"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25393267,eksperci-komentuja-zmiany-w-rzadzie-zacznijmy-od-tego-ze.html","Eksperci komentują zmiany w rządzie. ""Zacznijmy od tego, że rządzący w ogóle zauważyli spowolnienie gospodarcze""","Premier Mateusz Morawiecki ogłosił zmiany w rządzie. Rewolucji nie ma, zmiany są raczej kosmetyczne. Do największych zmian należy zaliczyć nowy pomysł na podzielenie Ministerstwa Środowiska w celu utworzenia resortu klimatu, zmianę na stanowisku ministra finansów czy restrukturyzację resortu energii. O komentarze dla Next.Gazeta.pl dotyczące zmian w rządzie poprosiliśmy ekonomistów, prof. Mariana Nogę i Marka Zubera.","Obecny podczas konferencji dot. zmian w rządzie Jarosław Kaczyński powiedział, że rząd ma ""charakter kontynuacyjny"", a nowy rząd będzie miał za zadanie przede wszystkim realizować w dalszym ciągu ""dobrą zmianę"" oraz ""odpieranie niebezpieczeństw, które mogą pojawić się w związku ze spowolnieniem gospodarczym"", którego prezes PiS otwarcie nie chce nazywać kryzysem.
Zacznijmy od tego, że rządzący w ogóle zauważyli spowolnienie. Niestety dotyczy to również organów NBP, które uważały szybki wzrost PKB za długotrwały. (...) Oczywiście nie przewiduję ujemnego PKB w Polsce ani w 2020 ani w 2021 roku, ale w 2021 roku PKB może będzie rósł w tempie 2,5-2,7 proc., co oznacza spadek tempa wzrostu PKB o 3 punkty procentowe. I na to trzeba być przygotowanym, rządzący nie dysponują taką wyobraźnią, co się zdarzyć może, a wszystkim, którzy o tym mówią, przypisuje się złe intencje
- mówi prof. Marian Noga, były rektor Akademii Ekonomicznej we Wrocławiu. I dodaje:
Jest dokładnie odwrotnie, gdy zaczną się kłopoty związane ze spowolnieniem o trzy punkty procentowe, to będą dotyczyć one wszystkich - i tych, którzy prowadzą biznes, i tych, którzy ledwo wiążą koniec z końcem. Trzeba o tym ciągle mówić możliwie najgłośniej.
Tadeusz Kościński dobry na ministra, ale...
Zdaniem profesora Nogi wytypowany przez premiera Tadeusz Kościński ""ma dobre podstawy do pełnienia roli ministra finansów"". Ukończył studia na Uniwersytecie Londyńskim i przez wiele lat pracował w różnych bankach na kierowniczych stanowiskach. Ekonomista w rozmowie z Next.gazeta.pl zwrócił jednak uwagę na jego bliską relację z premierem Morawieckim, z którym pracował w Banku Zachodnim.
Bardzo długo pracował w Banku Zachodnim, gdzie prezesem był premier Morawiecki i wyrażam obawy, że raczej będzie dobrym ""księgowym"" kasy państwa i wykonawcą poleceń premiera, a nie kreatorem racjonalnej polityki fiskalnej Polski
- skomentował profesor Noga. Podobnego zdania wydaje się Marek Zuber, ekonomista i analityk rynków finansowych.
Z całą pewnością nie jest to człowiek niekompetentny. Nie wiemy jednak, na ile jest specjalistą w dziedzinie finansów publicznych. Ze względu na spodziewane spowolnienie gospodarcze będzie miał trudne zadanie - trudniejsze niż wcześniej Mateusz Morawiecki
- zauważył Marek Zuber.
Jadwiga Emilewicz. Właściwy człowiek na właściwym miejscu?
Obaj ekonomiści nie mają wątpliwości, że pozostawienie Jadwigi Emilewicz na stanowisku Ministra Przedsiębiorczości jest bardzo dobrym posunięciem premiera. ""To jej zasługą jest niedopuszczenie do zniesienia 30-krotności składki ZUS, które wręcz ograniczałoby innowacyjność polskiej gospodarki i prowadzenie biznesu w ogóle. To dobra informacja dla polskich przedsiębiorców"" - uważa profesor Noga. Marek Zuber idzie dalej i uważa wręcz, że Jadwiga Emilewicz jest najlepszym ze wszystkich polskich ministrów.
Emilewicz to jeden z lepszych, o ile nie najlepszy minister w tym rządzie. Chce stwarzać warunki dla przedsiębiorców. Mam wątpliwości co do rozszerzenia kompetencji ministerstwa na budownictwo - Mieszkanie Plus jest porażką. Być może pomysł jest taki, żeby ten program nieco bardziej usprawnić z udziałem ministra, który się sprawdził
- podkreśla Marek Zuber.
""Dwa"" Ministerstwa Środowiska to kiepski pomysł
""Nie widzę w tym głębszego sensu strategicznego. Można to robić bez dzielenia resortu, ale zapewne wynika ono z umowy koalicyjnej"" - komentuje Marek Zuber. Nie mniej krytyczny wydaje się profesor Noga, który zauważa potencjalny konflikt interesów pomiędzy typowanym na ministra środowiska Michałem Wosiem a Jackiem Sasinem, który jako wybrany jako przyszły minister ds. spółek skarbu państwa będzie miał wpływ na energetykę kraju. Obaj ekonomiści zwrócili ponadto uwagę na młody wiek Michała Wosia.
Będzie się działo ciekawie, jak minister Woś będzie walczył o ograniczenie CO2, a wicepremier Sasin, nolens volens, poprzez utrzymywanie poziomu wydobycia węgla i importu węgla, będzie zwiększał jego emisję. Jak sobie poradzi minister Woś jako 28 latek? Na razie jest agresywny w mediach, ale może to tylko dla osiągnięcia celu, czyli stanowiska ministra. Chciałbym się pomylić
- podsumowuje były rektor Akademii Ekonomicznej we Wrocławiu.
Jacek Sasin, człowiek od kontrolowania spółek skarbu państwa
Tu, podobnie jak w przypadku minister Emilewicz, obaj komentujący dla Next.Gazeta.pl ekonomiści nie mają większych wątpliwości - Jacek Sacin powinien sprawdzić się w roli ministra w nowym resorcie kontrolującym państwowe spółki. ""To jest zdecydowanie lepsze rozwiązanie niż to, co PiS wymyślił w 2016 r. Skoro już musi powstać takie ministerstwo, to Sasin jest właściwy na to stanowisko"" - komentuje Marek Zuber, który przyznaje, że był przeciwny likwidacji wcześniejszego Ministerstwa Skarbu Państwa.
Wicepremier Sasin jest wręcz ministrem ds. spółek skarbu państwa. Większość analityków rynkowych przypuszcza, że jego głównym zadaniem będzie polityka kadrowa w spółkach skarbu państwa prowadzona w sposób bardzo politycznie ukształtowany, czyli godzący interesy trzech ugrupowań Zjednoczonej Prawicy
- zauważa profesor Noga. I dodaje:
Mogą pojawić się konflikty tego ministerstwa z Ministerstwem Klimatu.
""Dobra zmiana"" - złudny przepis na spowolnienie
Z zapewnieniami Jarosława Kaczyńskiego i premiera Morawieckiego, którzy przekonują o ""dobrej zmianie"" jako remedium na spowolnienie gospodarcze, nie zgadzają się obaj eksperci. Profesor Noga jest zdania, że kryzysy były, są i będą. Nie mniej krytyczny jest Marek Zuber, który dobrą passę obecnego rządu w znaczeniu gospodarczym przypisuje przede wszystkim koniunkturze.
Największym szczęściem ostatnich czterech lat tego rządu była koniunktura. Nie zmiany wewnętrzne, ale sytuacja zewnętrzna była największym powodem pozytywnych zmian gospodarczych. Jedynym sukcesem tego rządu jest zwiększenie ściągalności podatku. Wchodzimy w okres niepewności, a zmiany już widać
- podsumowuje Marek Zuber, dodając:
Kończy się koniunktura, nie udało się zrealizować głównych kierunków gospodarczych. Kontynuacja dobrej zmiany nie będzie lekiem na skutki spowolnienia",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Jaruś wbrew pozorom nie umie rządzić. W koniunkturze i stabilizacji może się w to bawić. Przy spowolnieniu nawet płytkim, nie.I to wyjdzie. Pytanie tylko jakim kosztem.-@@@-Czyli będą jeszcze lepiej doić podatki z suwerena 2 sortu po to aby więcej lub przynajmniej tyle samo mamony włożyć do kieszeni suwerena 1 sortu, który podatków w ogóle nie płaci.-@@@-Robią fiuty co chcą, co tu komentować- wiadomo że będzie ciąg dalszy rozpiepszania państwa i grabienia pod siebie.-@@@-odnosi sie wrazenie,ze pisowska reforma panstwa sprowadza sie do rotacji ludzi a koniecznych reform dalej nie ma....czyzby zabraklo pomyslow i kasy?.....z panstwem dzieje sie zle,to trzeba wyraznie powiedziec....najwazniejsze instytucje jak sejm,NIK,prokuratura,rzad upadaja a niektore z nich sa zwykla farsa ....obawiam sie,ze za dwa lata przy zlej koniunkturze ekonomicznej moze byc jeszcze gorzej i reczne sterowanie panstwa bedzie nagminne..-@@@-Nowy rząd PiS to rząd z palcem w d...pie. Zero pomysłu kontra zero przyzwoitości.-@@@-a ich banaś dalej czyści NIK z dyrektorów, jak niedawno czyścił kamienice z lokatorów...padlina pisowska jest nieusuwalna-@@@-Te dwie mendy nie kryja tego ze chca nas wyprowadzic z U E,flagi U E brak ,rolnicy i doplat w niedlugim czasie tez,najpierw wyzdycha wam bydlo a potem wy.-@@@-Ten niski pan, obok premiera to minister, czy ministrant?-@@@-Jakim trzeba być śmieciem by lizać d....e prezesa i afirmować to swoją mordą?."
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,15167484,Ubezpieczyciele_na_wojnie_z_wypozyczalniami__Podwojne.html",Ubezpieczyciele na wojnie z wypożyczalniami. Podwójne cenniki,"Wypożyczalnie samochodów zalewają sądy skargami na towarzystwa ubezpieczeniowe, bo te nie chciały płacić za zastępcze auta. A ubezpieczalnie skarżą się na podwójne cenniki u wynajmujących auta","Miałeś stłuczkę. Sprawcą był inny kierowca. Wystąpiłeś więc o odszkodowanie do ubezpieczyciela z polisy OC. Na czas naprawy auta należy ci się samochód zastępczy na koszt towarzystwa. Oczywiście jeśli nie leżysz w szpitalu ze złamaną nogą, wcześniej korzystałeś ze swojego samochodu i nie masz drugiego auta, którym mógłbyś się poruszać.

Jeśli ubezpieczyciel nie chce sfinansować twoich dojazdów, łamie prawo. Tak orzekł Sąd Najwyższy, a później Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Jeszcze niedawno ubezpieczyciele twierdzili, że oprócz samochodów są jeszcze autobusy, tramwaje czy rowery, i auta zastępczego nie dawali. Mimo że teraz większość firm już pokrywa koszty auta zastępczego, to zaczęły one przestrzegać prawa zbyt późno i pałeczkę przejęły wypożyczalnie, udostępniając poszkodowanym samochody zastępcze.

Dlaczego teraz to się zmieniło?

Wypożyczalnie chętnie idą na wojnę z ubezpieczycielem, bo podobno mają 95-procentową skuteczność. Do Sądu Okręgowego w Warszawie wpłynęło 7,8 tys. spraw (ok. 30 proc. wszystkich pozwów!) o pokrycie kosztów wynajmu auta z OC sprawcy.

Dlatego problem dostrzegło Ministerstwo Sprawiedliwości. Nie chodzi jednak o poszkodowanych, ale o sądy, które muszą rozpatrywać tysiące identycznych spraw tylko dlatego, że ubezpieczyciele próbują oszczędzać na klientach. Kilka dni temu odbyło się więc spotkanie w resorcie sprawiedliwości, na które zostali zaproszeni przedstawiciele Ministerstwa Finansów i Gospodarki, Komisji Nadzoru Finansowego, Rzecznika Ubezpieczonych i Polskiej Izby Ubezpieczeń reprezentującej interesy ubezpieczycieli.

- Spór dotyczy stawek najmu, a nie prawa do auta zastępczego. Niektóre wypożyczalnie stosują podwójne cenniki. Inne ceny oferują klientom indywidualnym, a inne poszkodowanym, za których płaci ubezpieczyciel - mówi ""Wyborczej"" Marcin Tarczyński, analityk PIU.

Przykład? Wynajęcie opla astry na jedną dobę może kosztować towarzystwo ubezpieczeniowe nawet 400 zł. Towarzystwa wolą więc zachęcić poszkodowanych do wynajęcia auta z wypożyczalni z nimi współpracującej.

Co ustalono?

Jest kilka propozycji. KNF ma przeprowadzić kompleksową kontrolę praktyki likwidacji szkód komunikacyjnych. Zaproponowano też, aby uregulować dzienną stawkę za wynajem auta zastępczego. Resort sprawiedliwości chciałby z kolei, aby nie wszystkie sprawy wpływały do sądu w Warszawie, lecz część do sądów właściwych dla miejsca zameldowania poszkodowanego, bo za bardzo obciąża to stołeczny sąd.

- Ministerstwo Sprawiedliwości w wypożyczalniach upatruje winnego, bo to one zarzucają sądy takimi sprawami. Ale winę ponoszą ubezpieczyciele, których praktyki rażąco odbiegają od wyroków SN. W tej sytuacji nie można przecież pozbawić ludzi prawa do sądu. Ubezpieczyciele sami sobie zgotowali ten los i wyhodowali stado sępów - komentuje osoba z branży. - Jeśli KNF nie podejmie działań, to będzie to oznaczało, że w Polsce nie ma nadzoru nad ubezpieczycielami.

Na tym jednak nie koniec. Obok wypożyczalni, które walczą w sądzie z ubezpieczycielami o samochody zastępcze, zaczęły powstawać firmy, które pozywają towarzystwa za zaniżanie odszkodowań. To najczęściej byli pracownicy towarzystw ubezpieczeniowych. Pozywają ubezpieczycieli za naprawę częściami gorszej jakości czy bezprawne pomniejszanie odszkodowań o amortyzację, czyli zużycie części. To niezgodne z prawem. Sąd Najwyższy w kwietniu 2012 r. orzekł, że odszkodowanie musi być pełne. Powinno to chronić poszkodowanych kierowców przed montowaniem tańszych części lub koniecznością dopłacania do naprawy z własnej kieszeni, mimo że stłuczka nie była z ich winy. W ten sposób towarzystwa potrafią zmniejszyć odszkodowanie nawet o 70 proc.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22133260,polska-nie-jest-prl-em-ani-bialorusia-i-najpewniej-nie-bedzie.html","""Polska nie jest PRL-em, ani Białorusią. I najpewniej nie będzie. Więc czym?""","- Logika obozu władzy sprowadza się do jednej, jedynej myśli: skoro my, wrogowie III RP tyle lat musieliśmy żyć w tej waszej Polsce i daliśmy radę - to teraz wy, wrogowie IV RP, będziecie ileś lat żyć w tej naszej Polsce. I też dacie radę - pisze dla Gazeta.pl bloger Galopujący Major.","Dochodzi właśnie dwudziesta druga. Wracasz z kolejnego protestu. Nogi zaczynają ciążyć, to trzeci marsz w tym tygodniu. A w pracy przecież też rzadko możesz przysiąść. Nikt cię nie niepokoi, nikt nie zaczepia. Poza jednym facetem, który pyta, czy masz może powerbanka. Oczywiście nie masz. Ruszasz dalej. Mijani policjanci ziewają i spoglądają w czarne niebo. Jeden przysnął w furgonetce. Zakurzone buty wystają z auta na wysokości kolan, o mało nie zahaczyłeś. Wyjmujesz smartfona ze zbitą, pajęczą szybką. Zerkasz na moment na fejsa, kilka lajków, dwa serduszka - szkoda, że zlikwidowali tęczę. Tęcza jest zawsze na propsie.
Dzwonisz do swojej dziewczyny. Dzwonisz, bo lubisz słuchać jej ciepłego, bawełnianego głosu. Zawsze lubiłeś. Mówisz, że jednak się spóźnisz. Ona nie mogła przyjść, ona wieczorami sprzedaje „lody naturalne z naturalnych składników”. Pojutrze wylatujecie do Egiptu. Matka trochę wam dołożyła. Ma nadzieję, że się wreszcie pobierzecie. Zawsze o tym mówi, nie tylko w twojej obecności. Wsiadasz do Ubera. Kierowca z automatu nadaje coś o cenach benzyny - ""dwadzieścia groszy na litrze, da pan wiarę?"".
Chciałbyś go wyciszyć, ale świat tak przecież nie działa. Stajecie pod domem. Wjeżdżasz na górę, przekręcasz klucz i nagle z telewizora słyszysz, że w Polsce jest właśnie komunizm jak w PRL-u. 
Nie, nie jest. 
I najpewniej nie będzie. Jest kwestią dyskusyjną, czym w rzeczywistości był PRL. Czy małą stabilizacją, czy rozwodnionym stalinizmem? Czy bardziej wakacjami w Jugosławii, czy może bardziej stanem wojennym? Ale ty i wielu, wielu innych kojarzy go jednoznacznie, prawda? Jako czas zamordyzmu, braku wolności, pałowania, strzelania do robotników i octu na półkach. Może przede wszystkim octu.
Polska nie będzie Białorusią
Nie, nie jest Polska PRL-em. Nie jest też Białorusią, nie jest Turcją. I najpewniej nie będzie. Czym więc będzie? 
Z perspektywy makro Polska będzie krajem, gdzie, owszem, są wolne media, ale największy koncern właśnie został „odzyskany”. To przykre, ale to jeszcze nie dyktatura. Krajem, gdzie owszem są wolne wybory, ale ordynacja wyborcza napisana jest tak, że dziwnym trafem wspiera tylko dwa największe ugrupowania. To też jeszcze nie dyktatura. Krajem, gdzie, owszem na uczelniach możesz zgłaszać dowolne pomysły na badania, ale pieniądze znajdują się tylko na te zakorzenione w wartościach chrześcijańskich narodu polskiego. Tak, to nie dyktatura. Krajem, gdzie możesz założyć NGO-sy, ale te NGO-sy są częściej monitorowane, mimo iż od roku nie dostały od państwa złotówki dotacji. Krajem, gdzie każdy może kandydować, ale na dwa miesiące przed wyborami, akurat ktoś tymczasowo aresztował trzech asystentów z dwóch opozycyjnych partii. To - mimo wszystko jeszcze nie dyktatura. 
Z perspektywy mikro, z perspektywy zwykłego szarego obywatela, będzie Polska krajem, o którym mówi Adam Bodnar, pytając retorycznie w Senacie: ""czy rodzina ofiary przemocy ze strony policji będzie mogła liczyć na pełne wyjaśnienie sprawy, a następnie na zasądzenie pełnego zadośćuczynienia - jeśli sprawa będzie budziła napięcie polityczne i zainteresowanie polityków? Czy matka dziewczyny zmarłej w areszcie ze względu na zaniedbania służby więziennej będzie mogła liczyć na sprawiedliwość i osądzenie winnych, jeśli sprawa będzie mogła nieść konsekwencje dla osób odpowiedzialnych za więziennictwo?"".
Polska będzie III RP podniesioną do patologii pierwszej
Taka będzie właśnie Polska. Tylko, czy część, a może nawet wszystkie powyższe punkty czegoś ci nie przypominają? Czy - dajmy na to - problemy ze sprawiedliwością w sprawie śmierci w areszcie nie przypominają ci sprawy Olewnika? Czy problemy z pełnym wyjaśnieniem okoliczności sprawy nie przypominają ci sprawy Jolanty Brzeskiej? Czy wreszcie odkupywanie mediów nie przypomina ci sprawy Hajdarowicza? 
Przypominają, prawda? Przypominają III RP. I tym właśnie będzie teraz Polska - III RP podniesioną do patologii pierwszej. Wszystko, co najgorsze po 1989 roku, będzie spotęgowane. Wszystko co, mimo lepszych lub gorszych chęci się nie udało, wszystko, co było większym lub mniejszym marginesem teraz będzie stało w centrum. PiS-owski model polega bowiem na (trafnej) identyfikacji danej patologii, potem jej (błyskawicznej) absorpcji i wreszcie finalnym spotęgowaniu. Przyjrzyj się Trybunałowi. Nie, profesor Rzepliński krzyczący na Monikę Olejnik, czy profesor Zoll z jego karkołomnym orzeczeniem w sprawie aborcji nie byli moim zdaniem ideologicznie, a w konsekwencji i politycznie bezstronni. I gdy PIS (trafnie) zidentyfikował pewne upolitycznienie Trybunału, to zamiast go odpolitycznić, błyskawicznie owe upolitycznienie zaabsorbował. A potem spotęgował tak, że dziś już Trybunału faktycznie nie ma. Gdy PiS (trafnie) narzekał, że PO nie słucha innych obywateli, to sam nie tylko praktykę wyrzucania podpisów do kosza przejął, ale fundamentalne ustrojowe ustawy przepycha nocami, nie pozwalając nie tylko na konsultacje społeczne, ale nawet na zadawanie pytań (!) przez opozycję. 
Czy myślisz, że PiS o tym nie wie? Czy myślisz, że wyborcy PiS o tym nie wiedzą? Otóż być może zaskoczę cię, ale wiedzą. Dokładnie wiedzą. Tylko, że oni teraz chcą być tą III RP. Logika obozu władzy sprowadza się do jednej, jedynej myśli: skoro my, wrogowie III RP tyle lat musieliśmy żyć w tej waszej Polsce i daliśmy radę, to teraz wy, wrogowie IV RP, będziecie ileś lat żyć w tej naszej Polsce. I też dacie radę. 
Jak z tego uciec? Jak się uwolnić? 
Wyobraź sobie, że politycy opozycyjni przestają przebierać się w pasiaki, krzyczeć o Kołymie, biegać ze studia do studia. Wyobraź sobie, że przestają chować głowę w piasek, mówiąc, że przecież wszystko było super, wszystko się udało, porównajcie sobie z latami 80.
Wyobraź sobie, że bezpośrednio zwracają się do właśnie rodzącego się ruchu protestów. Zwracają się z propozycją wspólnej reformy sądownictwa. Że co miesiąc w innym mieście spotykają się z obywatelami, nie wyborcami, a właśnie obywatelami. Spotykają na otwartych dyskusjach o wadach wymiaru sprawiedliwości. I tym razem politycy nie tokują, nie gulgoczą, nie przekrzykują. Tym razem obywateli słuchają, bardzo uważnie słuchają. Słuchają, dyskutują, a dopiero potem zabierają się za zmiany prawa. 
Poszedłbyś na takie spotkanie? Bo ja bym poszedł. 
 *absolwent prawa UAM, publicysta, bloger (galopujacymajor.wordpress.com)
ZOBACZ TAKŻE: Ustawa o SN jest procedowania w trybie pendolino",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Wkrotce pan Zbyszek bedzie rowniez wybieral wlasciwych poslow do Sejmu.-@@@-Mnich Rasputin roz..lil carska Rosje, a nasz mnich roz.lala aktualnie Polske! Metodyka ta sama, ciekawe czy koniec będzie taki sam!-@@@-Podniesienie do potęgi pierwszej nic nie zmienia, czy podniesienie do patologii pierwszej coś zmienia? Serio sie pytam bo nie wiem.-@@@-Odeski przybłęda przerabia Polskę na kacapską modłę.-@@@-Główną cechą obecnej władzy jest ohyda. Ohydna jest bezczelność z jaką przedstawiciele tej władzy łamią obowiązujące prawo, ohydny jest też sposób w jaki przepychają nowe, swoje prawo. Ohydna jest nienawiść wobec wszystkiego co nie jest PiS-em lub z nim nie sympatyzuje. Ohydne jest ciągłe mówienie o wartościach kiedy głównym celem tej formacji jest urządzić się wygodnie i zniszczyć opozycję by tej wygodzie nie zagrażała. PiS to banda bezwzględnych karierowiczów, którzy wiedzą, że robią źle ale w razie czego zwalą winę na wodza że tak kazał a oni tylko wykonywali polecenia.-@@@-PiS szkodzi Polsce! Kaczyński i jego partia to zło!!!!!-@@@-przecież za zadymą stoja ludzie putina,co podgrzewali Kijów do zbrojnego konfliktu na Majdanie..trzeba to jasno wypunktować.gdzie jest kontrwywiad wojskowy,gdzie M kamiński?-@@@-Protestujecie przeciwko zwolnieniu pani sędziny Małgporzaty ""10 tysięcy"" Gersdorf i innych jej kolesi? OK, takie prawo. Mam jedno, no dwa pytania: Dlaczego sami zainteresowani nie wyszli protestować? Nie widziałem, nie czytałem doniesień o ""spacerowaniu"" sędzi ""10 tysięcy"" Gersdorf. Drugie pytanie: dlaczego nikt z Was nie podniesie kwesti bezkarności tego towarzycha, bycia ponad prawem? Dlaczego tolerujecie (to trzecie, powiązane pytanie) immunitet dla sędziny złodziejki czy pijaka za kierownicą? Ważniesze dla Was jest kto jest tym złodziejem czy pijakiem czy to aby byli pociągani do odpowiedzialności?-@@@-czerwone pisowskie komuchy zarabiające po 90 tyś miesięcznie chcą rozkraść Polakom ojczyznę"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3999556.html","Zobacz, jak premier Kaczyński pije wódkę","Jarosław Kaczyński nie mógł odmówić. - Z tym mnie żeście jeszcze nie widzieli - powiedział, po czym przymknął oczy i wychylił kieliszek wódki. A wszystko przez pewnego Holendra, który uznał, że premiera RP trzeba powitać godnie.","Zobacz, jak premier poradził sobie z kieliszkiem wódki



TVN 24: fragment programu ''Szkło kontaktowe'' z dn. 15.03.2007 r.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114528,25317721,noblista-peter-handke-jest-krytykowany-za-poglady-politycznie.html",Krytyka laureata literackiego Nobla. Peter Handke: Zostaw mnie w spokoju!,"Peter Handke zdobył literacką nagrodę Nobla za 2019 rok. Decyzja Szwedzkiej Akademii spotkała się z ostrą krytyką, bo pisarz miał sugerować poparcie dla jugosłowiańskiego i serbskiego przywódcy Slobodana Miloševicia. Literat w końcu odpowiedział prasie na zarzuty dotyczące jego poglądów politycznych.","W tym roku Królewska Szwedzka Akademia Nauk przyznała dwie literackie Nagrody Nobla za 2018 i 2019 rok. Tę pierwszą dostała Olga Tokarczuk, druga przypadła austriackiemu pisarzowi Peterowi Handkemu. On nagrodzony został za ""lingwistyczną pomysłowość, która bada obrzeża i specyfikę ludzkich doświadczeń"". Jego zwycięstwo wywołało publiczne oburzenie z powodu jego poglądów dotyczących kontliktu bałkańskiego i jego bliskie więzi ze Slobodanem Miloševicem - wygłosił nawet mowę na jego pogrzebie. Handke przez krytyków swojej twórczości i poglądów określany jest obrońcą skrajnie prawicowego serbskiego nacjonalizmu i Slobodana Miloševica.
W 1996 roku ukazała się jego głośna książka ""Podróż zimowa nad Dunaj, Sawę, Morawę i Drinę albo sprawiedliwość dla Serbii"", w której opisał Serbów również jako ofiary wojny domowej. W 1999 roku pisarz Salman Rushdie tłumaczył, że tą książką Handke ""zaskoczył nawet swoich najbardziej gorliwych wielbicieli"". W książce bronił przedstawicieli ""ludobójczego reżimu Slobodana Miloševicia"". Rushide zwracał uwagę na to, że książka zawiera ""idiotyzmy obejmują sugestie, że sarajewscy muzułmanie sami się masakrują, a następnie obwiniają Serbów"" i ""zaprzecza ludobójstwu dokonanemu przez Serbów w Srebrenicy"".
Peter Handke odpowiada na krytykę
W środę 16 października Peter Handke był gościem nieformalnego spotkania z władzami swojego rodzinnego miasteczka Griffen. Na miejscu byli też dziennikarze. Jak podaje portal kaernten.orf.at, pisarz bronił się przed ich zarzutami:
Stoję przy swojej bramie i stoi tam 50 dziennikarzy. I wszyscy zadają pytania o moje poglądy polityczne, żaden z nich mi nie powiedział, że czytał coś mojego, że wie, co napisałem. Pytaniem jest jest: jak zareagował świat? (...) Jestem pisarzem, wywodzę się od Tołstoja, od Homera, od Cervantesa. Zostaw mnie w spokoju i nie zadawaj mi takich pytań!
Vlora Çitaku, ambasador Kosowa w Stanach Zjednoczonych, nagrodę dla Handke skomentowała:
Skandal! Komitet noblowski decyduje o przyznaniu Peterowi Handkemu - człowiekowi, który gloryfikował Miloševicia, znanego również jako ""Rzeźnik Bałkanów"" i poparł jego ludobójczy reżim - tegoroczną nagrodę w dziedzinie literatury. Nie ma w tym nic szlachetnego! To niedorzeczna i haniebna decyzja.
Vlora Çitaku
✔
@vloracitaku
SCANDALOUS! #Nobel committee decides to award Peter Handke - a man who glorified Milosevic aka “The Butcher of The Balkans” & supported his genocidal regime - this year’s prize in litterature. 

There is nothing nobel about this!
This is a is a preposterous & shameful decision
480
12:10 - 10 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 236
Stowarzyszenie rodzin ofiar masakry dokonanej w Srebrnicy przez serbskie wojska w latach 90. zażądało, by Akademia Szwedzka odebrała Nobla pisarzowi.",Fot. Kerstin Joensson / AP Photo,"Co za wysyp idiotów pod tym artykułem.-@@@-Nobla przyznaje się za twórczość a nie za poglądy - to po pierwsze.
Po drugie - wielkie brawa dla laureata, że odważył się przeciwstawić poprawności politycznej i mówił prawdę o wojnie domowej w Jugosławii. Nachalne gloryfikowanie Muzułmanów i przedstawianie ich jako niewinnych ofiar jest po prostu obrzydliwe. Serbowie też nie byli święci (w wojnie domowej nie ma niewinnych), ale moralne racje były po ich stronie, bo Serbią została zaatakowana przez albańskie bojówki, które przy wydatnej pomocy USA doprowadziły do eksterminacji słowiańskiej ludności i oderwania prowincji Kosowo.-@@@-Vlora Çitaku to się powinna zainteresować chłoptasiami z jej kraju, którzy ochoczo handlują nielegalnie wszystkim od broni, narkotyków, aż po kobiety, dzieci i niewolników z Afryki, ale wątpię by polityczna kokota mogła to zrobić.-@@@-KAZDY ma PRAWO do sympatii politycznych,ktore NIE powinny miec wplywu na ocene jego tworczosci,czy dzialalnosci.-@@@-No cóż, pełne ironii jest to nasze życie!
Nobel przecież dorobił się na.. dynamicie.-@@@-Muzułmanie też rżnęli swoich sąsiadów tyle że mniej, bo mieli mniejsze możliwości.-@@@-Gostek podważa narrację o jedynej winie Serbów. Uciszyć!-@@@-Czy wiecie czerskie cyngle, że Trybunał w Hadze uniewinnił Milosewica od zarzutów czystek etnicznych? Nie mogę się już doczekać powstania kalifatów w Anglii, Szwecji czy Niemczech, ci ubóstwiani przez was beżowi wyznawcy religii pokoju pedofila Mahometa będą was lewusy rżnąć aż będzie furczało!!!!! Wy i całe to wasze LGBTQWERTY+ zejdziecie do podziemia.....................-@@@-Całe szczęście że o żydach nie pisał.."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24282122,krystyna-pawlowicz-idzie-na-emeryture-moj-czas-w-polityce.html","Krystyna Pawłowicz odchodzi z polityki. Niespodziewana deklaracja: ""Mój czas dobiegł końca""","""Czas już pomyśleć o życiu poza polityką"" - napisała niespodziewanie Krystyna Pawłowicz na Twitterze. Posłanka w toku dyskusji przyznała, że odchodzi z polityki.","Krystyna Pawłowicz złożyła życzenia świąteczne użytkownikom Twittera. Nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie dyskusja, która miała miejsce w komentarzach pod jej wpisem. Sama Pawłowicz niespodziewanie zadeklarowała: ""Mój czas w polityce w te Święta dobiegł końca, teraz młodzi"".
Isolations.blogspot.com
@yoginsandan
 · 15 gru 2018
W odpowiedzi do @KrystPawlowicz
Oczywiście wzajemnie Pani Poseł, proszę się nie dawać czerwonym i różowym!! Pozdrowienia
Krystyna Pawłowicz
@KrystPawlowicz
Mój czas w polityce w te Święta dobiegł końca,teraz młodzi.Pozdrawiam
232
19:36 - 15 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 263
Dalsze komentarze Pawłowicz były w podobnym tonie. Posłanka stwierdziła że ""czas już pomyśleć o życiu poza polityką, zobaczyć jeszcze miejsca rodzinne, pokurować zdrowie, posprzątać po sobie"".
Isolations.blogspot.com
@yoginsandan
 · 15 gru 2018
W odpowiedzi do @KrystPawlowicz
O jej - co to znaczy Pani Poseł?
Krystyna Pawłowicz
@KrystPawlowicz
Że czas już pomyśleć o życiu poza polityką,zobaczyć jeszcze miejsca rodzinne,pokurować zdrowie,posprzątać 
po sobie.
36
19:41 - 15 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 45
""Mam już prawie 70 lat i trzeba wszystkie swoje sprawy pozałatwiać"" - pisała również.
ɐllǝnuɐɯɯı
@Immanuela_Kant
 · 15 gru 2018
W odpowiedzi do @KrystPawlowicz i jeszcze 2 osób
Tak! Proszę nabrać kilka głębokich wdechów i zostać z nami, bo Pani jest tu potrzebna. Naprawdę 
Krystyna Pawłowicz
@KrystPawlowicz
Mam już prawie 70 lat i trzeba wszystkie swoje sprawy pozałatwiać.
21
20:38 - 15 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Krystyna Pawłowicz
Do końca nie było jasne, czy Pawłowicz nie ma na myśli wyłącznie zakończenia aktywności w mediach społecznościowych. Zapytana jednak wprost, czy odchodzi z polityki, odparła, że tak. 
Waleczna Polska mój dom
@LaskaBojowa
 · 15 gru 2018
W odpowiedzi do @KrystPawlowicz @yoginsandan
Jak to, odchodzi Pani z polityki 
Krystyna Pawłowicz
@KrystPawlowicz
Tak
13
21:56 - 15 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 15
Marek
@_MarekP
 · 15 gru 2018
Rozumiem, że chodzi o aktywność polityczną na TT?  
https://
twitter.com/KrystPawlowicz
/status/1074057774194147336 
…
Krystyna Pawłowicz
@KrystPawlowicz
W odpowiedzi do @yoginsandan @RewerGrzegorz
Chcę swą polityczną aktywność zakończyć,mam dużo spraw do załatwienia,życiowego zakończenia i  uporządkowania. Może jesienią tu wrócę.Wpisywać się będzie można. Może wstawię tylko jakąś informację np o wyroku w procesie z Owsiakiem.
Krystyna Pawłowicz
@KrystPawlowicz
Nie tylko,w ogóle
8
21:54 - 15 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Krystyna Pawłowicz
""Chcę swą polityczną aktywność zakończyć,mam dużo spraw do załatwienia,życiowego zakończenia i uporządkowania. Może jesienią tu wrócę. Wpisywać się będzie można. Może wstawię tylko jakąś informację np. o wyroku w procesie z Owsiakiem"" - napisała w jednym z ostatnich komentarzy.
Isolations.blogspot.com
@yoginsandan
 · 15 gru 2018
W odpowiedzi do @KrystPawlowicz @RewerGrzegorz
A to znaczy że Pani Poseł robi tylko przerwę od twittera? My oczywiście będziemy pisać, w to nie wątpię
Krystyna Pawłowicz
@KrystPawlowicz
Chcę swą polityczną aktywność zakończyć,mam dużo spraw do załatwienia,życiowego zakończenia i  uporządkowania. Może jesienią tu wrócę.Wpisywać się będzie można. Może wstawię tylko jakąś informację np o wyroku w procesie z Owsiakiem.
24
21:45 - 15 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 34
Pawłowicz zapewniła w rozmowie, że to ""nie 'urlopik', a życie"", ale Polski ""będzie pilnować do końca swych dni"", gdyż jest to ""testament jej przodków"". ",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Nie możliwe, Święty Mikołaj naprawdę istnieje. Dziękuję ci za prezent Mikołaju-@@@-Hehehe, prezes ja wykopal bo za duzy chlew robila :D-@@@-Sprzątania to po was pisiory będzie, że ho, ho… Gorzej niż ze stajnią i oborą Augiasza, nomen omen.-@@@-Dlaczego ona tak nienawidziła Polski i Polaków ? Dlaczego tak na nas szczuła ? A teraz Prezes kazał jej zamknąć szczekaczkę - to widzi swój koniec w polityce ...-@@@-Zastanawiam się jak to możliwe , że uzyskała habilitację i stanowisko prof. UW nie mając ani jednej publikacji w bazie Scopus ?-@@@-Idą wybory, więc trzeba to i owo upchnąć do obory. Po wyborach można znowu wypuścić na pastwisko.-@@@-Kto tym miernotom dawał tytuły profesorskie ? Za co ? Nasz kraj jest tylko teoretyczny - on nie istnieje naprawdę ...-@@@-Dziś piję, za to żebyś krycha więcej się nie pojawiała na widoku!!!!-@@@-Kaczor nakazał jej zmiękczyć mordę, lub usunąć się z polityki. Na 99,999999999..................%. Tarczyńskiemu pewnikiem też."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24443372,do-brexit-zostalo-tylko-47-dni-prof-hubner-czasu-juz-nie.html","Do brexitu zostało tylko 47 dni. Prof. Hübner: ""Czasu już nie ma. Brak umowy będzie katastrofą""","29 marca Wielka Brytania ma opuścić Unię Europejską. Brytyjski parlament do dziś jednak nie zaakceptował umowy z Brukselą. Unia Europejska nie chce już zmieniać porozumienia, które było negocjowane ponad dwa lata i ostatecznie zaakceptowane przez brytyjską premier. Impas może zakończyć się najgorszym scenariuszem: tak zwanym ""twardym"" brexitem.","Profesor Danuta Hübner jest szefową komisji spraw konstytucyjnych w Parlamencie Europejskim. To właśnie europarlament będzie musiał ostatecznie zaakceptować umowę z Wielką Brytanią. Najpierw jednak sami Brytyjczycy muszą zaakceptować to porozumienie we własnym parlamencie. Procedura jest bardzo długa, a czasu coraz mniej. Czy UE będzie skłonna zmienić zapisy w umowie? Co będzie gdy 30 marca obudzimy się w rzeczywistości bez umowy Wielkiej Brytanii z UE? Odpowiedzi na te pytania padają w rozmowie z prof. Hübner.",gazeta.pl,"A w Londynie nie potrzebują aby dwóch wież? Fachowców mamy na zbyciu.-@@@-Nie do konca. Z Naszego Polskiego Patriotyczno Samolubnego punktu widzenia brexit jest OK.
1. Po krachu, ktory nastapi w UK bo Brexicie juz nikt nigdy nie zaglosuje na polityka mowiacego o Polexicie, bo bedzie dokladnie wiedzial czym to pachnie.
2. Jest szansa ze Brytyjskie firmy inwestujace w Polsce zwieksza jeszcze bardziej zaangazowanie w naszym kraju. Moze jakies sie nawet przeniosa.
3. Znaczenie PL w UE wzrosnie bo ktos te luke po UK musi wypelnic
4. Jak dla nas zatem super. Dla UK gorzej ale co to obchodzi selfishowskiego Polaka Cebulaka-@@@-Co by się nie stało, PiS będzie krytykować i zwalać na Tuska. To ich jedyna nadzieja na przykrycie afer w ich wykonaniu.-@@@-Co się stanie ? Na Kremlu strzelą szampany. Ta cała sytuacja pokazuje poziom świadomości i wykształcenia statystycznego Brytyjczyka.-@@@-A niech się kończy twardym brexitem. Brytole egoistycznie wypieli się na resztę UE i nie ma powodu im spółczuć ani pomagać - niech sobie sami zapanują na swoim bajzlem. Zresztą podobne spojrzenie na Polskę PiS ma dziś słusznie większość UE - świrujecie? Nie liczcie na wiele.-@@@-Ja tam był jednak zaproponował zmianę umowy o Brexicie - Szkocja z Irlandią Północną zostają w EU, reszta może spie.. to znaczy robić sobie Brexit.-@@@-u nas takie długie procedury przeprowadza się w ciągu jednej nocy.-@@@-Pis wypycha nas w łapy Kremla, a tam już kibitki czekają na notabli pis i ich rodzin (pod Brześciem).
To stary mongolski zwyczaj, że zastaną""elyte"" się wywozi na Sybir......
Alleluja i do przodu rozlega się z uralskich głośników agenta Ojca Dyrektora.-@@@-Jescze jedno - mam nadzieję że UE nie ugnie się nawet na centymetr przed tymi głukami , niech poczują na własnej skórze co zrobili ."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3347509.html",Jak prezydent orędzie nagrywał,"""Newsweek"" napisał, że nowa ekipa, która zajmuje się wizerunkiem prezydenta Kaczyńskiego, pomyliła taśmy z nagranym orędziem i wysłała do TVP gorsze. Zaprzecza temu reżyser, który to orędzie nagrywał: - Taśma była tylko jedna!","Orędzie wygłoszone w środę miało otworzyć nowy etap budowania wizerunku prezydenta Kaczyńskiego. Ponieważ zaplecze prezydenta było krytykowane za błędy w pokazywaniu głowy państwa (np. zdjęcie w kasku zrobione podczas tragedii w Katowicach, niezgrabnie ułożone dłonie podczas lutowego orędzia), wizerunkiem Kaczyńskiego zajęli się eurodeputowani PiS Adam Bielan i Michał Kamiński - autorzy wyborczego sukcesu braci Kaczyńskich.

Bielan i Kamiński o pomoc w nagraniu orędzia zwrócili się do Jerzego Orłowskiego, reżysera telewizyjnej kampanii wyborczej PiS i Lecha Kaczyńskiego. I środowe orędzie zostało inaczej sfilmowane. Nie w Pałacu Prezydenckim przy Krakowskim Przedmieściu, ale w odrestaurowanym Belwederze. Prezydent był swobodny, w tle widać było rozsłonecznione Łazienki, a obok prezydenta stały dwie flagi - polska i unijna. W prasie zauważono tę zmianę.

Wczorajszy ""Newsweek"" opublikował notkę Doroty Kołakowskiej ""Podmieniony Kaczyński"": ""W ubiegłym tygodniu wyemitowano niewłaściwą wersję orędzia prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Prezydent nagrał tyle wersji orędzia, że wreszcie się komuś pomyliło i wysłał do TVP niewłaściwą taśmę. W wystąpieniu, które miało zostać wyemitowane, Lech Kaczyński lepiej czytał z promptera, a flagi były ustawione odwrotnie - polska była na pierwszym planie"".

- Nie ma tu za grosz prawdy - mówi Orłowski. I opowiada: nagrywano orędzie trzy razy, bo raz w ogrodzie krzyknął paw i trzeba było przerwać, za drugim razem zaszło słońce. Powstało więc tylko jedno dobre nagranie. Poza tym prezydent wygłosił orędzie z głowy, nie czytał z promptera, którego tam nie było, a flagi nie były przestawiane. Tak więc mieliśmy tylko jedno dobre nagranie i ono powędrowało na Woronicza.

Bielan potwierdza słowa Orłowskiego: - Wszystkie fakty są nieprawdziwe. Przekonywałem o tym autorkę notki, ale widać nieskutecznie.

Kołakowska powiedziała ""Gazecie"": - Podtrzymuję swoją wersję.

W jednym z portali od wczoraj trwała dyskusja. Internauci narzekali na... nieprofesjonalną ekipę, która nagrywała prezydenckie orędzie.

Bielan pytany, komu mogło zależeć na tym, by skompromitować ekipę przygotowującą orędzie, odpowiada: - Niezręcznie mi to komentować.",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,7991606,_Rz___KNF_moze_zakazac_kredytow_walutowych.html","""Rz"": KNF może zakazać kredytów walutowych","Kredyty hipoteczne w obcych walutach cieszą się w Polsce niesłabnącą popularność. Nie jest z tego zadowolona Komisja Nadzoru Bankowego, która może nawet wprowadzić zakaz ich udzielania - pisze ""Rzeczpospolita""","- Kredyt walutowy nie powinien być masowym produktem. To powinien być produkt niszowy, skierowany przede wszystkim do osób zarabiających w danej walucie. One są w sposób naturalny zabezpieczone przed ryzykiem walutowym - mówi w rozmowie z ""Rz"" Andrzej Stopczyński, dyrektor pionu nadzoru bankowego KNF. Jego zdaniem kredytobiorcy decydują się na kredyty w obcych walutach ze względu na niższe raty, nie pamiętają jednak o związanym z tym ryzyku. - . Mam tu na myśli nie tylko możliwość zwiększania raty w przypadku wzrostu kursu waluty, ale także dodatkowe koszty, w sytuacji gdy większa zmienność kursu walutowego w naturalny sposób rozszerza różnice kursowe. Gdy rynek walutowy przestaje być stabilny i koszty kredytu rosną, domagają się oni interwencji nadzoru. Doświadczenia ostatnich lat pokazały, że klienci czuli się pokrzywdzeni, gdy rosły im raty kredytów walutowych, co oznacza, że niekoniecznie był to właściwy dla nich produkt - dodaje Stopczyński.

Dodaje, że KNF będzie próbował przekonywać banki do prowadzenia rozsądnej polityki kredytowej. - Nie wykluczam też, że pójdziemy w kierunku zmiany dotyczącej norm płynnościowych. Obecne normy dotyczą całości finansowania, bez podziału na waluty - powiedział przedstawiciel nadzoru finansowego.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3694947.html",Prezydent Gruzji prosi prezydenta Litwy o pośrednictwo w rozmowach z Rosją,,"Z prośbą o zajęcie się kwestią konfliktu rosyjsko-gruzińskiego zwrócił się do prezydenta Litwy Valdasa Adamkusa prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili. Adamkus uczestniczył wczoraj w naradzie UE w Lahti, gdzie miał się również pokazać rosyjski prezydent Władimir Putin. Saakaszwili sugerował Adamkusowi, by Unia bardziej zdecydowanie domagała się od Rosji zniesienia blokady gospodarczej Gruzji, wprowadzonej w odwecie za aresztowanie w Tbilisi czterech rosyjskich oficerów oskarżonych o szpiegostwo. W czwartek Saakaszwili oświadczył, że gotów jest spotkać się z Putinem w każdym miejscu i o każdej porze.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2206062.html",Kim jest nowy prezes PKN Orlen?,"Ma wyjątkową zdolność skutecznego lawirowania - mówią o nim jedni. - Ambitny, uparty, lojalny wobec swoich mocodawców - komplementują go inni. Nowy prezes PKN Orlen Jacek Walczykowski, do niedawna szara eminencja w holdingu Elektrimu, wraca do gry.","Kariera Walczykowskiego to cały rozdział historii Elektrimu - niegdyś potężnej centrali handlu zagranicznego, a dziś podupadającego holdingu telekomunikacyjno-energetycznego. Pierwsze szlify Walczykowski zdobywał w 1979 r., zaledwie rok po ukończeniu studiów prawniczych na Uniwersytecie Warszawskim. Systematycznie piął się w hierarchii holdingu. Tylko raz - i to na krótko - zaangażował się w politykę. W 1980 r. został jednym z przywódców elektrimowskiej ""Solidarności"".

Nie uniknął podejrzeń o wykorzystywanie funkcji do prywatnych celów. Na początku 1997 r. Elektrim i jedna z jego spółek kupiły od Ryszarda Nawrata, ówczesnego wojewody dolnośląskiego z ramienia SLD, 51 proc. udziałów firmy TGG. Spółka powstała w 1992 roku. Założycielem i głównym udziałowcem był Józef Tomaszewski, polski biznesmen zamieszkały w Austrii. Firma miała zajmować się wyszukiwaniem terenów pod stacje benzynowe. Dwa lata później do spółki trafił Nawrat. Był dyrektorem, prezesem, a w 1996 r. został jedynym właścicielem. Szybko odsprzedał też pozostałe 49 proc akcji Walczykowskiemu. Ten po kilku miesiącach odsprzedał je Elektrimowi. Kiedy i za ile? Nie wiadomo. Wiadomo, że Elektrim zainwestował w TGG ok. 60 mln zł, a w 1999 r. sprzedał spółkę za... jedyne 100 zł. Po co Walczykowski pośredniczył w tej dziwnej transakcji? W styczniu 2002 r. tłumaczył: - Żeby od razu nie kupował ich Elektrim. TGG było zadłużoną firmą przynosząca straty, a Elektrim - dużą, poważną firmą giełdową.

Wydawało się, że szczyt kariery osiągnął w marcu 1999 r., kiedy został zastępcą dyrektora generalnego i radcą prawnym Elektrimu. W tym samym czasie, w atmosferze skandalu, odchodzi prezes Andrzej Skowroński. Zmuszony do ustąpienia, gdy wyszło na jaw, że Elektrim odsprzedał za półdarmo spółce Kulczyk Holding prawo do 6,5 proc. udziałów w Polskiej Telefonii Cyfrowej, operatorze Ery. Teraz Walczykowski zaprzecza, że był uczestnikiem tej transakcji.

Kiedy umowa z Kulczykiem wyszła na jaw, zagraniczni akcjonariusze Elektrimu wpadli w furię i zaczęli szukać menedżera, który postawiłby holding na nogi. Wybrali Amerykankę Barbarę Lundberg, specjalistkę od zarządzania funduszami inwestycyjnymi. Wydawało się, że dni Walczykowskiego w Elektrimie są policzone. Jednak Lundberg chciała mieć w zarządzie kogoś, kto zna firmę od podszewki. Walczykowski błyskawicznie awansował na wiceprezesa.

Rządy Lundberg były pasmem konfliktów i procesów. Przed sądami arbitrażowymi Elektrim procesował się ze swymi partnerami w PTC - Deutsche Telekomem i Vivendi, podobnie jak z niedoszłymi kontrahentami - PenneCom i koncernem Eastbridge. Walczykowski czuł się w tym zamieszaniu jak ryba w wodzie. To on był głównym konstruktorem umów i pozwów sądowych, on organizował obronę Elektrimu w sądzie.

Podobno sprzeciwiał się topieniu dużych pieniędzy w działalności internetowej, która przyczyniła się do ogromnych długów Elektrimu. Ale nigdy nie przeszedł do jawnej opozycji wobec swojej szefowej. Do dziś unika jej krytykowania. W Elektrimie był wtedy uznawany za szarą eminencję. Jako jedyny znał wszystkie umowy, wiedział, która może zawierać tzw. trupy w szafie.

Kiedy na początku 2001 r. Lundberg została zwolniona, Walczykowski znów zdołał się uratować. Jako jeden z nielicznych członków zarządu uzyskał absolutorium od akcjonariuszy. Ale na nowego prezesa Elektrimu mianowano dużo młodszego Waldemara Siwaka, menedżera jednego z funduszy z Londynu.

Młody, pewny siebie Siwak nie miał respektu dla starego wyjadacza. Współpraca obu panów nie układała się. Siwak wbrew woli Walczykowskiego o kilka miesięcy opóźniał np. walne zgromadzenie akcjonariuszy, którego żądał jeden z akcjonariuszy - BRE Bank. Wiosną 2002 r. Siwak złożył wniosek o odwołanie wiceprezesa. Walczykowski został zawieszony. Kiedy kontrolę nad radą nadzorczą przejęli stronnicy BRE - z zarządu wylecieli i Siwak, i Walczykowski.

Walczykowski przez jakiś czas pozostał w Elektrimie jako ekspert prawny. Na korytarzach mówiono, że nie może pogodzić się z utratą silnej pozycji w spółce i za wszelką cenę chce wrócić do gry. Nie wiadomo kiedy definitywnie rozstał się z Elektrimem.

W marcu 2004 r. nieoczekiwanie wrócił do gry. Z rekomendacji Zbigniewa Kaniewskiego, ministra skarbu w rządzie Leszka Millera, wszedł do zarządu Nafty Polskiej. Stąd zaś szybko przeskoczył do rady nadzorczej PKN Orlen. W czwartek nieoczekiwanie i wbrew woli obecnego ministra skarbu został szefem PKN Orlen.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,23866029,facebook-pomoze-znalezc-pracodawce-lub-pracownika-gigant-startuje.html",Facebook pomoże znaleźć pracodawcę lub pracownika. Gigant startuje z nową usługą w Polsce,"Facebook wprowadza w Polsce usługę, która pozwoli znaleźć pracę lub pracownika. Portal zdecydował się uregulować internetowe ogłoszenia, a przy okazji nieco na tym zarobić.","W największym portalu społecznościowym świata od dawna istnieją setki grup skupiających dziesiątki tysięcy osób szukających zatrudnienia. Facebook najwyraźniej zauważył potrzebny użytkowników i postanowił uregulować całe zamieszanie związane ze znalezieniem odpowiedniej oferty na portalu.
Wprowadza w Polsce zupełnie nową usługę, która pomoże skontaktować ze sobą odpowiedniego kandydata i rekrutera. Usługa, która na początku roku trafiła do USA teraz jest już oficjalnie dostępna w Polsce.
Facebook praca fot. screen
Jak wygląda szukanie pracy na Facebooku? Na początek trzeba wejść w ""Oferty pracy"" i zdradzić kilka informacji na temat szukanego stanowiska.
Oczywiście wymagane jest określenie branży, lokalizacji i rodzaju zatrudnienia. Do wyboru mamy pełny lub niepełny etat, staż, wolontariat i umowa.
Następnie przechodzimy do tablicy z ogłoszeniami od pracodawców z wybranej lokalizacji. Po znalezieniu interesującej nas oferty wystarczy zgłosić kandydaturę.
Facebook sam uzupełni formularz aplikacyjny wykorzystując dane z profilu. Warto zatem przejrzeć wcześniej zapisane informacje o sobie w społecznościówce. W razie potrzeby można podmienić dane przed wysłaniem aplikacji do potencjalnego pracodawcy. Zarówno firma, jak i kandydat nie zapłacą za korzystanie z Ofert pracy.
Oczywiście Facebook nie zamierza przegapić okazji do dodatkowego zarobku. Pracodawcy będą mogli promować swoje oferty pracy, tak aby dotarły do jak największej grupy osób. Podobnie jak ma to miejsce z postami sponsorowanymi, taka opcja będzie już płatna.
Czytaj też: Teraz pracę znajdziesz nawet na Messengerze. Polski startup stworzył specjalnego bota
---
Co łączy iPoda z filmem ""2001: Odyseja Kosmiczna""?",Fot. Wilfredo Lee / AP Photo,"Zobaczymy ile zostanie na Facebooku tej szlachty co nie pracuje i absolwentów Szkół Robienia Hałasu, Lansu i Baunsu :))))))))))-@@@-Taki ""fejsbuk"" już istnieje - nazywa się LinkedIn. Profi portal ale mnie się tam pracy jeszcze nie udało znaleźć... wątpię, by wypaliło to na ""fejsie"".-@@@-czyli co, jak ktoś nie ma facebooka będzie bezrobotnym?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24449954,nowa-zelandia-najwieksze-od-ponad-60-lat-pozary-wciaz-zagrazaja.html",Nowa Zelandia: mieszkańcom zagrażają największe od ponad 60 lat pożary,"Tysiące ludzi zostało ewakuowanych z powodu pożarów, które od tygodnia trawią lasy w środkowej Nowej Zelandii. Ostatnie takie pożary miały miejsce ponad 60 lat temu.","W regionie Tasman w Nowej Zelandii z powodu ogromnych pożarów ogłoszono stan wyjątkowy. Dotychczas żywioł pochłonął ok. 700 hektarów buszu i spłonęło kilka budynków.
Mieszkańcy miasta Wakefield musieli opuścić swoje domy. Ewakuowanych zostało ponad trzy tysiące osób. Na szczęście póki co strażakom udało się ugasić pożary w zagrożonych miejscowościach. Większość osób, które musiały się ewakuować, wróciła w poniedziałek do domów.
- Dobrze jest mieć dom, do którego możemy wrócić - powiedział Jeff Wray, który wraz z żoną musiał opuścić Wakefield.
Walka z pożarem będzie trwać
Władze przyznają, że jeden z pożarów, którego centrum znajduje się 30 kilometrów na południe od miasta Nelson, nie został jeszcze opanowany. Strażakom może to zająć jeszcze tygodnie, a może nawet miesiące.
- Jest to niezwykle wymagające fizycznie - mówił Justin Gilmore, strażak ochotnik z północnego North Canterbury. Meteorolodzy nie przewidują opadów deszczu w ciągu nadchodzących dni.
Władze regionu Selwyn podkreśliły, że z uwagi na zmienne wiatry nie da się przewidzieć, w którym kierunku będzie rozprzestrzeniać się ogień, co utrudnia akcję gaśniczą. Obszar ten zamieszkuje łącznie ok. 400 tys. ludzi.
Grant Pearce, naukowiec badający pożary w Nowej Zelandii, powiedział w rozmowie z portalem NZ Herald, że te pożary są jednymi z największych pożarów lasów od 1946 roku.",Mark Mitchell,"Nowa Zelandia? i co z tego? tam się dostać to dłużej niż na Księżyc-@@@-Pożary? Największe? Ups - wrzuciłem czujność rewolucyjną na najwyższe obroty i szukam magicznego podsumowania ... zaraz, ani słowa o Globalnym Ociepleniu? Jak to? Przecież art bez manifestacji wiary w prawdę objawioną nie ma szans pojawić się na boardzie. Wracam do powtórnej lektury ... i mam winnego który się wypyszczył niepytany o pożary sprzed 60 lat. Taki ładny materiał na agitkę klimatyczną poszedł się gonić przez jedną niewyparzoną gębę."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,16537340,_To_jest_kryzys_czy_go_nie_ma___Pare_slow_o_greckiej.html","""To jest kryzys czy go nie ma?"" Parę słów o greckiej mentalności [WITAJ W PODRÓŻY]","Choć wizja bankructwa Grecji spędza sen z powiek unijnym politykom, mieszkańcy Hellady wydają się tym nie przejmować i spokojnie sobie żyją. Ale trudno im się dziwić, skoro już od czasów rozpadu imperium Aleksandra Wielkiego są nieustannie w jakimś kryzysie.","Gdy czytam dziś, w dobie krzykliwych newsów, że Grecja kojarzy się głównie z ryzykiem destabilizacji Unii Europejskiej, niegospodarnością systemów bankowych i słabością rządu, to myślę sobie, że chciałbym w niej mieszkać i żyć. Gdy wyświetlają mi się komentarze, że nikt tak bardzo się nie leni i nie wykazuje większej beztroski w konsumpcji dóbr jak Grek, to marzy mi się, by uścisnąć dłonie potomków najwybitniejszych mężów starożytności, którzy opracowali kanony piękna w sztuce, stworzyli podwaliny demokracji, a także wznieśli potęgę umysłu w rejony, które nawet dziś trudno pojąć. Chętnie ruszyłbym ścieżkami, po jakich chadzał wcześniej Homer, wsłuchałbym się w słowa Sokratesa i dowiedział się, czy Tales rzeczywiście zmierzył piramidę za pomocą cienia.

Tekst pochodzi z najnowszego numeru magazynu



Grecja. Kolebka cywilizacji

Bez wielkiej przesady można powiedzieć, że jeśli Prometeusz przyniósł światu ogień, to Grecy dali mu całą resztę. Najstarsze tropy prowadzą nas na Kretę, aż do III tysiąclecia p.n.e. Korzenie kultury minojskiej, odkrytej przez brytyjskiego archeologa Arthura Evansa, sięgają epoki brązu. Najsłynniejszym królem wyspy był Minos, syn Zeusa i Europy. Jako surowy, lecz sprawiedliwy władca po śmierci został sędzią w Hadesie. Kolejne mity o Minotaurze zamkniętym w labiryncie zaprojektowanym przez Dedala, dzielnym Tezeuszu i nici Ariadny oraz śmierci Ikara są tak naprawdę świadectwem potęgi gospodarczej ówczesnych Kreteńczyków. Oddziaływanie ich kultury na cały obszar basenu Morza Śródziemnego stało się podwaliną do snucia niezliczonych teorii. Autorem jednej z nich był wizjoner i poszukiwacz zjawisk paranormalnych Erich von Däniken, który uważał, że musiała stać za tym interwencja obcych z kosmosu.

I kto wie, jak potoczyłyby się losy Europy, gdyby nie wybuch wulkanu na sąsiadującej z Kretą wyspie Tira, czyli obecnym Santorynie (ok. XVI w. p.n.e.), w wyniku którego tsunami zmyło wszystko do morza. Nic jednak nie kończy się bez powodu. Krach kultury minojskiej dał szansę rozwoju dumnym Achajom z kontynentu.

Grecja. Gdzie dwóch się bije

Skłonność do swarów i kłótni Grecy mają we krwi od urodzenia. Historia antyczna pełna jest konfliktów wybuchających o błahą sprawę, spowodowanych zazwyczaj porywczym temperamentem jednego z bohaterów. Co ciekawe, greckie słówko ksenon może określać jednocześnie i gościa, i obcego. Gości podejmowało się ucztą i ceniło, a obcy zawsze zwiastował problem.

W świecie podzielonym na dziesiątki polis - państw-miast, z których każde próbowało dominować i wybić się ponad pozostałe, nietrudno było znaleźć zarzewie sporu. Ten najsłynniejszy rozegrał się na kartach ""Iliady"", a wmieszani w niego zostali piękni herosi, przewrotni bogowie oraz... namiętna miłość. Nie ma bowiem lepszego sposobu na skupienie uwagi wśród słuchaczy niż obarczenie całą winą kobiety.

Prawdę tę znał również Homer, najdoskonalszy scenarzysta dziejów. Trudno zatem się dziwić, że zrzucił odpowiedzialność na biedną Helenę. I choć poemat pełny jest podkoloryzowanych fragmentów, a rzeczywistość miesza się z bajką, to wdzięczni mu jesteśmy za pozostawienie tak bogatego dzieła. Po pierwsze: to doskonała literatura, a po drugie: dzięki niemu lepiej poznajemy kulturę mykeńską i czasy epoki hellenistycznej.

Przymknijmy jednak oko na ludowe bajania, bo wiadomo nie od dziś, że faktycznym impulsem do wyruszenia na kilkuletnią wojaczkę dla druhów Achillesa, Menelaosa i Agamemnona było co innego. Starożytni Grecy marzyli o zdobyciu władzy, łupów i bitewnej sławy. Jednemu z nich, młodemu macedońskiemu władcy, który zjednoczył greckie państwa i klany, bogowie uchylili nieba i pozwolili nasycić niepohamowane pożądanie. Aleksander - nazwany już za życia Wielkim - w wieku zaledwie 22 lat stał się absolutnym władcą świata. Nikomu innemu nie udało się później zbudować aż tak wielkiego imperium.

Piwniczka winna w jednym z greckich monastyrów/ Fot. CC BY-SA 2.0/ George Terezakis/ Flickr.com

Grecja. Wino i śpiew

Ale nie samą wojną żyje człowiek, a tym bardziej Grek. Po pracy - choć wcale nie musiała być ciężka - należy się odpoczynek. Trzeba napić się wina i coś zjeść. Tradycja wygospodarowania podczas dnia choć chwili na celebrowanie sjesty zachowała się aż do tej pory. Przy czym, aby odpoczynek był udany, powinien odbywać się w dobrym towarzystwie i gwarnej atmosferze, pełnej śmiechów i serdecznego obściskiwania. Tak było od samego początku, kiedy wystawne i bogato podane Dionizje - obchodzone na cześć Dionizosa, boga wina i zabawy - wprowadzały obywateli w euforię i ekstazę. Stąd już tylko mały krok do zatracenia się w przyjemności i stania się prawdziwym cyrenejskim hedonistą.

Chronić przed tym miał kontakt z kulturą wysoką. Teatr grecki z tamtej epoki nie miał sobie równych, a zasady opracowane przez trzech głównych tragików ateńskich - Ajschylosa, Sofoklesa i Eurypidesa - również dziś nie tracą na aktualności. Przykładem niech będzie wciąż grana ""Antygona"", która ma prawie 2,5 tys. lat! Na trwałe już wpisała się do nowożytnej kultury jako alegoria współczesnych zjawisk i problemów.

Grecja. Ulubieńcy bogów

To jest ten kryzys czy go nie ma? Sprawa nie jest prosta, bo, jak zwykł mawiać Pitagoras: ""Najkrótsze odpowiedzi - tak i nie - wymagają najdłuższego zastanowienia"". Tymczasem Grecy z niezmąconą miną i dumnie podniesioną głową zdają się kpić z nas w żywe oczy, bo nawet definicja słowa krisis w klasycznej grece oznacza ""wybór, decydowanie, zmaganie się, walkę, w której konieczne jest działanie"".

Kilka tysięcy lat imponującej historii, w której czasy chwały poprzeplatane były wiekami ciemnymi, udowodniło, że bez względu na panującą sytuację greccy obywatele potrafią doskonale zadbać o swoje sprawy i zawsze, jak mityczny Feniks, powstają z popiołów. Nie zniszczyła ich ani niewola osmańska, ani okupacja niemiecka, więc pewnie i Unię Europejską przetrwają. Lepiej więc spakować rzeczy na wakacje i zamiast na polityce skupić się na zwiedzaniu. Grecja oferuje ogromne możliwości!",Zachód słońca na Santorini/ Fot. CC BY 2.0/ Eric Hosinger/ Flickr.com,"""Aleksander - nazwany już za życia Wielkim""

Tylko że nie. Przydomek Wielkiego dostał od rzymskich pisarzy, lekko licząc kilkaset lat po śmierci.
Reszta na podobnym poziomie uogólnień, banałów i błędów. Przykre, bo zamierzony temat (reakcja Greków na kryzys, wcale niekoniecznie jednoznaczna) bardzo ciekawy.-@@@-Dzisiejsi Grecy nie są potomkami starożytnych Greków. To tak jakby mówić, że Anne Appllebam. Steve Wozniak, albo George Bush są Indianami.-@@@-Bardzo fajny i trafiony tekst. mieszkam w Grecji od 11 lat. Historia owszem piękna i pokazuje siłę Greków, ale kryzys niestety bardzo osłabił Greków , nie tylko z punktu widzenia ekonomicznego ale niestety nie są już tacy skorzy do zabawy. Z tym lenistwem to też nie prawda ja z mężem pracujemy (w cukiernictwie) po 12 godzin na dobę (bez sjesty). Są i tacy którzy kombinują i nie pracują, ale wiem że Polak też potrafii-@@@-A Polacy to niby inni sa??
Historia pokazuje, ze zawsze wykorzytywalynas inne kraje europejskie, zas wladza i tuzy rzadzace nic sobie z tego nie robil, ba nawet podlizywaly sie do wszystkich, a jak trzeba bylo wreszcie sie postawic, to znikali lub wycofywali sie ze swoich dzialan.
Co do beztroskiego zycia to coz, pensje wiekszosci Polakow sa ""glodowe"", wszystko drozeje, kredyty ocieraja sie o lichwe, widmo zwolnien i wielkiego kryzysu przetacza sie przez Polske od kilku lat i co..... wystarczy popatrzec za okno. Na parkingu najnowsze, najdrozsze auta, na kazdym polu buduja teraz domy, ceny wszystkiego nie adekwatne do standardowych zarobkow.
I jakos sobie nikt z tego nic nie robi, ludzie zyja i konsumuja na potege, wydajac nie swoje, a pozyczone pieniadze, a potem jecza jak to ciezko, bo tyle kredytow na glowie....-@@@-Totalne bzdury, współcześni Grecy nie mają nic wspólnego z kulturą starożytną. Jasnowłosi Helleńczycy mieli ogromny wkład w rozwój nauki, sztuki, inżynierii i literatury o filozofii nie wspomnę. Współcześni leniwi i brudni Grecy, którzy karnację i leniwe geny przejęli bo się wymieszali z ludami prymitywnymi, nie mają żadnego wkładu w jakąkolwiek dziedzinę wiedzy. A to, że się nie przejmują kryzysem, to mnie akurat nie dziwi, zawsze wszystko mieli w nosie. I dopóki będziemy na nich płacić, to się nie zmienią. A autora zapytam, czy się orientuje, ile osób w tym gorącym kraju ma baseny, a ilu płaci ? Baseny to tysiące sztuk, a płaci podobno 30-60 osób ! I śmiem przypuszczać, że są wyśmiewani przez resztę tych oszustów i nierobów.-@@@-Jak nikomu innemu? a Czyngis- han?"
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151361,7844129,Produkty_strukturyzowane___alternatywa_dla_lokat_i.html","Produkty strukturyzowane - alternatywa dla lokat i funduszy, czy ich uzupełnienie?","Tylko połowa tzw. produktów strukturyzowanych, które zakończyły żywot w I kw. 2010 r., przyniosła inwestorom zysk. Z tego tylko kilka dało zysk dwucyfrowy. Czy warto więc zawracać sobie głowę takimi inwestycjami?","Masz pytanie dotyczące kont osobistych i rozwiązań oszczędnościowych? Zapytaj eksperta



Produkty strukturyzowane pozostają w cieniu lokat bankowych, kont oszczędnościowych i funduszy inwestycyjnych, choć są dostępne na polskim rynku już od ładnych kilku lat. Konstrukcja lokaty jest prosta. Wystarczy wpłacić pieniądze do banku i po pewnym czasie wyciągnąć je z odsetkami. Nawet fundusze inwestycyjne, które wymagają większej wiedzy, nie sprawiają nam już większych problemów. Tymczasem w strukturach pojawiają się jakieś dziwne opcje, zysk uzależniony jest od zachowania się jakichś instrumentów bazowych. Szybko można się pogubić i zniechęcić. Problemem struktur jest to, że dość skomplikowany produkt inwestycyjny ktoś kiedyś postanowił sprzedać szerszej grupie odbiorców. Czy rzeczywiście jest aż tak skomplikowany?

Jak to działa

Z reklamy czy opisu produktu strukturyzowanego najczęściej dowiemy się, że trzeba wpłacić na niego określoną kwotę na określony czas i że zysk zależeć będzie od tego, jak zachowa się indeks giełdowy czy kurs danej waluty względem innej. Możemy zobaczyć, ile maksymalnie zarobimy w sprzyjających warunkach. Zapewne usłyszymy też, że produkt daje pełną gwarancję kapitału, a więc po określonym czasie - jeżeli nie będzie zysku - dostaniemy z powrotem tyle, ile wpłaciliśmy.

Wszystko wygląda enigmatycznie, ale jeśli przyjrzymy się produktowi nieco bliżej, zobaczymy, że nie jest aż tak straszny. Załóżmy, że produkt uruchamiany jest na dwa lata, a minimalna wymagana wpłata wynosi 1 tys. zł. Tyle też wpłacamy. Co się dzieje dalej? Ta kwota zostanie podzielona na dwie części. Za większą część, np. 90 proc., a więc w naszym przypadku 900 zł, bank (lub inna firma oferująca takie produkty) kupi obligacje lub zdeponuje na lokacie. Taki zabieg gwarantuje nam tzw. ochronę kapitału. Jeśli bank włoży 900 zł na lokatę oprocentowaną na 5-6 proc., po roku zysk z takiego depozytu wyniósłby 50 zł, a więc po dwóch około 100 zł. W ten sposób po dwóch latach bank będzie mógł nam oddać 1 tys. zł, czyli tyle, ile wpłaciliśmy. Nic nie wyczarował, ale w prosty sposób zarobił.

Opcja pracuje na zysk

Ale przecież nie inwestujemy po to, by tylko zamrozić pieniądze i nic na tym nie zarobić. I w tym momencie pojawia się już bardziej skomplikowana finansowa terminologia. Mniejsza część wpłaconego przez nas kapitału - 100 zł, które nie poszło na lokatę, albo zakup obligacji będzie zainwestowane w tzw. opcję. Opcja będzie pracować na nasz przyszły potencjalny zysk. Zrozumienie, czym jest opcja pozwala zrozumieć mechanizm funkcjonowania struktur. Opcja to instrument finansowy, który daje prawo do zakupu lub sprzedaży różnego rodzaju aktywów (np. akcje, surowce) po z góry określonej cenie. Za to prawo płaci się tzw. premię opcyjną.

Załóżmy, że dzisiaj akcje spółki X kosztują 30 zł. Opcja, którą kupiłem za 200 zł (premia opcyjna), daje mi prawo do zakupu np. za pół roku akcji tej spółki po 32 zł. Jeżeli za pół roku cena akcji na giełdzie będzie wyższa niż 32 zł, opcja da mi prawo do ich kupienia po prostu po niższej cenie (przy kalkulacji opłacalności muszę uwzględnić cenę opcji, a więc premię opcyjną). Jeżeli cena akcji będzie niższa, to nie wykorzystam mojego prawa, bo bardziej opłacalne będzie kupienie tych akcji po niższej cenie rynkowej. Nie zrealizuję opcji, ale wpłacona premia przepada. Widać więc, że mój zysk zależy od tego, czy akcje spółki X wzrosną, czy spadną i w jakim stopniu.

Działanie opcji można pokazać też na przykładzie klasycznego ubezpieczenia samochodu od kradzieży. Płacimy firmie ubezpieczeniowej składkę - część wartości samochodu. Jeżeli auto zostanie skradzione, firma wypłaci nam kwotę, na jaką zostało ono ubezpieczone. W pewnym sensie zrealizujemy opcję - prawo do odszkodowania w określonej sytuacji. Jeżeli nic złego z samochodem się nie stanie, ubezpieczyciel zarobi na składce - dostanie swego rodzaju premię opcyjną. W pierwszym przypadku to my wygrywamy zakład, w drugim - firma ubezpieczeniowa.

Podobny mechanizm wykorzystuje się właśnie przy konstruowaniu produktów strukturyzowanych, choć wachlarz ""instrumentów bazowych"", o zachowanie których można się zakładać, jest niemal nieograniczony. Mogą to być akcje spółek, koszyki akcji (zależności między akcjami kilku spółek), indeksy giełdowe, koszyki indeksów, surowce czy zależności między walutami.

Zarobić na spadkach

Można się oczywiście zakładać nie tylko o to, że jakieś instrumenty bazowe wzrosną, ale również o to, że stracą na wartości. To dzięki temu mechanizmowi w czasie giełdowej bessy pojawiały się struktury, które obiecywały zyski w przypadku spadków na giełdach. Wszystko zależy bowiem od rodzaju wykorzystanej opcji. Np. w przypadku tzw. opcji na różnicę zysk inwestorów zależy od nadwyżki stopy zwrotu jednego aktywa nad drugim. Załóżmy, że opcja opiera się na dwóch instrumentach bazowych - akcjach dwóch spółek. Wartość pierwszej rośnie o 10 proc., drugiej o 5 proc. Wówczas zysk z produktu strukturyzowanego wyniósłby 5 proc. Tyle samo zarobilibyśmy, gdyby cena akcji jednej spółki spadła o 10 proc., a drugiej o 5 proc. Bardziej bezpośrednim sposobem zarabiania na spadkach jest wbudowanie w produkt strukturyzowany opcji put, czyli opcji sprzedaży. Inwestor zarabia wówczas dokładnie tyle, ile spadnie instrument bazowy, na przykład indeks WIG20.

W uproszczeniu zysk z produktu strukturyzowanego i jego wysokość zależą więc od tego, czy sprawdzi się zakładany scenariusz inwestycyjny, a więc czy wygramy zakład.

Warto dywersyfikować

Czy warto inwestować w struktury? Na pewno błędem byłoby, gdybyśmy automatycznie skreślili je z listy dostępnych inwestycji. Trzeba traktować je jednak jako alternatywę, uzupełnienie zdywersyfikowanego portfela inwestycyjnego. Produkt strukturyzowany wymaga zamrożenia pieniędzy na rok, dwa, a nawet trzy lata (w zależności od produktu). Jeżeli wrzucimy w strukturę wszystkie oszczędności, po tym czasie możemy zadowoleni liczyć zyski albo rozczarowani odzyskać tylko tyle, ile wpłaciliśmy. Trzeba też pamiętać, że ochrona kapitału, nawet pełna (można spotkać się z produktami z niepełną gwarancją), nie jest odporna na działanie inflacji, która z biegiem czasu zje realną wartość naszych pieniędzy. Z produktu można wycofać się co prawda wcześniej, ale często musimy zapłacić za to ""karną"" prowizję.

Struktury są produktami ryzykownymi, nawet jeśli dają 100-proc. gwarancję kapitału. Ryzykiem jest w ich przypadku niepewność o zysk i wspomniana już inflacja. Ale nie są tak ryzykowne jak fundusze inwestycyjne, które mogą dać duży zysk, ale równie dobrze przynieść dużą stratę.

Za strukturami, przynajmniej w połowie, przemawiają statystyki. Te ostatnie pokazują bowiem, że połowa z nich daje zysk. Z informacji zebranych przez firmę Analizy Online wynika, że 20 struktur, a więc połowa produktów, które zakończyły się w I kwartale 2010 r., była na plusie. Najlepszy - Fortis L Fix Everest - zarobił ok. 18 proc. w skali roku, KBC Poland Jumper 1 FIZ niespełna 15 proc., a trzy struktury z oferty Deutsche Banku PBC (Chiński Express II, Express db WIG20 VIII i IX) - między 10 a 15 proc. w skali roku. To dwa, a nawet trzy razy więcej, niż w ostatnim roku dały zarobić lokaty bankowe. Dziewięć struktur zarobiło 5-10 proc.

Wiara w zakład

W ich miejsce w pierwszym kwartale pojawiło się co najmniej 129 nowych produktów strukturyzowanych - podaje firma Analizy Online. Co trzeci produkt strukturyzowany oparty był na kursie walutowym, głównie na kursie euro względem złotego. Zysk klienta, który zainwestował w taki produkt, zależeć będzie od umocnienia się bądź osłabienia euro do złotego. Inne produkty oparte na kursie walutowym gwarantują wypłatę, jeśli kurs utrzyma się w określonym przedziale. Co piąty produkt, oferowany od stycznia do marca 2010 r., oparty był na indeksie, w tym głównie WIG20 (19 produktów). Kolejne 25 produktów strukturyzowanych powiązanych było z surowcami: złotem, niklem, aluminium, srebrem, soją, pszenicą, surowcami rolnymi. Pozostałe produkty opierały się bądź na różnych strategiach, akcjach bądź funduszach.

W codziennym życiu zakładamy się o coś, w co wierzymy, że się wydarzy. Tak jak do zakładu trzeba też podchodzić do produktów strukturyzowanych. Jeden da zysk, gdy dany instrument bazowy wzrośnie, inny, gdy ten sam instrument spadnie. Wybierając strukturę, trzeba wziąć pod uwagę kilka parametrów: poziom ochrony kapitału, okres inwestycji, minimalną wymaganą kwotę wpłaty czy wysokość prowizji płaconej na wstępie. Warto też wierzyć, że proponowana strategia inwestycyjna, a więc pewne zdarzenie, od którego zależy zysk, ma szanse się sprawdzić. W innym wypadku taka inwestycja nie ma sensu.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,24773588,atak-nozownika-na-wawrze-15-latek-bedzie-sadzony-jak-dorosly.html",Atak nożownika na Wawrze. 15-latek będzie sądzony jak dorosły? Sąd zlecił na razie wykonanie badań,"Atak nożownika w Warszawie. W sobotę sąd zdecydował o losie 15-letniego nożownika ze szkoły podstawowej w Wawrze. Chodziło m.in. o to, czy nastolatek może być sądzony jak dorosły. Na razie sąd zlecił badania poczytalności sprawcy oraz stopnia jego rozwoju.","Do ataku nożownika w Warszawie doszło w piątek rano w Szkole Podstawowej nr 195 im. Króla Maciusia I w warszawskim Wawrze. 15-letni uczeń szkoły zaatakował swojego rówieśnika - chłopaka nie udało się uratować. Jak pisaliśmy wcześniej, z nieoficjalnych doniesień medialnych wynika, że nastolatkowie mieli pokłócić się o pieniądze. Chodziło o 1,5 tys. złotych za narkotyki lub dopalacze. 
Atak nożownika w Warszawie. 15-latek będzie sądzony jak dorosły
Jak informuje rzecznik Sądu Okręgowego Warszawa-Praga Marcin Kołakowski, w sobotę o godzinie 9 w sądzie rozpoczęło się posiedzenie, podczas którego rozpatrywano kilka wniosków. Chodzi m.in. o wniosek prokuratora o uznanie 15-latka - Emila B. - za stronę w postępowaniu, o umieszczenie go w schronisku dla nieletnich oraz co najważniejsze - wniosek o przekazanie prokuratorowi postępowanie do dalszego prowadzenia z uwagi na to, że zachodzi podejrzenie popełnienia zabójstwa. W praktyce może to oznaczać, że 15-latek będzie sądzony jak dorosły. Jeśli sąd przychyli się do tego wniosku, grozi mu do 25 lat więzienia. 
W sobotę po godzinie 13 poinformowano, że sąd zdecydował, że do czasu wyjaśnienia sprawy, 15-latek będzie przebywał w schronisku dla nieletnich. Rzecznik Kołakowski poinformował także, że na razie sąd nie podjął ostatecznej decyzji ws. tego, czy 15-latek będzie sądzony jak dorosły. 
Sąd zlecił badania, które pozwolą zbadać poczytalność sprawcy oraz stopień jest rozwoju. Dopiero wtedy będzie można zdecydować o tym, czy Emil B. może być sądzony jak dorosły
- mówił prok. Marcin Kołakowski podczas sobotniego briefingu. 
Śmierć 16-latka, który został zaatakowany przez kolegę ze szkoły, wstrząsnęła całym krajem. Komentują go także politycy. Zbigniew Ziobro powiedział, że ""ta historia mrozi i budzi smutek, to się u nas nie zdarzało"". Zapewnił także, że ministerstwo pilnuje tej sprawy oraz, że śledztwo prowadzone jest bardzo intensywnie. Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski także zapewnił, że ratusz zaangażował się w sprawę i urzędnicy zrobią wszystko, aby pomóc w tej kryzysowej sytuacji.
Na tragedię zareagował także Rzecznik Praw Dziecka Mikołaj Pawlak. Poinformował, że wystąpił do Ministerstwa Edukacji Narodowej o przeprowadzenie we wszystkich szkołach kontroli bezpieczeństwa, a także zwrócił się do policji i prokuratury o informacje w sprawie prowadzone śledztwa.",Google Maps,"Zamiast zabawy z psychiatrami, to powinno ze szczyla wydobyć, kto był jego pracodawcą i dostarczał prochy do rozprowadzania. Bez wątpienia jest też współwinny morderstwa.-@@@-Wszystkich, którzy uważają, że winę ponoszą nauczyciele informuję, że sprawa nie jest prosta. Obydwaj chłopcy handlowali jakimiś ziołami. Czegoś takiego nie robi się na własną ręke, musieli być częścią wiekszej grupy. Gdyby któryś nauczyciel próbował im przeszkadzać, to pewnego dnia po lekcjach czekaliby na niego trzej muskularni, wydziargani faceci z wygolonymi głowami i przekonaliby go żeby sobie odpuścł wychowywanie tych dwóch chłopaków.-@@@-Po 1. do każdej szkoły zawsze można wnieść co się chce i nikt tego nie sprawdza - to normalne, szkoła to nie areszt ani więzienie
Po 2. morderstwo było związane z sytuacją pozaszkolną (dilerka, forsa) a miejsce egzekucji było przypadkowe - gdyby nie dopadł go w szkole to zabiłby go po szkole
Po 3. napastnik miał tok nauczanie indywidualny a zatem szkoła nie dopuszczała go do lekcji ze wszystkimi

A zatem nie osądzajmy nauczycieli, bo wiem z autopsji, że nic nie mogli zrobić - to nie ich wina.-@@@-Kierowanie morderców na badania psychiatryczne to trochę samospełniająca się przepowiednia.

""Normalny"" nastolatek raczej nie zabija nożem kolegi, czyli morderca nie jest ""normalnym"" nastolatkiem czyli jest niewinny.

Czyżby w ""międzyczasie"" okazało się, że bandzior ma bogatych rodziców, a może nawet kuzyna w PiS ?-@@@-„Nic tak nie onieśmiela gminu
jak choroba umysłowa państwa”
W. Gombrowicz-@@@-Dilerka. W podstawówce koki albo heroiny raczej nie ćpają, więc ""dług 1500 złotych za narkotyki lub dopalacze"" wziął się zapewne stąd, że ofiara pobrała od sprawcy towar, za który potem nie chciała się rozliczyć. Sam sprawca pewnie też wziął wszystko w komis od jakichś większych zawodników, stąd te przechadzki z nożem i jego późniejsze wykorzystanie.

Albo w międzyczasie sam też coś przyćpał, bo jeśli chce się odzyskać dług, to zabijanie dłużnika raczej nie przyspiesza zwrotu należności. Tak czy inaczej sprawa jest mętna a będzie jeszcze gorzej, bo teraz sąd będzie miał dwie możliwości. Albo będzie tego 15 latka sądził jak ""dziecko"" i wsadzi go do poprawczaka, skąd gó...arz wyjdzie maksymalnie po 6 latach, o ile wcześniej nie ucieknie.

Wyjdzie jeszcze gorzej zdeprawowany i znów będzie dealował i zabijał. Sąd może też potraktować go jako ""dorosłego"" i wtedy będzie jeszcze gorzej, bo na dożywocie albo 25 lat go nie skaże, tylko pewnie na 15 albo tak, żeby maksymalnie po 15 wyszedł. Wtedy pierwsze 6 lat spędzi pewnie w poprawczaku, resztę w ""normalnym"" zakładzie karnym, z którego też wyjdzie będąc jeszcze gorszym potworem.

Tak naprawdę młodemu powinno się uciąć łeb, bo jest bardziej niż pewne, że za parę lat znów kogoś zabije. Niestety nie można tego zrobić z powodu rozmaitych nieżyciowych konwencji, wymyślanych i uchwalanych przez ludzi, do których taki 15-latek z nożem nigdy nawet się nie zbliży, bo żyją w willach i z obstawą. Głupi świat. Szkoda przyszłych ofiar.-@@@-Jednym słowem zarówno agresor jak i ofiara to patologia, jeden był dilerem drugi ćpunem.-@@@-Dzieciak do utylizacji jeżeli zabił za kasę . Jeżeli wyjdzie to jeszcze zabije wiele razy .-@@@-A zatem będzie kontrola: czy jest monitoring, czy drzwi są zamknięte, czy nauczyciele dyżurowali... Jak bardzo wszystkie te sposoby są zawodne, świadczy ten tragiczny przykład. Wychowywać trzeba! Nie schlebiać i dogadzać, ale wychowywać!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21089991,pracownicy-tvp-na-policyjnych-przesluchaniach-przy-redakcji.html","Pracownicy TVP wzywani na przesłuchania. Po ""przeraźliwym smrodzie narkotyków""","Stołeczna policja przesłucha pracowników Telewizji Polskiej. Chodzi o sprawę listu do redakcji informacyjnych, w którym napisano o zapachu narkotyków, który czuć na klatce schodowej w TVP.","Część pracowników Telewizyjnej Agencji Informacyjnej zostanie przesłuchana przez policję. Będą pytani o narkotyki, które mogły znaleźć się w budynku należącym do agencji. Według naszych informacji pracownicy zostali już powiadomieni, kiedy mają się zgłosić na komendę. Stołeczna policja w przesłanym do nas pisemnym oświadczeniu potwierdza, że przesłuchania się odbędą :
3 grudnia br. wpłynęło zawiadomienie dotyczące podejrzenia możliwości posiadania lub używania  narkotyków, na terenie jednego z obiektów należących do Telewizyjnej Agencji Informacyjnej. Policjanci podjęli niezbędne czynności, w tym zorganizowano przeszukanie obiektu z wykorzystaniem psa do wykrywania środków odurzających. W trakcie tych czynności nie ujawniono żadnych narkotyków. Chcąc rzetelnie zweryfikować otrzymane zawiadomienie nadal w ramach  prowadzonego dochodzenia wykonywane są czynności związane m.in. z przesłuchaniem w charakterze świadków osób pracujących w tym obiekcie.
""Na klatce schodowej panuje przeraźliwy smród narkotyków"" 
Wcześniej jeden z redaktorów portalu TVP Info zwrócił się e-mailowo do kolegów z innych redakcji TVP z niecodziennym apelem. Do treści wiadomości dotarł portal Gazeta.pl.
Przypominamy wszystkim, że na terenie TVP obowiązuje zakaz palenia nie tylko papierosów, ale i marihuany oraz wszelkich innych narkotyków. Na klatce schodowej przy naszej redakcji notorycznie, niemal codziennie panuje przeraźliwy smród narkotyków, który przenika do naszego newsroomu i utrudnia pracę. Jest to skandaliczne zachowanie i apelujemy, aby zaprzestać takich działań.- napisał jeden z redaktorów. 
Z naszych informacji wynika, że nie jest to sytuacja nowa. Zapach był wyczuwalny od dłuższego czasu i jego pojawienie się nie ma nic wspólnego z ostatnimi zmianami w TVP. 
Redakcja ""Gazety Wyborczej"", która jako pierwsza napisała o całej sprawie, dostała z biura rzecznika prasowego TVP odpowiedź: ""W związku z otrzymaną informacją TVP podjęła przewidziane prawem kroki"". Z naszych informacji wynika, że Dyrektor Telewizyjnej Agencji Informacyjnej poprosił pracowników o wyjaśnienia.
Zobacz także: Ustawa o zgromadzeniach uchwalona przez Sejm. Na sali okrzyki: ""Hańba!"", ""Komuna wróciła!""",Alina Gajdamowicz/AG,"Od kiedy szefem całej TVPis został Kurski smród jest nie do wytrzymania , nie tylko na klatce schodowej-@@@-PiSiory jarają halucynogeny - stąd te fantasmagorie, brednie i bzdety w programach-@@@-Czy Samuel też był przesłuchany , on wygląda jak chodząca reklama konopi i namiętny ich użytkownik-@@@-Moze nie wiedza, ze hippis Terlecki ma tam jakis utajony pokoj?-@@@-""Przy redakcji panuje przeraźliwy smród narkotyków""
-----
No, prosze!
Kto by pomyslal?!
Media pro-rzadowe spelniajace misje dla tych prawych i sprawiedliwych'!

A ja myslalam, ze tam cuchnie tylko kaczym lajnem...

A TU, TAKA NIESPODZIANKA!-@@@-Teraz rozumiem ten bełkot n/t super dobrej zmiany:)Wychodzi szydło z wora:)Naćpana hołota bawi sie w TV?-@@@-Podobno, gdy Jacek Kurski korzysta z toalety, to po nim nikt nie wejdzie przez następne 6-7 godzin, taki smród..!-@@@-Przeraźliwy smród? A które to narkotyki dają przeraźliwy smród? Być może to zwyczajny zapach PISowskich buraków?-@@@-Słuchając wiadomosci TVP mam wrażenie że dziennikarze uprawiający taką propagandę muszą być na haju."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24261485,13-grudnia-pis-nie-pomaszeruje-w-marszu-wolnosci-i-solidarnosci.html","PiS nie idzie w marszu na rocznicę stanu wojennego. Mazurek: Nie planowaliśmy, to nie rezygnujemy",Politycy Prawa i Sprawiedliwości od siedmiu lat w rocznicę wprowadzenia stanu wojennego maszerowali ulicami Warszawy. W tym roku z wydarzenia zrezygnowano. - Nie było takich planów - mówi rzeczniczka PiS Beata Mazurek.,"Informację o tym, że PiS 13 grudnia nie przemaszeruje ulicami Warszawy w Marszu Wolności i Solidarności, podała WP. Doniesienia potwierdziła rzeczniczka PiS Beata Mazurek oraz szef klubów „Gazety Polskiej” Ryszard Kapuściński. Mazurek w rozmowie z WP powiedziała, że nie było takich planów, „więc z niczego nie rezygnowali”.
Warszawa: bez marszu PiS 13 grudnia
Za opozycyjnych czasów przemarsz ulicami Warszawy był obowiązkowym wydarzeniem, które mobilizowało nie tylko działaczy PiS, ale także elektorat, gdyż zwolennicy partii także chętnie brali w nim udział. Na czele pochodu zawsze szli czołowi politycy PiS, w tym Jarosław Kaczyński czy późniejszy prezydent Andrzej Duda.
Andrzej Duda
@AndrzejDuda
Warszawa: Jesteśmy i idziemy!:-) 
329
14:21 - 13 gru 2014
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 383
Marsze jednak nie zawsze odbywały się w spokojnej atmosferze. Kontrowersje wzbudziła impreza z 2013 roku, gdy wśród transparentów pojawił się jeden z napisem „Konzentration lager europa” (Obóz koncentracyjny Europa - red.), a także swastyką wpisaną we flagę UE.",Fot. Krzysztof Miller / Agencja Gazeta,"Boją się wyjść na ulicę to dobry znak-@@@-szkoda, chętnie zobaczyłbym znów prokuratora Piotrowicza na czele marszu upamiętniającego tak ważne dla jego kariery zawodowej wydarzenie-@@@-Tej pamiętnej daty, 13 grudnia,
spał Jarek u mamy, w domu do południa.
Spał Jarek głęboko, nie zobaczył ranka,
kiedy to zabrakło, w TiVi teleranka.

Później cały dzionek, patrzył przez firankę,
jak chłopcy ZOMO-wcy, robili łapankę.
Gdy inni ""siedzieli"", Jarek w łóżku leżał,
taka była prawda, choćbyś nie dowierzał ..-@@@-Bo Prezes w Jachrance kazali teraz pary z gęby nie puszczać - zostanie zastosowany przebiegły, chytry, cwany manewr, znany jako ""schować Maciorę"" . Nawet Spocona Krysia ma zakaz chrząkania.-@@@-Teraz przed wyborami do UE udają, że kochają Unię. Dlatego rezygnują z marszu w którym dyskredytowali wszystko co z UE było związane. Jako europosłowie chcą kasy więc nie będą ryzykować.-@@@-Dobre zdjęcie:Andrzej Duda i obok niego towarzysz prokurator Piotrowicz.-@@@-Inne teraz są priorytety. Nie mają czasu na marsze, rocznice, miesięcznice, bo trzeba kraść na potęgę, dopóki jeszcze można.-@@@-13 grudnia pod stalinowską willę towarzysza Rajmundowicza :-)
I Sekretarza KC PiS :-)
Raz sierpem raz młotem bolszewika z kotem :-)-@@@-Teraz PiS jest PZPR-em, to trochę głupio by było w takich marszach łazić.."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21679220,resort-macierewicza-zamawia-1200-pluszowych-misiow-i-ma-bardzo.html",Resort Macierewicza zamawia 1200 pluszowych misiów. I ma bardzo konkretne wymagania,"Sympatyczny miś w stroju żołnierza stanie się symbolem wojska z czasów Macierewicza? MON chce zamówić aż 1200 pluszaków. Opozycji od razu skojarzyły się z Bartłomiejem Misiewiczem, ale resort ma inne wyjaśnienie.","MON zamawia gadżety promocyjne. Oprócz cukierków krówek, okolicznościowych medali czy plecaków chce kupić 1200 pluszowych misiów. Jakich? 
Określono to bardzo dokładnie. Misie mają być pluszowe, 600 sztuk w kolorze miodu, 600 brązowych. Pluszaki mają mierzyć ok. 30 cm i być odziane w wojskowe mundury z flagą polską na ramieniu, a na głowie mieć berety w kolorze zielonym, z orzełkiem, na plecach zaś wydrukowany napis ""Wojsko Polskie"". 
Co ważne, misie muszą być ""kształtne, o miłej aparycji i proporcjonalnej budowie"". 
Misie jak Misiewicz?
Opozycja komentuje, że miś to symbol rządów PiS i tzw. ""misiewiczów"". Określenie wzięło się od Bartłomieja Misiewicza, byłego rzecznika MON, i oznacza osoby bez kompetencji, które dostały się na wysokie stanowiska z politycznego nadania.
- Są pluszowe, świetnie się trzymają swoich posad, nie muszą mieć ukończonych studiów, a jak się je posadzi na stołkach, to grzecznie tam siedzą - ironizował w rozmowie z wp.pl Krzysztof Brejza z PO.
- Staną się symbolem obecności Bartłomieja Misiewicza w MON - stwierdził w rozmowie z Faktem Borys Budka, poseł PO.
- Pluszowe misie zamawiane przez MON od ok. 10 lat znajdują się w katalogu materiałów promocyjnych MON i są zamawiane z myślą o dzieciach - wyjaśniał resort na swoim Twitterze.
WPROST
@TygodnikWPROST
 · 21 kwi 2017
MON kupuje misie. Mają być „kształtne, o miłej aparycji, budowa proporcjonalna” 
https://www.
wprost.pl/10051744
  Ministerstwo Obrony Narodowej
@MON_GOV_PL
Pluszowe misie zamawiane przez MON od ok. 10 lat znajdują się w katalogu materiałów promocyjnych MON i są zamawiane z myślą o dzieciach.
23
14:40 - 21 kwi 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Ministerstwo Obrony Narodowej
A TERAZ ZOBACZ: Misiewicz przed specjalną komisją PiS",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Mam zamiar przystąpić do przetargu. Czy te misie mają być pancerne, niezatapialne lub wybuchające termobarycznie?-@@@-I jeszcze pluszowy krzyż na miesięcznice dla Jarka! Natomiast misie o kształcie i wyglądzie Misiewicza dla Antka.MIŁOŚĆ NIEZŁOMNA!-@@@-Przepraszam, że nie w temacie, ale moze zamiast misiów ministral Androni mógłby rozdawać w ramach promocji grudki polskiego węgla, który kupił w ilości kilkudziesięciu hałd w zeszłym roku w ramach wydatków na obronność rządu przed górnikami z padających kopalni.-@@@-Drogi ministrze... nie kazdego misia da sie przeleciec....-@@@-I te wszystkie fanaberie bolszewików za wasze ciężko płacone podatki, drogi suwerenie.-@@@-Pan minister musi bardzo kochać się w misiach.-@@@-Wcześniej było 1200 pancernych długopisów do wyważania drzwi dla Misiewicza .
Teraz rzecznikiem jest kobieta więc pojawi się 1200 wojskowych misiów na otarcie łez żeby Androniemu nie było przykro po utracie niepiśmiennego przyjaciela .-@@@-A nie lepiej byloby zamowic 600 ksztaltnych salcesonow, kazdy w pieknej limuzynie?-@@@-Ratujcie na Boga przed wariatem!!!!!.
Ten szaleniec , naprawde zwariowal."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24831164,wybory-do-europarlamentu-2019-najwieksi-wygrani-i-przegrani.html",Wybory do europarlamentu 2019. Najwięksi wygrani i przegrani niedzielnego głosowania,"Prawo i Sprawiedliwość zwyciężyło w tegorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego - wynika z sondażu Ipsos dla TVN z około godz. 2. Na drugim miejscu znalazła się Koalicja Europejska. Wśród kandydatów i komitetów niektórzy mają wyjątkowe powody do świętowania, inni czują gorzki smak porażki.","44,7 proc. dla PiS, 38,2 proc. dla Koalicji Europejskiej - to wyniki sondażu late poll Ipsos dla TVN. Niedzielne wybory do Parlamentu Europejskiego dla jednych okazały się szczęśliwe, dla innych są złą prognozą przed jesiennymi wyborami do Sejmu i Senatu.
Prezentujemy subiektywną listę wygranych i przegranych wyborów do europarlamentu.
Wybory do europarlamentu 2019. Wygrani
Beata Szydło
Była premier, a obecna wicepremier Beata Szydło startowała z pierwszego miejsca w okręgu nr 10, obejmującym woj. małopolskie i świętokrzyskie. Wszystko wskazuje na to, że zdobyła rekordowy w Polsce wynik - ok. 470 tys. głosów (tak wskazuje sondaż exit poll Ipsos dla TVN).
Rekordzistą ubiegłorocznych wyborów był były premier Jerzy Buzek, startujący z list PO. W tym roku Jerzy Buzek znalazł się na trzecim miejscu z wynikiem sondażowym ok. 387 tys. głosów. Nieco wyższy wynik - 389 tys. - najprawdopodobniej uzyskała Jadwiga Wiśniewska z PiS.
Konfederacja KORWiN Liroy Braun Narodowcy
Sondaże do ostatniej chwili nie pozwalały na jednoznaczne stwierdzenie, czy prawicowa Konfederacja wprowadzi swoich posłów do Parlamentu Europejskiego. Wszystko wskazuje na to, że koalicja będzie miała reprezentację w europarlamencie. Sondaż exit poll dawał Konfederacji 6,1 proc. poparcia i według tych wyników mandaty zdobyliby najprawdopodobniej Konrad Berkowicz, Jacek Wilk, Janusz Korwin-Mikke. Jednak według sondażu late poll Konfederacja ma już tylko 5,1 proc.
Sojusz Lewicy Demokratycznej
Wygranym niedzielnych wyborów do Parlamentu Europejskiego jest również bez wątpienia SLD, które, startując ze wspólnych list Koalicji Europejskiej wprowadzi w nowej kadencji pięciu europosłów. Wszystko wskazuje na to, że będą to Włodzimierz Cimoszewicz, Marek Belka, Leszek Miller, Marek Balt i Bogusław Liberadzki. 
.... i wyborcy
W tegorocznych wyborach wygranymi są również sami Polacy, którzy tłumnie (w porównaniu do poprzednich wyborów do PE) stawili się w lokalach wyborczych. Sondażowa frekwencja to 43 proc. Frekwencja w 2014 r. wyniosła 23,83 proc., w 2009 r. - 24,53 proc., a w 2004 r. - 20,87 proc.
Wybory do europarlamentu 2019. Przegrani
Wiosna Roberta Biedronia
Ugrupowanie Wiosna według sondażu late poll Ipsos zdobyło wynik 6,4 proc. Wiosna prawdopodobnie wprowadzi do Parlamentu Europejskiego trójkę europosłów, w tym lidera - Roberta Biedronia. Biorąc pod uwagę fakt, iż partia powstała kilka miesięcy temu, można uznać to za sukces. Z drugiej jednak strony, wcześniejsze sondaże dawały Wiośnie poparcie na poziomie nawet kilkunastu procent. A to stawia pod znakiem zapytania wynik Wiosny w jesiennych wyborach do polskiego parlamentu. Robert Biedroń we wcześniejszych wywiadach zapowiadał, że chce współtworzyć rząd, przyznawał też, że widzi siebie w roli premiera.
Kukiz'15
Rozczarowaniem dla sympatyków i działaczy Kukiz'15 może być niedzielny wynik komitetu - według late poll to 3,8 proc., a to oznacza, że najprawdopodobniej Kukiz'15 nie będzie miało swoich reprezentantów w Parlamencie Europejskim (próg wyborczy wynosi 5 proc.). Z list Kukiz'15 startowali m.in. wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka, posłowie Piotr Apel, Agnieszka Ścigaj, Grzegorz Długi, a także europoseł Marek Jurek.
Ryszard Czarnecki
Nie jest to jeszcze stuprocentowo pewne, ale sondażowe wyniki wskazują, że mandatu europosła nie zdobędzie Ryszard Czarnecki. W Parlamencie Europejskim zasiada nieprzerwanie od 2004 roku, w latach 2014-2018 był też wiceprzewodniczącym PE. Jest to zaskoczeniem tym bardziej, że Czarnecki nie odizolował się od polskiej polityki - bardzo często pojawiał się w mediach, na bieżąco komentując polityczną rzeczywistość. W tegorocznych wyborach Ryszard Czarnecki startował z okręgu wyborczego nr 4, obejmującego m.in. Warszawę.","Gazeta.pl, Agencja Gazeta","Pół miliona ludzi głosuje na durną babę, która od miesięcy za nasze pieniądze buja się limuzyną z ochroniarzami po kraju, powtarzając jak papuga wyuczone kłamstwa. Udając, że jest wicepremierem i biorąc za to mega hajs.
O wyborcy głosują na ""Naszą Beatkę"". Nie wierzę...-@@@-Jesteśmy narodem kretynów. Darmozjadów i głupich leni. Straszne. Pół miliona bez mała głosuje na polipowatą wieśniaczkę, która ledwo kleci zdania po polsku , do tego nie swoje tylko pożyczone.-@@@-Głupi my naród, głupi lud-@@@-Chytra baba z Brzeszcz będzie miała daleko po pierogi. A i drogówka za Odrą nie będzie jak ta w Oświęcimiu... Smuteczek.-@@@-Koszt zwycięstwa to prawie 40 miliardów złotych. To chyba najdroższa kampania PIS.-@@@-kłamszydło będzie się w europarlamencie komunikować po rusku oraz będzie chrystianizować pedofilią europę-@@@-Obatel wraca do domu. Piekne.-@@@-Widocznie ponad 40% lubi być dymanych za swoje własne pieniądze .-@@@-Wygrani ..... Lenie, nieroby i darmozjady ze Wschodniej ściany Polski. Wstyd, że Polska nierobami i menelami STOI."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14474402,Policjant_bije_ciemnoskore_kobiety__Skandal_we_Francji.html",Policjant bije ciemnoskóre kobiety. Skandal we Francji,"""Co za wstyd dla francuskiej policji"" - to najłagodniejsze z komentarzy po tym, jak we Francji ujawniono nagranie ataku policjanta na dwie czarnoskóre kobiety. Funkcjonariusz brutalnie okładał je na ulicy pałką i rozpylał im z niewielkiej odległości prosto w twarz gaz łzawiący. Prokuratura wszczęła w tej sprawie śledztwo.","Nagranie zamieścił na YouTube świadek zajścia, który nagrał je telefonem komórkowym. Zatytułował je właśnie: ""Wstyd dla francuskiej policji"". W ciągu zaledwie trzech dni obejrzało je blisko 2 miliony osób.



Pałką i gazem

Film nakręcony z balkonu pokazuje brutalne zachowanie policji podczas zatrzymania kierowcy i pasażerów, którzy jechali samochodem zatrzymanym do kontroli drogowej. Zdarzenie miało miejsce na obrzeżach Tours, zamieszkałym głównie przez imigrantów. Na nagraniu widać, jak policjant bije pałką leżącą na ziemi ciemnoskórą kobietę. Kiedy ta wstaje - dostaje cios w twarz i zostaje dwukrotnie uderzona pałką w brzuch. Później funkcjonariusz - wyzywając kobiety - kilkukrotnie rozpyla im w twarz gaz łzawiący.

Kierowca był pijany

Minister Spraw Wewnętrznych Francji nakazał wszczęcie natychmiastowego śledztwa w tej sprawie. - Nie ma miejsca na przemoc ze strony policji - powiedział w radiu RMC Manuel Vallas.

Historia z nagrania rozpoczęła się od kontroli drogowej. Najprawdopodobniej kierowca odmówił poddania się testowi na obecność alkoholu w organizmie. Według ""La République"" autem jechało siedem osób, w tym dwie kobiety. Policja twierdzi, że jeden z pasażerów próbował ich gryźć.

Kierowca został później przewieziony do szpitala, gdzie rzeczywiście stwierdzono wysoki poziom alkoholu w jego krwi.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Masz telefon z Androidem? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Najważniejsze informacje codziennie, na żywo w Twoim telefonie!",Fot. YouTube.com,"Dajcie spokój. Przecież one na niego napadły. Wstyd jest o tyle, że powinien potraktować je paralizatorem, a nie się z nimi szarpać. Rozpylił gaz, bo się bał, że się na niego rzuci. W Polsce była podobna historia z Nigeryjczykiem. Kiedy się ""Gazeta"" nauczy, że z policjant to funkcjonariusz pod specjalną ochroną, działa w stresie, w stanie zagrożenia życia. Jakby go dźgnęła w plecy, to co napisalibyście, że policjant dał się zabić? Przestańcie węszyć wszędzie za rasizmem, bo to jest chore.-@@@-Przecież te prawdopodobnie pijane kobiety utrudniają mu interwencje a potem zaczynają go atakować, widać że chłop opadł z sił bo poszedł do radiowozu po gaz.-@@@-Z bandytami na ulicach, w pociągach, na stadionach trzeba walczyć metodami skutecznymi, co oznacza czasem metody brutalne.-@@@--Skandal we Francji ? - Juz zapomniano , jak kolorowi bili , pladrowali,kradli i podpalali Paryz ? -Odbywalo sie to pod haslem ""Rozwalac bialasow"".-@@@-Bez przesady, zachowywali się agresywnie to im się należało. Nagle wszyscy stają się obrońcami rasowymi bo dostał czarnuch. A gdyby to był biały pijany kierowca i białe podburzające się babki to byłoby ok?-@@@-wstyd ? jak wstyd ? brawo policja za skuteczną, zdecydowaną interwencję. aresztowanie pijanego murzyna w gettcie nie jest łatwe i przyjemne-@@@-Prosze nie nazywac paru nawiedzonych , dyzurnych histerykow I debili ""cala Francja""...-@@@-""- Nie ma miejsca na przemoc ze strony policji - powiedział w radiu RMC Manuel Vallas.""
=====================================================================
""Pokażemy, że monopol na przemoc ma państwo"" - minister Sienkiewicz.-@@@-To niech się cieszą że nie dostały po kulce w dupe Gdyby były białe to dla pożytecznych idiotów z organizacji obrońców praw człowieka i lewicowych biednych głupców nie byłoby skandalu Ale jak kolorowy element słusznie dostaje pałką to jest darcie mordy na cały regulator Tera tylko czekać zamieszek i podpaleń samochodów przez tą dzicz"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22123367,polacy-rzucili-sie-na-akcje-play-a-potezne-redukcje-zapisow.html",Polacy rzucili się na akcje Play'a. Potężne redukcje zapisów,"Około 16 tys. drobnych inwestorów giełdowych chciało kupić akcje Play Communications, właściciela operatora sieci telekomunikacyjnej Play. Dostaną mniej więcej tylko jedną trzecią tych papierów, które zamierzali kupić.","Play wchodzi na warszawską giełdę. Zainteresowanie akcjami Play Communications było bardzo duże. - Popyt ze strony inwestorów indywidualnych i uprawnionych pracowników wyniósł około 18 mln akcji. Inwestorom indywidualnym przydzielono łącznie 5 980 249 akcji oferowanych, co oznacza że popyt w transzy inwestorów indywidualnych ok. trzykrotnie przewyższył liczbę przydzielonych akcji – czytamy w opublikowanym w czwartek komunikacie spółki.
Zapisy na akcje dla inwestorów indywidualnych prowadzone były w dwóch okresach. W pierwszym (4-7 lipca) średnia stopa redukcji sięgnęła 63,2 proc. W drugim (8-12 lipca) akcji przydzielono jeszcze mniej – tutaj redukcja zapisów wyniosła aż 81,6 proc.
Akcje Play Communications pojawią się na rachunkach indywidualnych inwestorów 21 lipca, niecały tydzień później odbędzie się debiut spółki na giełdzie w Warszawie.
W sumie telekom pozyskał z giełdy około 4,4 mld zł. Wartość spółki wg ceny emisyjnej (36 zł) przekracza 9 mld zł.
Czytaj więcej: W tym roku na giełdę weszła również duża sieć handlowa Dino. Inwestorzy zarobili już w pierwszym dniu notowań. 
Dwie przyczyny dużej redukcji
Wydaje się, że dwa główne powody stoją za dużymi redukcjami zapisów na akcje w ofercie publicznej Play Communications dla inwestorów indywidualnych.
Po pierwsze, drobnym inwestorom zaoferowano mało akcji – niecałe 5 proc. tych, które sprzedano w ramach całej oferty publicznej. Resztę kupili inwestorzy instytucjonalni – banki, fundusze inwestycyjne itd.
Po drugie, giełda stała się znowu modna. Zarówno ze względu na trwającą na niej od ponad pół roku hossę, jak i fakt, że Rada Polityki Pieniężnej utrzymuje nad Wisłą niskie stopy procentowe. Pieniędzy na depozytach bankowych po prostu nie opłaca się trzymać – Polacy szukają więc innych miejsc lokowania oszczędności. Giełda, obok nieruchomości (sprzedaż mieszkań bije rekordy), jest jednym z nich. Akcje dużej, rozpoznawanej spółki telekomunikacyjnej wydają się być dla wielu interesującą alternatywą.
Tekst pochodzi z blogu „Giełda i gospodarka.pl”. ",RH,"faktycznie się rzucili , jak na 37 mln naród , 16000 ludzi to nawet nie 1 % ale napisać można wszystko tylko po co ?-@@@-Potężne redukcje zapisów, czyli będzie potężne lewarowanie zgłoszeń na zapisy czyli pojawi się pieniądz, którego tak na prawdę nie ma. Pokazuje to tylko jak ponurą fikcją jest giełda. Jak nie jesteś grubą rybą, która może ręcznie sterować giełdą (w Polsce to żadna sztuka, gdy rynek płytki jest jak brodzik) zostaniesz wyssany z kasy i taki będzie tego finał. Nie wierzysz, to leć kupować akcję... wielu już się cieszy, że nowe mięso armatnie tak ochoczo napływa.-@@@-Rzucać to się mogą karpie przed Wigilią a nie ynwestory.
Drobnica wykupi akcje, a za miesiąc albo rok będą kilka razy tańsze i wtedy do gry wejdą inwestorzy.-@@@-Ciekawe kiedy GW przez klawiaturę przyjdzie powiedzenie jaka jest teraz nadwyżka budżetowa....-@@@-Ale numer!
Bjorgolfsson i Germanos nie znaleźli chętnego na zakup P4 za kwotę wywoławczą w październiku 2016, to w 2017 idą na giełdę, a ciemny lud kupuje.-@@@-radzilbym spekulantom kupic akcje ,,Glosu Pszczelarza"" poniewaz jak wroble cwierkaja w przypadku klapy gazety wyborczej Seweryn B zostaje szefem ,,pszczelarza"" I sciaga do redakcji Wacka R./z czegos trzeba zyc..../-@@@-czemu nie piszecie ze to artykuł sponsorowany-@@@-Znalezli frajerow na spolke, przed ktora nie ma juz perspektyw wzrostu. Play = tlusty kociak. Rosl kosztem T-Mobile, a ci teraz odbierają swoich starych klientow-@@@-Play to wydmuszka, która idzie na giełdę aby dać szybko zarobić właścicielom i łatwo pozbyć się problemu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21369872,miedzy-rzadowymi-limuzynami-bylo-ok-30-metrow-odstepu-a-oto.html","Między rządowymi limuzynami było ok. 30 metrów odstępu. A oto, co o przepisach mówi ekspert","• Samochody w kolumnie z premier Szydło powinny jechać ""zderzak w zderzak""
• Na nagraniu z monitoringu widać, że między 1. a 2. autem był duży odstęp
• ""Gdyby zasady były spełnione, fiat nie dostałby się pomiędzy"" - mówi płk Baran"," - Tak się szkoli kierowców, aby nie dopuszczać innych samochodów do wtargnięcia, do wjechania pomiędzy samochody kolumny - powiedział w rozmowie z TVN24 płk Leszek Baran. Jego zdaniem, wszystkie pojazdy z kolumny powinny jechać ""zderzak w zderzak"", dzięki czemu żadne inne auto nie dostałoby się pomiędzy VIP-owskie pojazdy. Tymczasem na nagraniu z monitoringu widać, że pierwszą limuzynę i limuzynę, w której przemieszczała się premier Szydło, dzieliło około 30 metrów. 
Dowiedz się więcej:
Co wydarzyło się w piątek w Oświęcimiu?
W piątek wieczorem kolumna rządowa wyprzedzała Fiata Seicento, którego kierowca w pewnym momencie skręcił w lewo, nie przepuszczając limuzyny Beaty Szydło. Wówczas kierowca kolumny, chcąc uniknąć zderzenia, próbował zjechać na pobocze i uderzył w drzewo. W wyniku wypadku do szpitala trafiła premier i dwóch funkcjonariuszy BOR. Jeden z nich doznał poważniejszych obrażeń nóg i miednicy.",PAP/Andrzej Grygiel,"Wyjechali z Krakowa po 18, w Oświęcimiu, 66 kilometrów dalej byli o 18.30 czyli gnali średnio ponad 120 km/h czyli odcinkowo 200.

tak się wozi wadza.-@@@-Ze zdjęć publikowanych w mediach wynika, że Audi, w którym jechała Szydło ma numer rej. WE 56551, a chłopaka Seicento KOS 7W65. Na internetowej stronie UFG można sprawdzić (każdy ma prawo to zrobić) dowolny samochód posługując się jego numerem rejestracyjnym albo vin (nadwozia) w jakiej firmie ubezpieczeniowej jest ubezpieczony. To po to by wiedzieć do jakiego ubezpieczyciela zwrócić się o odszkodowanie gdyby np. sprawca stłuczki uciekł. Z tej bazy wynika, że Seicento ma ubezpieczenie OC w Uniqa, a Audi ….. nie ma !!!!. Na tej stronie UFG nie podają do kogo należy samochód tylko czy ma ubezpieczenie OC i w jakiej firmie. Nawet gdyby to były jakieś super tajne służby to się nie zdekonspirują. Jest prawie niemożliwe by UFG nie miało w swojej bazie numeru rej. ubezpieczonego auta.
Z ustawy o ubezpieczeniach obowiązkowych wynika, że KAŻDY pojazd poruszający się po drogach publicznych MUSI mieć ubezpieczenie OC. Nie ma wyjątków !!!! Bez względu prywatna osoba, firma, czy ABW, BOR, Policja, CBA czy jakaś inna tajna służba. Za brak takiego ubezpieczenia kara wynosi 4000 złotych. Ciekawe czy policja sprawdziła czy Audi ma opłacone OC ? A co jeśli nie ? Czy tylko ten samochód, a może w BOR jest takich więcej ? Jeśli tak to dlaczego ? Kto wtedy płaci poszkodowanym za uszkodzenia przez nich spowodowane ? Nikt ? A jakby potrącili człowieka to dostanie odszkodowanie, od kogo ? A jak wyląduje na wózku i przyjdzie poszkodowanemu płacić rentę do końca życia ? Kto będzie ją płacił , „borowik” prywatnie ? Po ile miesięcznie, 100 zł ?
A kto i z czyich pieniędzy zapłaci karę jeśli okaże się że ich samochody nie mają OC choć muszą ? Prywatnych czy naszych, podatników ? Jeśli zgodnie z Konstytucją jesteśmy równi wobec prawa i jeśli samochód nie maił opłaconego OC to karę przecież trzeba będzie zapłacić !
Idźmy dalej- czy osoba, która podjęła decyzję by nie ubezpieczać samochody od OC, albo nie dopatrzyła by to zrobiono, choć było to w jej nadzorze, to złamała prawo czy nie ?
A jak jest z autami w innych służbach, choćby z tymi limuzynami Macierewicza i jego Miśka ?
Pytania oczywiście są aktualne tylko jeśli Audi BOR-u nie figuruje w UFG dlatego, że rzeczywiście nie było ubezpieczone.-@@@-Na podstawie teorii wysuwanych przez komisję (mój Boże) Macierewicza przy okazji katastrofy w Smoleńsku, uważam że pancerny samochód Szydło Beaty winien ściąć drzewo i pojechać dalej.-@@@-Panie ekspert, a jak samochody były poświęcone? Nie zna nowych przepisów?-@@@-Bo gdyby jechali zderzak w zderzak, to nie mogliby zapychać 150 km/h i więcej, a pani premier nudziłaby się.-@@@-Nie ma tygodnia, żeby degenerat jakiś nie rozwalił pancernej fury za milion pięćset! Albo mają pecha, albo na kogoś polują.-@@@-dla tej pechowej ekipy widzę tylko dwa możliwe środki transportu: lektyka (niech wyznawcy sami taszczą swoje obiekty kultu) albo taczki...
wszystko inne powoduje zagrożenie życia osób trzecich-@@@-Zastanawiam się czy po tym bolesnym kontakcie z brzo .... znaczy się z drzewem, pani premier nie dopadły przemyślonka : A może drzewo jest w stanie uciąć fragment skrzydła ? Hmm. Może Antek ******* głupoty ? Może to my w PIS jesteśmy w błędzie odnośnie tej katastrofy, a Komisja miała rację ? Ale już po chwili wiem, że takowe przemyślenia nie zaprzątają umysłu naszej ukochanej Pani Prezes Rady Ministrów. A swoja drogą szczerze życzę jej, żeby już w nic więcej nie przywaliła.-@@@-""Tymczasem na nagraniu z monitoringu widać, że pierwszą limuzynę i limuzynę, w której przemieszczała się premier Szydło, dzieliło około 30 metrów"". Jakie 30 m, dla mnie to było 2 razy więcej."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24001690,jaskinia-ciemna-odkryto-najstarsze-na-terenie-polski-szczatki.html",Jaskinia Ciemna. Odkryto najstarsze na terenie Polski szczątki człowieka. Mają ok. 115 tys. lat,Na terenie Ojcowskiego Parku Narodowego znaleziono najstarsze w kraju szczątki człowieka - to należące do neandertalskiego dziecka kości dłoni o długości niemal jednego centymetra. - To unikatowe odkrycie - mówią naukowcy.,"W Jaskini Ciemnej na terenie Ojcowskiego Parku Narodowego (woj. małopolskie) dokonano unikatowego odkrycia - szczątek neandertalskiego dziecka sprzed ok. 115 tys. lat. To najstarsze ciało człowieka odkryte na terenie Polski.
Najstarsze szczątki człowieka w Polsce należały do dziecka
Jak donosi za PAP TVN24, znalezione paliczki (kości dłoni) długie na niecały centymetr należały do dziecka w wieku 5-7 lat i zostały przetrawione przez dużego ptaka. Nie wiadomo, czy ów ptak zjadł dziecko za życia czy już po śmierci.
Szczątki są zachowane w bardzo złym stanie, dlatego nie będzie można wykonać analiz DNA. Naukowcy nie mają wątpliwości, że są to pozostałości neandertalczyka.
Jaskinia Ciemna: Unikatowe odkrycie
- Pochodzą z bardzo głębokiej warstwy jaskini, znajdującej się kilka metrów pod współczesną powierzchnią. Zachowały się w niej też typowe narzędzia kamienne, używane przez neandertalczyka - mówił PAP prof. Paweł Valde-Nowak z Instytutu Archeologii Uniwersytetu Jagiellońskiego w Krakowie.
- To unikatowe odkrycie - dodał naukowiec. Kości znaleziono już kilka lat temu, ale dopiero w tym roku okazało się, że należały do człowieka. - Szczątki neandertalczyka z terenu Polski możemy policzyć na palcach jednej dłoni - podkreślił Valde-Nowak.
Archeolodzy w Meksyku zadziwieni odkryciem. Znaleźli masowy grób z powykręcanymi ciałami.","Jan Jerszyński, CC BY-SA 2.5","Hmmm.... i co na to katecheci?-@@@-Podobno Morawiecki to odkrył.-@@@-Ale to nie byli katolicy, więc to jest tak, jak by ich wcale nie było... Każdy wie, że cały świat rozpoczął się od Mieszka I, a zaraz po nim byli Kaczyńscy!!!-@@@-I po 115 tys lat Polacy sa na prawie takim samym etapie ....-@@@-Znaleźli go w parku ojcowskim? To na pewno Morawiecki. Poszedł szukać drewna na słupy-@@@-Ciekawe, czy odprawią im katolicki pogrzeb z myszą śniętą?-@@@-A dlaczego nie podano że tego odkrycia dokonał Morawiecki? to wielkie niedopatrzenie!-@@@-No jak przecież świat ma 6000 lat wiem od posła Pięty a skoro jest posłem nie może być idiotą-@@@-Sprzed ilu lat????
Wtedy przeciez nie bylo jeszcze swiata jak powiedzieli nam ""starsi bracia w wierze"" a kk to przyjal i inne mity z calym ""dobrodziejstwem inwentarza"" 😀😂
Naukowcy musieli sie ""pomylic"" bo Ziemia jest plaska i ma kilka tys. lat 😉😛😈"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22647483,morawiecki-podsumowal-swoje-dwa-lata-pkb-sobie-ludzie-do-garnka.html","Morawiecki podsumował swoje dwa lata. ""PKB sobie ludzie do garnka nie włożą i nie ugotują""","- Gdyby nie 500 plus, z Polski wyjechałoby milion Polaków - ocenił podczas podsumowania dwóch lat władzy PiS wicepremier i minister finansów i rozwoju Mateusz Morawiecki. Morawiecki liczy na wzrost PKB nawet 4,5 proc. w najbliższych latach, marzy o nadwyżce budżetowej, nie planuje na razie obniżać VAT i nadal nie wie, kiedy zlikwiduje OFE.","Środa jest dniem podsumowań swoich działań przez poszczególnych ministrów. Swoją konferencję zakończył już wicepremier i minister finansów i rozwoju Mateusz Morawiecki. Było sporo okrągłych zdań, wzniosłych słów o innowacjach i inwestycjach czy pochwał dla obecnego rządu i szpil wobec poprzedniego (i ogólnie „III RP”). Zebraliśmy jednak także kilka najciekawszych i najważniejszych tez i zapowiedzi wicepremiera.
Morawiecki o emigracji
Wicepremier ocenił, że wprowadzenie 500 plus uchroniło Polskę przed „utratą” miliona obywateli, którzy bez tego programu mogliby wyemigrować z kraju.
Polskie Radio 24
@PolskieRadio24
Mateusz #Morawiecki: #500plus - można byłoby tego nie wprowadzać i mieć niższy deficyt budżetowy. Pytanie, czy wtedy z kraju nie wyjechałby kolejny milion ludzi, Myślę, że tak by się stało. W #PR24 transmisja konferencji szefa @MR_GOV_PL. [STREAM]: 
http://
player.polskieradio.pl/41
  12
08:12 - 15 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Polskie Radio 24
Inwestycje mają wreszcie mocno rosnąć
Morawiecki liczy na solidne odbicie w inwestycjach. Przypomnijmy - te w II kwartale wzrosły zaledwie o 0,8 proc. rdr, a i tak był to pierwszy wzrost od końca 2015 r.  - Jeśli w trzecim kwartale inwestycje urosną o 5 proc., a w czwartym powyżej 7 proc., to już będzie bardzo pozytywny trend. Wolę taki, niż gwałtowny wzrost - mówił w środę wicepremier.
Ten bardzo gwałtowny wzrost widać natomiast w inwestycjach samorządów – te w II kwartale poszły w górę aż o 24 proc. Nadal jednak „hamulcem” są mizerne inwestycje sektora prywatnego.
Czy inwestycje w III kwartale ruszyły? Dane w tym zakresie Główny Urząd Statystyczny poda 30 listopada.
Jak szybko będzie rosnąć gospodarka?
Morawiecki liczy, że w całym 2017 r. PKB Polski wzrośnie o przynajmniej  4 proc., co jest zgodne z prognozami analityków.
W dwóch kolejnych latach rząd również liczy na wzrost o 4-4,5 proc. A to może być sporym wyzwaniem. Według najnowszej projekcji Narodowego Banku Polskiego wzrost PKB zwolni w 2018 r. do 3,6 proc. i 3,3 proc. w 2019 r. Komisja Europejska prognozuje wzrost polskiego PKB o 3,8 proc. w 2018 r. i 3,4 proc. w 2019 r., również wzrost 3,8 proc. przewiduje agencja S&P,Międzynarodowy Fundusz Walutowy tylko 3,3 proc.
W projekcie ustawy budżetowej na 2018 r. Morawiecki zapisał prognozę wzrostu polskiego PKB na poziomie 3,8 proc. w latach 2018-2020 i 3,6 proc. w 2021 r.
Ale w tym wszystkim Morawiecki stwierdził podczas konferencji, że ""PKB sobie ludzie do garnka nie włożą i nie ugotują"", i ważniejszy jest wzrost dochodów Polaków. - Chcemy, aby średni poziom PKB per capita w 2030 r. być w wysokości średniej unijnej - mówił wicepremier.
10 mld zł z uszczelnienia podatków w 2018 r.
Jak informował Morawiecki, skala uszczelnienia podatków w 2017 r. może wynieść „blisko 1 proc.” PKB, czyli przynieść ok. 20 mld zł. W przyszłym roku skala uszczelnienia ma wynieść ok. 0,5 proc. PKB, czyli ok. 10 mld zł.
Wpływy z VAT - nawet 13 mld zł więcej w 2018 r.
- Na przyszły rok zakładamy co najmniej 12-13 mld zł wzrostu z samego podatku VAT - zapowiedział Morawiecki. Jego resort nie zamierza zmieniać stawki VAT, planuje nadal koncentrować się na walce z karuzelami VAT-owskimi.
Kiedy Polska będzie miała nadwyżkę budżetową?
Morawiecki powtórzył opinię sprzed kilku dni, że chciałby, aby za kilka lat Polska miała nadwyżkę budżetową. Nie określił jednak konkretnego horyzontu na realizację tego planu. Wygląda jednak na to, że Morawiecki w celu podtrzymania wzrostu gospodarczego planuje utrzymywać na razie deficyt. - 1 proc. deficytu w prawo czy w lewo nas nie uratuje, to nie jest najważniejsza sprawa - mówił wicepremier.
Co z OFE?
Morawiecki po raz kolejny powtórzył, że „OFE są błędem przeszłości”, ale nie podał konkretnego terminu ich likwidacji. - W ciągu najbliższego roku czy dwóch to się zadzieje - mówi wicepremier.
Uśmiercenie Otwartych Funduszy Emerytalnych i przeniesienie zebranych tam środków na indywidualne konta zabezpieczenia emerytalnego oraz indywidualne konta w ZUS to jeden z filarów emerytalnego pomysłu Morawieckiego. Pierwotnie OFE miały zniknąć na początku 2018 r., potem mówiło się o lipcu 2018 r., teraz nie jest wykluczone, że Fundusze przetrwają nawet do końca kadencji Sejmu.
Co ciekawe, Morawiecki uchylił się także od podania konkretnej daty wejścia w życie Pracowniczych Planów Kapitałowych. Jeszcze w zeszłym tygodniu jego resort informował, że miałyby one zacząć działać od początku 2019 r.
 ***
Rafał Agnieszczak: Ktoś, kto zawsze jedzie po bandzie, nie wygra w biznesie [NEXT TIME]",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"""Gdyby nie 500 plus, z Polski wyjechałoby milion Polaków ...""
Skąd wie ??? Prorok jakisik, cy cuś ????
A lud ciemny słucha tego bajdurzenia i cieszy się.
I nie myśli, że za zachodnią zwykli obywatele zarabiają 4 x więcej, niż Polacy. Smutne.-@@@-Morawiecki, jak doświadczona prostytutka, obiecuje klasie średniej przyjemność trochę później, zanim nas porządnie nie upije...Dobra, kulson mać, zmiana!-@@@-Ciemnota tego nie rozumie.
Ale łyka, jak kaczka żwir przekaz, że to sukces i cudownie prowadzona polityka fiskalna.
Mateusz!
Wajchę przełóż!-@@@-Pinokio, kogo ty chcesz oszukać...
Ludzi za idiotów macie...-@@@-Czy towarzysz Morawiecki podałby jakieś dowody na poparcie swojej tezy o wpływu 500+ na emigrację?-@@@-Na pomysł zburzenia Pałacu Kultury i Nauki , odpowiem, że Brytyjczycy szanują swoją historię i zarabiają na zabytkach, wybudowanych przez okupantów.

Może nie pamiętacie, ale Brytania prawie 2 tys lat temu, między 43 a 407 rokiem naszej ery, była pod okupacją Imperium Romanum . Tylko słynne kąpielisko z czasów rzymskich : Roman Bath , do dziś jest tłumnie odwiedzane przez turystów- podstawowy bilet kosztuje tylko £15.50.

Jak powiedział Henry John Temple ( 1784- 1865) trzeci wicehrabia Palmerston KG – angielski polityk i arystokrata, premier oraz wielokrotny minister: ""Anglia nie ma wiecznych wrogów ani wiecznych przyjaciół, ma tylko wieczne interesy.""

Pozdrawiam-@@@-To sobie zróbmy recesję, ujemne pkb skoro tak ludzie to lubią. Wtedy na pewno bedą mieli pełne gary i wypcane kieszenie. Niewiarygodne że minister finansów takie rzeczyopowiada. jakby nie docierało do niego czym jest PKB i jak wplywa na dobrobyt ludzi. Czym innym jest podział zysku z tego przyrostu. Taka polityka morawieckiego zemści się za 2 lata jak nie prędzej. Juz rynek wycenia sukcesy polskiego rządu . Mwig80 w spadku od lutego. wig40 od sierpnia. Teraz dołaczył Wig20 i traci po 1% dziennie. Czemu? Bo zachód widzi do czego to zmierza i widzi ze polskie firmy przy tej polityce sa bez większych perspektyw na rozwój (koszty pracy, brak inwestycji ). jak dodamy perspektywy pęczniejącego deficytu na skutek wzrostu wydatków publicznych w postaci wczesnych emerytur to żegnaj balu. Pęknie 4% deficytu i do widzenia. To co jest to bal na Titanicu i rabowanie resztek stołu-@@@-Biedny cebulak nic nie rozumie , dostał 500+ i je wydaje , konsumpcja czyli PKB rośnie , tylko jest pewien problem , pieniądze na 500+ to pieniądze pożyczone które kiedyś trzeba zwrócić , czy zadowolony z kasy wolak to rozumie?, już teraz ceny rosną i w zasadzie po ostatnich podwyżkach to jest już 400+, cebulak za to wszystko już zaczyna płacić i w ostatecznym rozrachunku za jakiś rok , dwa będzie to 1000-.-@@@-""Gdyby nie 500 plus, z Polski wyjechałoby milion Polaków - ocenił podczas podsumowania dwóch lat władzy PiS wicepremier i minister finansów i rozwoju Mateusz Morawiecki."" - a wyjechało 2-3 mln lub więcej.
Czyli dzięki 500+ ubyło nam kilka milionów obywateli?!?!?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068149,komisje-wyborcze-lniano-2015.html",Komisje wyborcze Lniano - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Lniano i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Lniano
Numer obwodu: 1
Adres: SZKOŁA PODSTAWOWA
Szkolna 13
86-141, LNIANO
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 9
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Lniano
Numer obwodu: 2
Adres: SZKOŁA PODSTAWOWA
10
86-141, SIEMKOWO
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 9
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Lniano
Numer obwodu: 3
Adres: SZKOŁA PODSTAWOWA
54
86-141, BŁĄDZIM
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 9
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Lniano
Numer obwodu: 4
Adres: ŚWIETLICA WIEJSKA
20
86-141, BRZEMIONA
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 9
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Lniano
Numer obwodu: 5
Adres: GIMNAZJUM PUBLICZNE
Szkolna 13
86-141, LNIANO
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 9
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://palcelizac.gazeta.pl/palcelizac/1,110783,10233530,Krowa_w_wielkim_miescie.html",Krowa w wielkim mieście,"Mleko prosto od krowy w środku miasta? Niepasteryzowane i pełnotłuste? Myślicie - niemożliwe! A jednak w miastach coraz więcej jest mlekomatów ze świeżym, pysznym mlekiem.","- Napijesz się mleka prosto od krowy? - pytam dziesięcioletniego Dannela Clarka, który właśnie przyleciał ze swoimi rodzicami na wakacje do Polski. Siedzimy na wsi koło Dębek, mleko, ziemniaki i jajka kupujemy od sąsiadów. - Nie, dziękuję - grzecznie odpowiada mały Amerykanin i zaraz pyta: - A co to właściwie jest ""mleko prosto od krowy?"".

Dannel nie zna smaku mleka niepasteryzowanego, bo prawo stanu Wirginia, w którym mieszka, podobnie jak prawo 22 innych stanów USA zabrania rolnikom sprzedawania mleka prosto od krowy w obawie przed bakteriami - salmonellą czy E. coli.

Wiadomo nie od dziś, że Amerykanie maja bzika na punkcie bakterii i bezpieczeństwa nie tylko żywności. Co jednak z naszymi dzieciakami? Ile maluchów mieszkających w polskich miastach kiedykolwiek piło mleko prosto od krowy? Ile dzieciaków wierzy, że mleko daje krowa taka jak w reklamie - fioletowa w białe łatki? Ile myśli, że doi się ją wprost do kartonu? Ba, dziś trudno wyobrazić sobie prawdziwą krowę, która daje niepasteryzowane mleko w środku miasta - odpowie wielu rodziców. Nic bardziej mylnego, dziś krowa coraz częściej przyjeżdża do mieszczuchów. Dzieje się tak za pomocą najnowszego wynalazku - mlekomatu.

Każdy, kto kiedykolwiek kupował w automacie śmieciowe jedzenie - chipsy, napoje gazowane czy batony -wie, jak to działa. Wrzucasz monetę, naciskasz guzik, plum! i z automatu wyskakuje napój czy niezdrowa przekąska. Dziś w podobny sposób można kupić jeden z najzdrowszych produktów pod słońcem - mleko niepasteryzowane.

Codziennie rano rolnik - właściciel lub dzierżawca mlekomatu - doi krowy. Zwierzęta są regularnie badane przez weterynarza. Mleko z gospodarstwa jedzie do miasta w wielkim, srebrnym, schłodzonym zbiorniku, który automatycznie kontroluje temperaturę i jakość napoju. Srebrny zbiornik, w którym panuje stała temperatura ok. 4 st. C, umieszcza się potem w mlekomacie z danymi producenta. W automacie przez cały dzień mleko jest chłodzone i nieustannie mieszane. Następnego dnia cała historia powtarza się - z tym, że do miasta jedzie nowy zbiornik, a stary (wczorajszy) z ewentualnymi niesprzedanymi resztkami wraca do gospodarstwa.

Butelki typu pet można przynieść ze sobą. Najlepiej, żeby były litrowe albo kupić w mlekomacie. Mleko jest takie, jakie daje je krowa - tłuste. Ma od 4 do 4,5 proc. tłuszczu. Można z niego zdjąć śmietanę, postawić na zsiadłe czy ubić masło. Cena? 3-4 zł za litr. W Polsce na razie stoi kilkadziesiąt takich maszyn (patrz lista obok). Pomysł sprawdza się w Austrii, Włoszech, w Czechach, ale i u nas - bez wielkiej reklamy i rozgłosu - stale ich przybywa. W tej chwili w centrach handlowych i na bazarach, m.in. w Warszawie, Toruniu, Wrocławiu stoi ich kilkadziesiąt.

Zwolennicy mleka prosto od krowy przekonują, że to pasteryzacja niszczy enzymy, a także zarówno szkodliwe, jak i dobroczynne dla nas bakterie, przez co pozbawia mleko właściwości prozdrowotnych. Powołują się na badania, które wskazują, że ci, co piją świeże mleko, rzadziej cierpią na alergie pokarmowe i wziewne, bo ich organizmy mają na czym ćwiczyć odporność. Ja wiem jedno: mleko prosto od krowy jest bardzo świeże, przez co smakuje o niebo lepiej. Od dziś wie to także Dannel Clark, który wypił kubek świeżego mleka i właśnie prosi o drugi.

Tu m.in. znajdziesz mlekomaty:

Częstochowa: ulice Brzozowa 2, Obrońców Westerplatte 21
Grudziądz: ul. Chełmińska 68
Inowrocław: Sklep Carrefour i ABC
Jastrzębie-Zdrój: ul. Zielona 26
Kalwaria Zebrzydowska: ul. 3 maja 7
Katowice: ul. Kostki Napierskiego, al. Roździeńskiego 200
Konin: ul. Wieniawskiego 9
Łódź: osiedla Dąbrowa i Widzew
Mogilno: ul. Powstańców Wielkopolskich 41a
Opole: ulice Szarych Szeregów, Niemodlińska
Radzionków: ul. Unii Europejskiej 4
Ruda Śląska: Zamenhoffa 2a
Siemianowice Śląskie: Niepodległości 23
Sochaczew: ulice Pokoju 10, Warszawska 119
Sosnowiec: ul. Prusa 251
Tarnowskie Góry: ul. Nakielska
Toruń: ul. Z. Działowskiego,
Tychy: ul. Dmowskiego 18
Warszawa: ulice Klaudyny 26, Hala Mirowska
Włoszczowa: ul. Skargi 20
Wrocław: ulice Strzegomska, Widna, Bezpieczna, Inżynierska, Jemiołowa, Kiełczowska, Bajana, Popowicka, Krzywoustego, Bałtycka, Słubicka, Sielska
Żuromin: ul. Wyzwolenia 29",Fot. Tomasz Fritz / Agencja Gazeta,"WITAM DROGA REDAKCJO.

W ŚRODĘ TRAFIŁA DO MNIE INFORMACJA IŻ W POZNANIU BĘDĄ USTAWIANE PIERWSZE MLEKOMATY SPRZEDAJĄCE MLEKO PROSTO OD KROWY. POSZPERAŁAM TROCHĘ W NECIE I ZNALAZŁAM, ROLNIK Z OKOLIC KOŚCIANA WSTAWIA MLEKOMATY W POZNANIU. MAM KONTAKT DO NIEGO E-MAIL balory@op.pl PAN JURGA ŁUKASZ. NA ULOTCE JEST NAPISANE IŻ START MLEKOMATÓW W DNIU 07.11.2012
PISZĘ DO WAS, PONIEWAŻ Z WIELOMA ZNAJOMYMI INTERESUJEMY SIĘ TYM TEMATEM, ZAWSZE CHCIELIŚMY KUPOWAĆ TAKIE MLEKO, A TERAZ WRESZCIE BĘDZIE TAKA MOŻLIWOŚĆ.TO NAPRAWDĘ NOWOŚĆ W POZNANIU. WE WROCŁAWIU JEST JUŻ OKOŁO 12 SZTUK.
W WASZEJ GAZECIE BYŁ KIEDYŚ ARTYKUŁ JAK DOBRZE PAMIĘTAM O MLEKOMATACH.

Z POWAŻANIEM

MAGDA S
OS. PRZYJAŹNI-@@@-niestety nie ma już mlekomatu na widzewie w łodzi czy ktoś wie gdzie jest?-@@@-Ostatnio spróbowałam przy Wałbrzyskiej, dostałam pół butelki i do tego skwaśniałe, napisałam do właścicieli, ale nawet nie stać ich było na maila z przeprosinami. Nie polecam!-@@@-Szkoda, że nie ma w Poznaniu-@@@-Kiedyś czytałem, że mlekomat przy Hali MIrowskiej zniknął krótko po pojawieniu się.
Czy ktoś może potwierdzić istnienie i działanie wspomnianych mlekomatów w Warszawie?
Swoją drogą to smutne, ze w stolicy są dwa (o ile stoją), a we Wrocławiu może być kilkanaście ....."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,127561,24423055,niemcy-na-terenie-bylego-obozu-koncentracyjnego-ma-powstac.html",Niemcy. Na terenie byłego obozu koncentracyjnego ma powstać muzeum kiełbasy,Na terenie filii byłego obozu koncentracyjnego Buchenwald w centrum Niemiec powstać ma muzeum kiełbasy. Plany wywołały krytykę. Władze zapowiadają rozmowy.,"Rada niemieckiego miasta Mühlhausen (Turyngia) zatwierdziła stosowny plan zagospodarowania przestrzennego - potwierdziła w piątek 1 lutego rzeczniczka władz miejskich. Szczegółowy plan zabudowy nie został jednak jeszcze uchwalony.
Z planów wynika jednak, że na terenie, na którym w czasie II wojny światowej znajdowała się filia obozu koncentracyjnego w Buchenwaldzie, oprócz miejsca pamięci ma powstać też muzeum kiełbasy.
W odległej o 3 km od głównego obozu filii w latach 1944-1945 więziono około 700 kobiet z Węgier i Polski. Wykonywały one pracą niewolniczą w znajdujących się tu zakładach zbrojeniowych.
Plany budowy muzeum kiełbasy akurat w tym miejscu wywołały falę krytyki. Burmistrz Mühlhausen Johannes Bruns (SPD) zapowiedział rozmowy z przedstawicielami gminy żydowskiej oraz dyrekcji muzeum miejsca pamięci Buchenwald i Mitellbau-Dora.
Działka, na której znajdowała się kiedyś filia obozu należy od 2008 r. do prywatnego inwestora. Przedtem należała ona do państwa.
Materiał pochodzi z serwisu Deutsche Welle.",Fot. DPA,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23618059,mateusz-morawiecki-deklaracja-premiera-izraela-daje-wiecej.html",Mateusz Morawiecki: Deklaracja premiera Izraela daje więcej niż 10 produkcji hollywoodzkich,"Mateusz Morawiecki przekonuje, że dzięki rządom PiS udało się ""przełamać duże słabości państwa"". Podczas spotkania z mieszkańcami Nowej Sarzyny na Podkarpaciu szef rządu mówił m.in. o ""odbudowie międzynarodowej pozycji Polski"" i zachwalał deklarację ws. ustawy o IPN.","Mateusz Morawiecki na spotkani z wyborcami podkreślił, że obecny rząd ""przywrócił elementarną sprawność instytucji państwa"", szczególnie w zakresie walki z mafiami VAT-owskimi.
- I jak nasi przeciwnicy polityczni mówią - wszystko się wam zawali, budżet będzie dziurawy, na nic nie starczy pieniędzy, a na pewno na 500 plus - i dlatego chcą zabrać, albo tak przynajmniej mówili, że to nie ma sensu, to ja mogę powiedzieć, że na trwałe, jeżeli my oczywiście będziemy rządzić, uszczelniliśmy ten system podatkowy, czyli te pieniądze przekazaliśmy na cele społeczne ludziom - zaznaczał premier.
Szef rządu zadeklarował też konieczność usprawnienia prawa antymonopolowego, na przykład w rolnictwie. Jak dodawał, dzięki obecnym władzom udało się odzyskać ""podstawową sprawiedliwość historyczną"". Według niego, jednym z przejawów tych działań jest wspólna polsko-izraelska deklaracja o prawdzie historycznej.
- Po bardzo trudnym boju politycznym mamy taki dokument, podpisany przez premiera Izraela, (...) który daje nam więcej niż 10 najlepszych produkcji hollywoodzkich z Polakami w roli głównej, jako bohaterami II wojny światowej""
- powiedział. 
Deklarację Morawieckiego i Netanjahu akceptowali izraelscy historycy
Wspólna deklaracja premierów Polski i Izraela zakończyła spór dyplomatyczny między dwoma krajami. Jego przedmiotem była kontrowersyjna ustawa o IPN. Politycy wydali oświadczenie po tym, jak ustawa w ciągu jednego dnia została uchwalona przez Sejm, Senat i podpisana przez prezydenta. 
Dziennikarz izraelskiego Kanału 10 Barak Ravid ujawnił kulisy negocjacji, które doprowadziły do zakończenia sporu. Kanał 10 podaje, że strona polska nalegała na spotkania w Warszawie. Izrael chciał jednak ""neutralnego gruntu"", dlatego tajne spotkania delegacji odbyły się w Wiedniu. Jedno z kluczowych spotkań - pisze Barak Ravid na Twitterze - odbyło się dwa tygodnie temu w ośrodku Mosadu (izraelska agencja wywiadowcza) w Glilot na północ od Tel Awiwu.
Treść wspólnego oświadczenia mieli aprobować izraelscy historycy. - Wolelibyśmy nie składać tej deklaracji, ale to nie koniec świata, szczególnie, że dzięki temu zmieniono ustawę - powiedziała telewizji prof. Dina Porat z Yad Vashem. ",Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta,"Spróbuj narcystyczny matole opowiadać takie bzdury w Gdańsku, Szczecinie czy w Warszawie.-@@@-Takie bzdety to bankster udający biedaka bo przepisał kasę na żonę to może bezkarnie opowiadać tylko w centrum zacofania i ciemnoty zwanym Podkarpaciem. Gdzie indziej zostałby wyśmiany i obrzucony jajkami o ile nie wyjechałby na taczce.-@@@-To jest po prostu chore. Rząd Polski jest oddziałem psychiatrycznym, a w okienku, gdzie wydawane są środki psychotropowe widnieje tabliczka ""zaraz wracam"".-@@@-Tow. Morawiecki uważa swoich wyborców za idiotów i ma rację.-@@@-tak prymitywnie glupiego premiera świat nie widział....nawet przescignął AD-@@@-co oni biorą,że tak pie....-@@@-Taki sukces ze PiSiory wyciągnęły z katakumb kretynkę Godek i sprawę aborcji aby znów odwrócić uwagę od polityki-@@@-ten to jednak jest palant....... on by nawet własną doopę wylizał jakby mu jego pan kazał. Morawiecki, kim ty jesteś, że takiego durnia z siebie robisz... nie wstydzisz się własnych dzieci?-@@@-Kłam Pinokio, kłam."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3198163.html",Nowy odcinek autostrady A2 do rozbiórki?,Nad zbudowanym właśnie odcinkiem autostrady A2 z Emilii pod Łodzią wisi widmo rozbiórki - ustaliła ?Gazeta?,"Warta ponad 100 mln euro trasa jest częścią największej w Polsce inwestycji drogowej finansowanej przez Unię Europejską. Jak ustaliliśmy, policjanci z łódzkiego Centralnego Biura Śledczego dostali jesienią sygnał, że na budowanym odcinku autostrady A2 z podłódzkiej Emilii do Dąbia (ok. 40 km) położono pod asfaltem złą papę zabezpieczającą mosty przed wodą.

Jednocześnie kontrolę na budowie A2 przeprowadzili urzędnicy z Wojewódzkiego Inspektoratu Nadzoru Budowlanego w Łodzi. Zabrali do badań dwie próbki papy, które miały trafić na dwa wiadukty. Próbki zbadało Laboratorium Polskiego Centrum Badań i Certyfikacji z Gdańska. Eksperci stwierdzili, że żadna z badanych pap nie powinna trafić na autostradę.

Według normy papa musi wytrzymywać temperaturę -20 st., natomiast te przywiezione z budowy pękały nawet w temperaturze -5 st. W praktyce oznacza to, że gdy przyjdzie zima, woda może wnikać do asfaltu i jako lód rozsadzać go od środka. Wojewódzki inspektor nadzoru budowlanego podpisał 20 stycznia decyzję o wycofaniu papy z obrotu. Jednak do tego czasu papę położono już na wszystkich mostach, a A2 ma być w czerwcu oddana do użytku.

Łódzki odcinek A2 buduje na zlecenie Generalnej Dyrekcji Dróg i Autostrad konsorcjum Budimex-Dromex. Papę dała łódzka spółka z o.o Tegola Polonia ltd., która wygrała przetarg i sprowadziła towar z Włoch. Teraz Tegola odwołała się od decyzji łódzkiego inspektora do Głównego Inspektoratu Nadzoru Budowlanego w Warszawie. - Firma kwestionuje decyzję, ale nie przedstawiła żadnej ekspertyzy, która podważałaby nasze ustalenia - informuje Zbigniew Maciejewski, wojewódzki inspektor nadzoru budowlanego w Łodzi. Decyzja GINB zapadnie prawdopodobnie w ciągu miesiąca.

Według naszych informacji z ocen CBŚ, które bada sprawę, wynika, że:

?  dopuszczenie autostrady z wadliwą papą do ruchu może spowodować zagrożenie katastrofą drogową przez nagłe popękanie asfaltu na jezdni; ?  konieczność wymiany nawierzchni na wszystkich kilkudziesięciu mostach naraziłaby skarb państwa na olbrzymie straty m.in. z powodu możliwych kar za niewłaściwe wykorzystanie pieniędzy unijnych. Cały odcinek Emilia - Dąbie kosztuje ponad 100 mln euro, z czego aż 85 proc. płaci Unia Europejska.

Policjanci CBŚ na razie nie przedstawili nikomu zarzutu popełnienia przestępstwa. Podinspektor Zbigniew Matwiej, rzecznik komendanta głównego policji: - Mogę tylko potwierdzić, że CBŚ bada sprawę wadliwych materiałów, które mogły być użyte w czasie budowy nowego odcinka A2.

- Skąd panowie wiedzą o sprawie papy? - dziwi się Piotr Palmowski z Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad w Łodzi, ale przyznaje: - O wynikach kontroli dowiedzieliśmy się, gdy na wszystkich mostach i wiaduktach wylaliśmy już na papę asfalt. W sumie produkt Tegoli leży na 33 wiaduktach. Jeśli główny inspektor nadzoru utrzyma decyzję o wycofaniu papy z rynku, konsorcjum Budimex-Dromex na swój koszt będzie musiało zerwać nawierzchnię na mostach i położyć nową. Zażądamy tego na podstawie gwarancji.

Nikt nie próbował do tej pory oszacować kosztu wymiany nawierzchni na 33 mostach. Byłoby to z pewnością wiele milionów euro.

Jan Zaborowski, dyrektor kontraktu na A2 z Budimeksu, nie wyobraża sobie zdejmowania gotowej nawierzchni z autostrady. - To byłaby strata olbrzymich pieniędzy. A papa jest moim zdaniem aż za dobra na polskie warunki.

Renata Gruszczyńska, prezes firmy Tegola Polonia, twierdzi, że papa na A2 spełnia wszystkie normy. Jej zdaniem ekspertyza z Gdańska ""była nieporozumieniem"" i zamierza to udowodnić w Głównym Inspektoracie Nadzoru. - Czekam na wyniki zamówionej przez nas opinii innego instytutu - zapowiada.

Co dalej z łódzkim odcinkiem A2? Zbigniew Maciejewski, łódzki inspektor nadzoru budowlanego: - Póki sprawa nie zostanie wyjaśniona, inwestor nie dostanie pozwolenia na otwarcie autostrady. Jeśli odwołanie Tegoli zostanie odrzucone, przed otwarciem pobierzemy do badań próbki gotowej nawierzchni autostrady ze wszystkich mostów. Biegli ocenią, na ile wadliwa papa wpływa na jakość drogi i bezpieczeństwo podróżnych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3056569.html","Czy Urban obraził, czy może być ścigany?",,"Sąd Apelacyjny w Warszawie nie wydał w czwartek wyroku w pierwszej w Polsce sprawie o znieważenie głowy obcego państwa. Chodzi o artykuł Jerzego Urbana w ""Nie"" pt. ""Obwoźne sado-maso"" opublikowany w przeddzień pielgrzymki Jana Pawła II.

W styczniu 2005 r. sąd I instancji uznał (niejednogłośnie), że Urban, nazywając papieża ""Breżniewem Watykanu"", ""sędziwym bożkiem"", chciał z niego zadrwić. Przekroczył granicę dobrego smaku, zasad etycznych i dziennikarskiej rzetelności. Naczelny ""Nie"" skazany został na 20 tys. zł grzywny. Odwołał się, chce uniewinnienia.

Wczoraj w sądzie apelacyjnym Urban starannie przesłuchał językoznawcę dr Katarzynę Kłosińską, pytając np. czy ""żywy trup"", sformułowanie zaczerpnięte od Lwa Tołstoja, może obrazić? Ale ani biegła od semantyki, ani sędziowie postanowili nie wdawać się w rozważania nad granicami krytyki w tekście satyrycznym. Wyrok nie zapadł z innego powodu. Są wątpliwości, czy Watykan ma przepisy karne pozwalające ścigać kogoś za znieważenie na jego terytorium głowy innego państwa. Tzw. zasada wzajemności to warunek oskarżenia i ewentualnego skazania Urbana. Nikt jednak nie dysponował wczoraj w sądzie watykańskim ustawodawstwem.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2481046.html",Przedłużony stan wyjątkowy w Iraku,,"Iracki premier Ijad Alawi przedłużył w czwartek o kolejny miesiąc stan wyjątkowy w całym kraju. Alawi tłumaczył swą decyzję trwającą walką z rebeliantami, którzy ""chcą udaremnić wybory parlamentarne"" zaplanowane na 30 stycznia. Prawo pozwalające m.in. na kontrolę korespondencji, zamykanie dróg, wprowadzanie zakazu przemieszczania się i godziny policyjnej nie będzie obowiązywać tylko na terenach zamieszkanych przez Kurdów. Wczoraj pod Mosulem znaleziono ciała 18 irackich robotników zabitych tam przed miesiącem najprawdopodobniej za współpracę z USA. W ostatnich dwóch miesiącach na północy Iraku rebelianci zabili ponad stu Irakijczyków wynajętych przez amerykańską armię.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067311,komisje-wyborcze-kaliska-2015.html",Komisje wyborcze Kaliska - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Kaliska i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Kaliska
Numer obwodu: 1
Adres: Remiza OSP
ul. Nowowiejska 2b
83-260, Kaliska
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 25
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 66
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Kaliska
Numer obwodu: 2
Adres: Zespół Oświatowo-Wychowawczy
ul. Kościelna 3
83-261, Piece
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 25
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 66
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Kaliska
Numer obwodu: 3
Adres: Gminny Ośrodek Kultury
ul. Długa 18
83-260, Kaliska
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 25
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 66
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067046,komisje-wyborcze-wielopole-skrzynskie-2015.html",Komisje wyborcze Wielopole Skrzyńskie - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Wielopole Skrzyńskie i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Wielopole Skrzyńskie
Numer obwodu: 1
Adres: Filia GOKiW w Broniszowie
79
39-106, Broniszów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Wielopole Skrzyńskie
Numer obwodu: 2
Adres: Budynek wielofunkcyjny w Gliniku
133
39-106, Glinik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Wielopole Skrzyńskie
Numer obwodu: 3
Adres: Gminny Ośrodek Kultury i Wypoczynku w Wielopolu Skrzyńskim
202
39-110, Wielopole Skrzyńskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Wielopole Skrzyńskie
Numer obwodu: 4
Adres: Filia GOKiW w Brzezinach
168
39-111, Brzeziny
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Wielopole Skrzyńskie
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa w Brzezinach-Berdechowie
382a
39-111, Brzeziny
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Wielopole Skrzyńskie
Numer obwodu: 6
Adres: Filia GOKiW w Nawsiu
304
39-110, Nawsie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4487580.html",Agora pozwie premiera o ochronę dóbr osobistych,"Pozew o ochronę dóbr osobistych przeciw premierowi Jarosławowi Kaczyńskiemu zapowiedziała Agora SA, wydawca m.in. ""Gazety Wyborczej"". Chodzi o słowa premiera w opublikowanym w czwartek przez ""Rzeczpospolitą"" wywiadzie, w którym powiedział on m.in. ""To, co się tam wyprawia (w ""Gazecie Wyborczej"") to ""Trybuna Ludu"" z 1953 roku"".","Dziennik zapytał premiera m.in. czy kreuje świadomie złe stosunki z mediami, by budować polaryzację: PiS kontra reszta świata? ""Tak nie jest. Nie mam najmniejszych wątpliwości, że ta zła prasa, w wielkim skrócie myślowym i z uwzględnieniem wszystkich wyjątków, jest po prostu wynikiem złych stosunków mojego rządu z oligarchią. Zdecydowana większość mediów jest w istocie pod kontrolą oligarchii"" - twierdzi Jarosław Kaczyński.

Na pytanie czy według premiera wydawnictwa takie jak: Axel Springer, Edipresse, Agora są pod kontrolą oligarchii, szef rządu odpowiada: ""Według mojego rozeznania w niemałej mierze tak. W przypadku Agory dochodzi czynnik intensywnie ideologiczny. To środowisko ma silną wolę panowania ideologicznego w kraju, co się mu przez lata udawało z fatalnym skutkiem dla Polski. Ale żeby było jasne - obawiam się, że związki finansowe Agory z układem oligarchicznym w Polsce też istnieją"".

""Ma pan wiedzę czy sobie, ot tak, przypuszcza?"" - dopytuje się gazeta. ""Przypuszczam. Nie potrafię w tej chwili państwu zilustrować tego przykładami"" - przyznaje J.Kaczyński.

""Państwo chyba nie czytają Gazety Wyborczej. To co się tam wyprawia to Trybuna Ludu z 1953 r. Atak na nas przekracza wszelką miarę. Barańskiego potrafią zostawić w tyle. Agora nie może nie mieć związków z oligarchią, jeżeli jest wydawnictwem na dużą skalę, a w Polsce gospodarka w niemałej części jest w rękach postkomunistycznych oligarchów. I w związku z tym zamówienia na ogłoszenia, reklamy, promocje są w ich rękach - powiedział premier.

Agora: wypowiedzi premiera miały charakter zniesławiający

Jak napisano w oświadczeniu wydanym przez Agorę ""wypowiedzi premiera Kaczyńskiego dotyczące spółki miały charakter zniesławiający i bezprawnie godziły w jej dobre imię"".

"" W związku z tym Agora SA wystąpi na drogę sądową z pozwem przeciwko Jarosławowi Kaczyńskiemu o ochronę dóbr osobistych"" - czytamy w oświadczeniu.

Agora pozwie premiera - oświadczenie Spółki

Komentarz Piotra Stasińskiego",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23760761,prawie-8-na-10-firm-ma-problem-z-niekontrolowanymi-odejsciami.html",Prawie 8 na 10 firm ma problem z niekontrolowanymi odejściami pracowników,"Pracodawcy muszą mierzyć się z nowym wyzwaniem. Z raportu firmy doradczej KPMG wynika, że na poważnie muszą zająć się zatrzymywaniem pracowników w swoich firmach.","Wyniki badania opublikowała firma KPMG w raporcie pt. ""Key Employer Challenges – jak firmy w Polsce budują doświadczenie pracownika?"".
Wyzwanie dla rynku pracy
W porównaniu z ubiegłoroczną edycją badania wzrosło prawie trzykrotnie zjawisko niekontrolowanych odejść pracowników fizycznych/produkcyjnych. W tym roku już blisko 8 na 10 organizacji zgłosiło występowanie tego typu problemu. Co jest uspokajające dla pracodawców – zauważalny jest wyraźny spadek niekontrolowanych odejść wśród specjalistów. W pierwszej edycji badania taki problem dotyczył co trzeciej firmy, w tym roku występowanie tego typu zjawiska zgłosiło ok 20 proc. ankietowanych przedsiębiorstw.
""Niepokojące jest jednak to, że mniejsze firmy mają trudności nie tylko z utrzymaniem, ale i pozyskaniem specjalistów oraz kadry kierowniczej. Optymistyczne jest natomiast to, że istnieją firmy, wprawdzie mniej niż 2 na 10 badanych, dla których zjawisko nieplanowanych odejść pracowników nie jest postrzegane jako problem. Takie przedsiębiorstwa najczęściej podejmują działania związane z  utrzymaniem jakości i  profesjonalizmu kadry kierowniczej w swoich organizacjach"" - komentuje partner w dziale usług doradczych w KPMG w Polsce Jan Karasek.
Czytaj też: Polska w czołówce UE. Tylko trzy kraje mają niższe bezrobocie niż my
Cel: utrzymać pracowników
Wyniki badania KPMG wskazują, że podobnie, jak w poprzedniej edycji badania, priorytetem w obszarze zarządzania personelem, dla ponad połowy badanych firm będzie utrzymanie pracowników. Duża część pracodawców ma jednak poczucie, że kontrolują fluktuację.
""W tym roku utrzymanie pracowników nie jest wyzwaniem dla prawie wszystkich badanych organizacji, jak miało to miejsce w  roku 2016/2017 – odnotowaliśmy spadek o ok. 20 pkt proc. w porównaniu z ubiegłoroczną edycją badania. Utrzymanie pracowników jest priorytetem dla firm zatrudniających do 200 pracowników działających w branżach: nowoczesnych technologii, większych pracodawców w obszarze usług, a także bankowości i usług finansowych, transportu spedycji i logistyki, farmacji i ochrony zdrowia oraz administracji publicznej"" - czytamy dalej. 
Zarządzający są jednak przyzwyczajeni do rotacji wśród pewnych grup pracowniczych. Niemal połowa organizacji deklaruje, że odejścia pracowników związane są z naturalnym procesem ich rotowania między organizacjami.
Zobacz także: Płaca minimalna w przyszłym roku wyniesie 2220 zł brutto. Resort pracy i związkowcy niezadowoleni
Trudno znaleźć specjalistów
Przede wszystkim firmy z rodzimym kapitałem wskazują na trudności w rekrutowaniu specjalistów (co druga firma w swojej kategorii). Najczęściej problemy z ich znalezieniem mają organizacje z branży bankowej i usług finansowych, farmacji i ochrony zdrowia, nowoczesnych technologii oraz produkcji przemysłowej. Pozyskanie fachowców w obszarze pracy fizycznej nadal nie jest jednak łatwym zadaniem. 64% respondentów zgłasza trudności w rekrutacji pracowników fizycznych/produkcyjnych. Wydaje się, że jednym ze sposobów radzenia sobie firm ze zjawiskiem niekontrolowanych odejść z  pracy oraz rekrutacją pracowników jest zatrudnianie obcokrajowców.
""Już blisko co trzecia ankietowana firma zatrudnia obcokrajowców i nie ma tutaj wyjątków związanych z geograficznym położeniem firm. Większość badanych przedsiębiorstw oferuje pracownikom z innych krajów zatrudnienie w ramach umowy o pracę. Zdecydowana większość (79% wskazań) obcokrajowców pracujących w  Polsce pochodzi z krajów nienależących do Unii Europejskiej, choć spotyka się także obcokrajowców z innych krajów obszaru UE"" - czytamy w raporcie. ",Fot. Szymon Adamus,"Janusze mają kłopoty,bo Janusze jeszcze nie wiedzą że trzeba za prace zapłacić. Zapłacić pensje,a nie zasiłek...-@@@-""Jak się nie podoba, to za bramą stoi 100 chętnych do zatrudnienia mnie pracodawców"" ;)-@@@-A ja swoim płacę. I pracują. Ot i cala tajemnica.-@@@-W grudniu roku 1997 żona szefa, w którego firmie pracowałem, powiedziała, że jak komuś się nie podoba to, że nie będzie podwyżek, to musi wziąć pod uwagę, że na miejsce każdego z nas jest 20 chętnych. Żona była także członkiem rady nadzorczej firmy.

W styczniu 1998r. dałem wypowiedzenie, bo znalazłem nową pracę za lepsze pieniądze i w lepszej atmosferze. Miał pretensje, że się zwalniam, że jestem filarem (pracowałem raptem 3 lata), że rozwalam mu firmę itp. Ja mu odpowiedziałem, że miał miesiąc czasu (rozmowa miała miejsce ostaniego dnia lutego), żeby wybrać kogoś z 20-u chętnych na moje miejsce. Chętnych nie było.-@@@-Co to qwwa jest ""niekontrolowane odejście pracowników""? Jakiś kolejny bełkotliwy termin niedouczonych HR-ówek?-@@@-Pewnie dlatego odchodzą z firmy A do B , bo firma A im wspaniale płaci.-@@@-Dobrze płacący pracodawcy nie mieli by problemu z odchodzacymi pracownikami. Jak Janusze biznesu chcą być mega Januszami, to ich problem.-@@@-Dla rynku świetna informacja. Znaczy firmy mają zlecenia i chcą zatrudniać, a pracownicy mają w czym wybierać, nie są ustawiani pod ścianą. Padnie nieco ""biznesów"" jadących na skrajnie taniej sile roboczej, ale to tylko uzdrowi rynek.
Normalność to sytuacja, gdzie i pracodawca może znaleźć pracownika, i pracownik nie musi się bać panicznie zwolnienia.-@@@-Jak pięknie koło historii obróciło - całkiem jakbym czytał o ""fluktuacji kadr"" w Trybunie Ludu w roku np 1980 :-)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25448189,zandberg-biejat-i-cala-reszta-to-lewicy-a-nie-platformy.html","Zandberg, Biejat i cała reszta. To Lewicy, a nie Platformy, boi się dzisiaj PiS. I ma ku temu powody [ANALIZA]","Pierwszy tydzień nowej kadencji pokazał, że Lewica do Sejmu wróciła z dużym impetem i jeszcze większymi ambicjami. Myśląc o głównym przeciwniku na kolejne cztery lata, politycy i sympatycy ""dobrej zmiany"" coraz częściej patrzą właśnie w lewą stronę. Nie ma w tym przypadku.","Po pierwsze: ""Sprawdzam"" dla państwa dobrobytu
Zaczęło się od 25-minutowego wystąpienia Adriana Zandberga w odpowiedzi na exposé premiera Mateusza Morawieckiego. Szybko okazało się, że bardziej niż polityczną tyradą było ono wykładem o państwie dobrobytu, podczas którego szef rządu i cała Zjednoczona Prawica musieli wcielić się w rolę studentów pierwszego roku. - Powtarzał pan jak mantrę pojęcie ""państwa dobrobytu"", więc porozmawiajmy, czym ono jest - mówił polityk.
Państwo dobrobytu to tanie mieszkania na wynajem, to dobrze dofinansowane szpitale, bezpłatna ochrona zdrowia i edukacja. To państwo, w którym każdy czuje się bezpiecznie, a nie jest ofiarą bicia i wyzwisk ze strony prawicowych radykałów, jak działo się całkiem niedawno pod pańskimi rządami w Białymstoku. Nowoczesne państwo dobrobytu szanuje pracowników. Podatki płacą wielkie korporacje, a nie tylko pracownicy i mali przedsiębiorcy
- wyliczał.
Przemówienie Zandberga szybko okrzyknięto nie tylko najlepszym podczas całej debaty nad exposé, ale jednym z najlepszych sejmowych wystąpień w ostatnich latach w ogóle. Co ciekawe, uznanie wobec lewicowej polityka wyrażali nawet sprzyjający rządowi dziennikarze i komentatorzy. Zandberg uderzył PiS w najczulsze miejsce - politykę społeczną, wyrównywanie szans, polski model państwa opiekuńczego. Powiedział głośno i przy wszystkich: sprawdzam. A przecież nie od dziś wiadomo, że państwo dobrobytu w ujęciu PiS-u opiera się nie na kompleksowych politykach publicznych, złożonych reformach systemowych i gigantycznych inwestycjach, tylko na szerokim strumieniu transferów socjalnych. Przez cztery lata można było udawać, że jest inaczej, bo Lewicy nie było w Sejmie, a kto jest nieobecny, ten nie ma głosu. Ale Lewica na Wiejską wróciła i, jak pokazał przykład Zandberga, milczeć nie zamierza.
Dla PiS-u najgorsze nie jest nawet to, że Lewica krytykuje ich politykę socjalną czy ich wizję państwa dobrobytu. Najgorsze jest to, że robi to merytorycznie, a na końcu dodaje: słuchajcie, my nie tylko wiemy, jak zrobić to lepiej, ale mamy już gotowe projekty ustaw i właśnie je składamy
- zauważa dr Olgierd Annusewicz, politolog i ekspert od marketingu politycznego z Uniwersytetu Warszawskiego.
Po drugie: Ten sam socjal, lepsze państwo
Przez ostatnie cztery lata wszyscy myśleli, że PiS wyśrubowało wszelkie rekordy w kreśleniu kolejnych obietnic socjalnych. Tymczasem wejście Lewicy do gry pokazało, że naprawdę odważne (ale też naprawdę kosztowne) rozwiązania na stole jeszcze się nie znalazły. To Lewica zaczęła mówić m.in. o emeryturze minimalnej (czy jak kto woli: emeryturze obywatelskiej), lekach na receptę za nie więcej niż 5 zł czy podniesieniu płac w budżetówce. To także Lewica boleśnie wytknęła PiS-owi jego niemoc w realizacji polityk publicznych i budowie faktycznego państwa dobrobytu.
Co jednak odróżnia socjalną ofertę Lewicy od socjalnej oferty PiS-u to fakt, że Lewica nie bierze za swoją okupu w postaci upolitycznionych instytucji publicznych (media publiczne, Polska Fundacja Narodowa, Instytut Pamięci Narodowej, Muzeum II Wojny Światowej) i wymiaru sprawiedliwości (Trybunał Konstytucyjny, Krajowa Rada Sądownictwa, prokuratura, wiele sądów powszechnych) czy mocno krytycznej (wrogiej?) postawy wobec Unii Europejskiej. Do tego Lewica gwarantuje całkowity rozdział państwa od Kościoła. Świeckie państwo, w którym kler nie jest grupą finansowo, politycznie czy nawet prawnie uprzywilejowaną. Jak to kiedyś ujął Włodzimierz Czarzasty: - Mamy taką zasadę: damy wam to, co daje wam PiS i oddamy wam to, co PiS wam zabrał.
Nastroje w Polsce w ostatnich latach mocno przesunęły się w stronę państwa dobrobytu. A specjalistą od państwa dobrobytu jest jednak Lewica
- tłumaczy w rozmowie z Gazeta.pl prof. Antoni Dudek. - Jeśli PiS zacznie popełniać błędy, jeśli nie będzie w stanie dotrzymać licznych obietnic wyborczych, Lewica będzie mieć ich na widelcu. Prawdopodobny jest wówczas odpływ sporej części elektoratu socjalnego właśnie w stronę Lewicy - podkreśla politolog z Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego.
Po trzecie: Lewica jest sobą, jest ""jakaś""
Gdy stało się jasne, że lewica wraca do Sejmu, wielu konserwatywnych dziennikarzy, komentatorów i publicystów przewidywało, że szybko ugrzęźnie w tematach obyczajowych. Rozpocznie ideologiczne wojny o kwestie, które nie tylko nie dają wygranej w wyborach, ale nawet nie nabijają punktów w sondażach. To dlatego w prorządowych mediach tak mocno forsowana była kwestia feminatywów, których używania dopominały się polityczki Lewicy. Chociaż konserwatywny tygodnik ""Do Rzeczy"" dopiero co grzmiał ze swojej okładki ""Gwałt na języku polskim. Jak feministki próbują zepsuć polszczyznę"", marszałkini Sejmu Elżbieta Witek przychyliła się do prośby posłanek Lewicy.
Lewica nie pozwoliła przykleić sobie łatki oszołomów, którzy walczą wyłącznie o sprawy będące de facto didaskaliami poważnej, ogólnokrajowej polityki. Już cytowane wystąpienie Adriana Zandberga pokazało, że Lewica chce przede wszystkim być przygotowana - merytorycznie, politycznie, wizerunkowo. Już podczas pierwszego posiedzenia Sejmu Lewica złożyła projekt ustawy zakładający kompleksowe zmiany w systemie emerytalnym - m.in. podniesienie najniższej emerytury i renty do 1600 zł miesięcznie, a renty dla osób częściowo niezdolnych do pracy do 1200 zł. Posłowie i posłanki Lewicy zaangażowali się w działalność wielu zespołów parlamentarnych odpowiadających na bieżące problemy Polaków - m.in. trzy zespoły zajmujące się smogiem i jakością powietrza, Zespół ds. Bezpieczeństwa Ruchu Drogowego czy Zespół ds. Walki z Wykluczeniem Transportowym.
Jednocześnie Lewica podkreśla, że nie zamierza być antyPiS-em czy ""totalną opozycją"". Nie boi się powiedzieć, że jeśli rozwiązania zaproponowane przez PiS będą dobre dla Polek i Polaków, to oni nie mają problemu z tym, żeby taki projekt poprzeć. To wytrąca ""dobrej zmianie"" z ręki kluczowy oręż, jakim gnębiła opozycję przez cztery lata. Ciężko będzie bowiem w takiej sytuacji stwierdzić, że opozycja jest histeryczna, jątrzy i zależy jej wyłącznie na wprowadzaniu chaosu.
Jednocześnie Lewica jest w 100 proc. naturalna, nikogo nie udaje. Ma typowo lewicowe postulaty społeczne, ale i typowo lewicowe postulaty obyczajowe (liberalizacja prawa aborcyjnego, związki partnerskie czy równość małżeńska). Nie udaje, że jest ""trochę w ciąży"", puszczając oko to do wyborcy lewicowego, to do centrowego, a czasem też do konserwatywnego. Ma na siebie pomysł, ma swoją tożsamość, jest wyrazista. Jednym się spodoba, innych zirytuje, ale nikt nie zarzuci jej kunktatorstwa i wpisywania się w zastane polityczne podziały.
Prof. Antoni Dudek: - Lewica ma dziś nad Platformą tę olbrzymią przewagę, że jest ""jakaś"" - pełna pomysłów (czy ktoś się z nimi zgadza, to zupełnie inna sprawa), energiczna, merytoryczna. Jest wyrazista, widać, że wie, czego chce. Tymczasem Platforma sprawia wrażenie partii kompletnie wypłukanej ideologicznie, bez pomysłu na to, co dalej. Z takim bagażem nie uda się jej długo utrzymać pozycji numer jeden na opozycji.
Po czwarte: Nowe twarze, nowa energia
Jedną rzeczą jest mieć na siebie dobry pomysł, a inną umieć wcielić go w życie. To ostatnie z pewnością by się nie udało, gdyby Lewica nie miała u siebie odpowiednich wykonawców. Od powrotu do Sejmu pierwsze skrzypce w Lewicy odgrywają politycy nowej generacji, ci osławieni 30- i 40-latkowie. Młodzi, przebojowi, kompetentni. Stanowią potężny kontrast wobec ""zawodowych"" polityków, którzy na Wiejskiej są od kilkunastu (albo i więcej) lat i którzy poza kuluarowymi rozgrywkami na niewiele mają już ochotę.
Dla Lewicy to także słuszny strategicznie ruch, bowiem pozwala zawalczyć o młody elektorat. Ten, który polityką się nie interesuje, który w swojej większości nie głosuje, ale też ten, który stanowi potężny rezerwuar głosów. Warunek: trzeba umieć do tej grupy wyborców dotrzeć. Nie trzeba natomiast być Herkulesem Poirot, żeby odgadnąć, że większe szanse na złapanie kontaktu z 20-latkami mają politycy o dekadę od nich starsi niż starzy wyjadacze z pokolenia ich rodziców.
Siłą Lewicy jest szeroka grupa młodych, dobrze przygotowanych merytorycznie i dobrze wypadających w mediach młodych polityków
- podkreśla dr Olgierd Annusewicz. W rozmowie z Gazeta.pl politolog dodaje: - Być może za sznurki wciąż pociąga tam Włodzimierz Czarzasty i jego starszyzna, ale to ci młodzi nabijają punkty Lewicy. Czarzasty o tym wie i dlatego gra na nich, zamiast pchać do przodu polityków starszego pokolenia.
Prof. Antoni Dudek zwraca uwagę na jeszcze jedną ważną kwestię, która bezpośrednio łączy się z odważnym stawianiem przez Lewicę na nowe twarze.
Wielkim atutem Lewicy jest to, że nikt nie może zarzucić jej, że gdy ona rządziła, to nic w jakiejś materii nie zrobiła. Lewica ma dzisiaj młodą twarz i energię sejmowych debiutantów, a co za tym idzie nie jest uwikłana decyzjami i aferami z przeszłości. Ma czystą kartę i może tym grać
- analizuje nasz rozmówca.
Po piąte: Płachta na byka
Last but not least: już po pierwszym posiedzeniu Sejmu widać, że Lewica zyskuje zdolność, którą dotychczas w polskiej polityce posiadał chyba jedynie Donald Tusk. Mianowicie działa na PiS i sprzyjające mu środowiska jak - nomen omen czerwona - płachta na byka. Doskonale widać było to przy okazji wystąpienia Adriana Zandberga w odpowiedzi na exposé premiera Morawieckiego, a także przy okazji objęcia przez Magdalenę Biejat przewodnictwa w sejmowej Komisji Polityki Społecznej i Rodziny.
W przypadku tej ostatniej Solidarna Polska wystosowała oficjalny list do Jarosława Kaczyńskiego, wzywając go do pozbawienia Biejat powyższej funkcji. Wiele wskazuje na to, że w trosce o dobrą atmosferę w szeregach Zjednoczonej Prawicy prezes PiS-u faktycznie wyda taką dyspozycję. - Ta sprawa wkrótce zostanie rozwiązana. Nie chcę wchodzić w szczegóły, ale tak jak w życiu, także w polityce zdarzają się różne zwroty akcji - zapowiedział w wywiadzie dla ""Gazety Polskiej"".
Niezależnie jednak od tego, czy Biejat swoją funkcję straci, czy nie, ważne jest coś innego. Lewica potrafi zaleźć za skórę PiS-owi nie tylko merytoryczną krytyką (Zandberg) czy własnymi projektami ustaw (nowelizacja systemu emerytalnego). Zaczyna zyskiwać zdolność irytowania prawicy samą swoją obecnością w Sejmie i przestrzeni publicznej. To dla niej o tyle cenne, że agresja i furia zaślepiają. A na ślepo w polityce nikt daleko nie zaszedł.
*****
Dr Olgierd Annusewicz: - Dla PiS-u konfrontacja z Lewicą jest z jednej strony ryzykowna, ale z drugiej ma głęboki sens. Ryzykowna jest dlatego, że jeśli coś pójdzie nie tak i PiS popełni błędy własne, może dużo i szybko kosztem Lewicy stracić. Jeśli jednak tego uniknie, będzie w stanie rozgrywać między sobą Lewicę z Platformą, utrzymując ich na podobnym poziomie poparcia, jednocześnie wyraźnie niższym niż poparcie dla PiS-u.
Prof. Antoni Dudek: - Kluczowe dla układu sił na opozycji będą wybory prezydenckie. Jeśli kandydat Lewicy zdobędzie mocny trzeci wynik, a już zwłaszcza, jeśli wejdzie do drugiej tury, akcje Lewicy gwałtownie skoczą do góry. Jednocześnie akcje Platformy zaczną pikować, więc może dojść do zmiany na czele opozycji.",Fot. Jedrzej Nowicki / Agencja Gazeta,"Wreszcie coś nowego i pozytywnego dla Polski się pokazało.Za oderwanie kleru od koryta i rozdział państwa od tych watykańskich najeźdźców zagłosuję nawet dwoma rękoma jak to kiedyś klasyk powiedział.Czas skończyć z popisem jedni light drudzy hardcore,a ideologicznie tacy sami.-@@@-Idą duże podwyżki cen. Drożeje wszystko. Suweren powoli zaczyna to odczuwać. Zwiększyła się znacznie liczba ubogich. A to początek kadencji. Będzie coraz gorzej. +500 poratuje tylko nielicznych. Rozdawanie pieniędzy nie prowadzi do poprawy sytuacji państwa. Tak samo jak dawanie forsy klechom. To pieniądze zmarnowane. Nie wytwarzają żadnych dóbr.-@@@-Oj boją się PiSiorki, boją tej Lewicy. I bardzo dobrze. Mafia nie lubi być kontrolowana a jest. Tuska ""wypromowali"" na polityka miary europejskiej, oby to samo stało się z Lewicą w kraju. PiS potyka się o własne nogi. Krótkie nogi. Mamy nareszcie na kogo głosować. Ci młodzi jeszcze nie rządzili, władza ich nie zepsuła. Może nareszcie pokażą klechom gdzie ich miejsce w państwie.-@@@-Pis i jego klesze przydupasy, te wszystkie prałaty, Rydzyki boją się Lewicy jak ognia, bo doskonale wiedzą że odspawanie KK od państwowego cyca, przyniesie budżetowi państwa miliardy złotych oszczędności, likwidacja tych wszystkich fundacji narodowych, depisizacja mediów żeby znów mogły na siebie same zarabiać a nie ciągnąć miliardów z budżetu...
Lewica proponuje likwidację świętych krów zamiast podwyżek podatków i utrzymanie zdobyczy socjalnych - tego się pisie syny boją najbardziej :-)-@@@-Wahadło rozpoczęło swoją wędrówkę ku przeciwnej stronie...-@@@-Nic dodać, nic ująć. Przez 30 lat głosowałem na liberałów, teraz czas na odmłodzoną lewicę. Adrian Zandberg na prezydenta, intelektualnie zamrozi i zresetuje nabzdyczonego Jędrzeja, lokaja Jarosława-@@@-Nie zarabiam mało, mam poglądy liberalne, ale poprę lewice! Kosztem wyższych podatków, niższych emerytur! Jest to cena, która przyjmuje za odsunięcie od władzy ksenofobów, faszystów, homofobów i przede wszystkim kosciola. Panie Zandberg - w wielu miejscach jest mi Pana plan obcy, ale ma Pan mój głos za wyprowadzenie Polski z mroków średniowiecza!-@@@-Życzę lewicy jak najlepiej ale jak uczy historia z mafią przy korycie nie jest łatwo wygrać-@@@-Lewica będzie rządzić za cztery lata. Nie jestem ich wyborcą, bo dla nich jestem obrzydliwym burżujem i to ja będę musiał dźwigać ciężar ich rozbuchanego rozdawnictwa (chociaż to samo robię teraz) . I to, a nie rozmaite członkinie i marszałkinie, mnie martwi.
Ale Lewica będzie znowu rządzić. Jako jedyni mają na siebie pomysł (nawet jeśli dla mnie jest on wstrętny) i co najważniejsze nie są bandą stetryczałych dziadów.
Kiedy prezesa zabraknie, a natury nie oszukasz, PiS rozszarpie walka o ochłapy, PO jest skompromitowane, Konfederacji nikt poważnie nie traktuje. To kto jak nie Lewica?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3063904.html",Crawford został zaproszony na rozmowę do MSZ,Ambasador Wielkiej Brytanii Charles Crawford został zaproszony do polskiego MSZ. Ma ?wyjaśnić różnicę między polskim i brytyjskim poczuciem humoru?. Rozmowa ma się odbyć w najbliższym możliwym terminie,"Ambasador zasłynął z wysłanego kilka dni temu do brytyjskiego MSZ i doradcy premiera Tony'ego Blaira e-maila. Przedstawił w nim szkic wystąpienia premiera brytyjskiego lub szefa dyplomacji Wielkiej Brytanii w sprawie budżetu UE. Tekst ujawnił ""Sunday Times"". Crawford zaproponował w nim m.in. postawienie dziecięcego budzika na sali obrad, by skrócić dyskusję do godziny, określił politykę rolną Unii jako ""komunistyczną"", nowych członków UE określił jako nieuprzejmych i niewdzięcznych, pokpiwał z Polski, oferując pieniądze na naukę angielskiego, pod warunkiem że polski premier zaoszczędzi na nauce niemieckiego i francuskiego. Crawford tłumaczył, że jego list miał charakter żartu.

- Chcemy wyjaśnić różnicę między brytyjskim i polskim poczuciem humoru - wyjaśnił cel wizyty w MSZ ambasadora rzecznik ministerstwa Paweł Dobrowolski. Dodał, że wizyta powinna się odbyć w ""jak najbliższym terminie"". Według rzecznika tematem rozmów nie będzie ujawniona korespondencja, ale sprawa negocjacji nad budżetem Unii. - Pan ambasador nie musi się tej wizyty obawiać, różnorodne poczucie humoru wzbogaca wspólnotę Europejską - dodał rzecznik MSZ.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25428506,xiaomi-pokazalo-mi-reader-to-ciekawy-czytnik-e-bookow-w-bardzo.html","Xiaomi wchodzi w nowy segment. Oto Mi Reader, czytnik e-booków w atrakcyjnej cenie","Xiaomi zaprezentowało pierwszy w ofercie czytnik e-booków. Mi Reader to urządzenie, które wyróżnia się całkiem atrakcyjną ceną i niezłą specyfikacją.","Xiaomi prezentuje coraz to nowe produkty, również z kategorii, z którymi chiński producent dotychczas nie miał do czynienia. W październiku Xiaomi zdecydowało się wejść w segment lodówek. Teraz swoich sił chce spróbować także w branży czytników e-booków.
Xiaomi Mi Reader - czytnik e-booków od Xiaomi
Zgodnie z ostatnimi przeciekami, Xiaomi zaprezentowało w tym tygodniu pierwszy czytnik e-booków. Xiaomi Mi Reader, bo tak nazywa się to urządzenie został wyposażony w ""papierowy"" ekran E-Ink o przekątnej 6 cali i dość standardowej szczegółowości 212 PPI.
Xiaomi Mi Reader - czytnik e-booków fot. Xiaomi / Weibo
Wyświetlacz został dodatkowo pokryty warstwą redukującą odbicia światła, co powinno pozwolić na czytanie nawet w słonecznym miejscu. Dodatkowo Mi Reader obsługuje również 24 poziomy podświetlenia ekranu, co umożliwia czytanie również w nocy.
Czytnik został też wyposażony w niezłą specyfikację. Na pokładzie znalazł się czterordzeniowy procesor o taktowaniu 1,8 GHz z 1 GB pamięci RAM oraz 16 GB przestrzeni na dane. Jak na czytnik e-booków to dość sporo. Urządzenie pracuje na bazie zmodyfikowanego Androida w wersji 8.1 Oreo, dzięki czemu jest w stanie obsłużyć niemal wszystkie formaty plików, włącznie z popularnymi TXT, EPUB i PDF.
Xiaomi Mi Reader - czytnik e-booków fot. Xiaomi / Weibo
Jeśli chodzi o czas działania na jednym ładowaniu, to również nie powinniśmy mieć powodów do narzekania. Xiaomi Mi Reader dostał bowiem akumulator o pojemności 1800 mAh, który powinien wystarczyć na kilka tygodni czytania. Ogniwo ładowane jest złączem USB w najpopularniejszym dziś standardzie typu C.
Czytnik e-booków od Xiaomi trafił właśnie do sprzedaży w Chinach w ramach platformy crowdfundingowej Xiaomi - Mi Crowdfunding. Cena Mi Readera została ustalona na 579 juanów, czyli niespełna 320 zł. Jak na czytnik tej klasy jest więc bardzo atrakcyjna. Urządzenie nieco później trafi również do regularnej sprzedaży za 599 juanów (330 zł). Na razie nie wiadomo, kiedy będzie dostępne na rynku europejskim.
<<Reklama>> Sprawdź ofertę e-booków w Publio.pl >>
Czytaj też: Xiaomi Mi Note 10 już w Polsce. Sprawdzamy, czy 108 Mpix ma jakiś sens [PIERWSZE WRAŻENIA]",fot. Xiaomi / Weibo,"6 cali - przekątna ekranu przeciętnego telefonu. Nie polecam. Po przejściu z 6-calowego kindla na 7,8 calowego Inkbooka nie wyobrażam sobie powrotu.-@@@-Nie wiem czy złącze typu C jest tak popularne.najpopularniejsze jest stare dobre micro USB.A tak na marginesie rządy powinny dopłacać do ebooków by zmniejszyć bezsensowną produkcję papierowych książek.-@@@-Z okazji czarnego piątku Kindle 10 na Amazonie jest za 295 PLN. W tej sytuacji xczytniki za więcej niż 300 bez podświetlenia są bez sensu-@@@-Nic o podświetlanym ekranie. Nic o formacie Mobi i azw. Trochę więcej szczegółów by się przydało...-@@@-Poczekam na dostępność. Nagminnie używam czytników ebook.-@@@-Jako czytnik e-bookow używam 7-letni tablet goclever 7 cali. Bateria trzyma 3 godziny po 7 latach. Sprawdza się bardzo dobrze."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23382559,pis-bierze-wiekszosc-sejmikow-wojewodzkich-ale-jest-szansa.html",PiS bierze większość sejmików wojewódzkich. Ale jest szansa dla opozycji [SONDAŻ],W wyborach samorządowych jesienią 2018 roku Zjednoczona Prawica wygrałaby w głosowaniu do sejmików 11 województw - wynika z sondażu IBRIS. Jednak w części z nich opozycja mogłaby zbudować koalicję z większością głosów.,"Wybory samorządowe 2018 nie mają jeszcze ustalonej daty, jednak w niektórych miastach już ruszyła kampania wyborcza. Pojawił się też jeden z pierwszych sondaży dot. wyborów do sejmików wojewódzkich. Z sondażu IBRiS, który opisuje ""Polska The Times"", wynika, że koalicja PiS pod szyldem Zjednoczonej Prawicy może liczyć na pierwsze miejsce w 11 województwach. Osiągnęła ona największe poparcie w województwach: zachodniopomorskim, wielkopolskim, kujawsko-pomorskim,  łódzkim, śląskim, małopolskim, świętokrzyskim, mazowieckim, podkarpackim, lubelskim i podlaskim. 
PO i Nowoczesna wygrałyby w woj. lubuskim, dolnośląskim, opolskim i pomorskim. Dla woj. warmińsko-mazurskiego nie ma wyniku sondażu. 
Tomasz Dereszyński
@TomDeresz
UWAGA. Sondaż #IBRIS #wyborysamorządowe2018@pisorgpl wygrywa w większości województw #sejmik 
Koalicja @Platforma_org i @Nowoczesna w czterech
Więcej na @polskathetimes 
http://www.
polskatimes.pl/fakty/polityka
/a/wybory-samorzadowe-2018-wybory-do-sejmikow-pis-wygrywa-w-wiekszosci-wojewodztw-ale,13165343/ 
…
33
16:02 - 10 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 62
Wybory samorządowe 2018. Gdzie możliwa większość opozycji?
Jednak największe poparcie nie musi oznaczać, że PiS rządziłoby w tych 11 sejmikach. W co najmniej kilku z nich opozycja miałaby szanse na większość - gdyby PO i Nowoczesna zbudowały szeroką koalicję z SLD i/lub PSL.
Na przykład w Łódzkiem PiS ma 35 proc. poparcia, a PO i N - 28. Jednak SLD może liczyć tam na 12 proc. głosów, a PSL na 10. Podobnie sytuacja wygląda w woj. kujawsko-pomorskim, zaś w woj. zachodniopomorskim Zjednoczona Prawica ma niecały 1 punkt przewagi na PO i N (zatem poniżej granicy błędu statystycznego). Z kolei w Świętokrzyskiem czy Podkarpackiem nawet PO, Nowoczesna, PSL i SLD raczej nie miałyby większości mandatów.
Dość niski wynik - w porównaniu z sondażami parlamentarnymi - ma Kukiz'15, które w pięciu województwach nie przekracza progu wyborczego.
""Sondaż pokazujący, że PiS jest do ogrania, ale tylko przez mądrą opozycję. Wszystko jest możliwe"" - skomentował wyniki sondażu Marek Migalski.
Wybory samorządowe 2018. Czytaj też:
Finansowanie wyborów samorządowych. Ile kosztują wybory samorządowe?
Kiedy wybory samorządowe? Aż trzy możliwe terminy, ale jeden wydaje się bardziej prawdopodobny
Nowelizacja kodeksu wyborczego. Sprawdź szczegóły >>>
Marek Migalski
@mmigalski
Sondaż pokazujący, że PiS jest do ogrania, ale tylko przez mądrą opozycję. Wszystko jest możliwe. 
https://
twitter.com/polskathetimes
/status/994609137534275584 
…
Polska Times
@polska_times
#SONDAŻ #wybory2018 do sejmików. @pisorgpl wygrywa w większości województw @Platforma_org @Nowoczesna @Kukiz15 @sldpoland @_Wolnosc @nowePSL 
http://www.
polskatimes.pl/fakty/polityka
/a/wybory-samorzadowe-2018-wybory-do-sejmikow-pis-wygrywa-w-wiekszosci-wojewodztw-ale,13165343/ 
…
25
16:12 - 10 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Marek Migalski",Fot. Jarosław Kubalski / Agencja Gazeta,"Na skrzypcach mogą wygrać , marsz żałobny dla kaczora , i nic więcej-@@@-masakra. kto jeszcze glosuje na pisi nierząd totalny po za ubecję i złodziejami???-@@@-Do tej pory zawsze, gdy sondaze przed wyborami wskazywaly wysoka przewage PiSu, PiS sromotnie przegrywalo wybory. Te matoly nigdy niczego sie nie naucza :)-@@@-Jednym słowem kaczystowska bandawyglafa dość cieniutko. A biorąc PiS uwagę ze partia rządząca w Polsce zawsze w sondażach dostaje więcej niż w rzeczywistości a obecnie atmosfera strachu sprzyja kłamania w badaniach to wyglada ze zbliża die PiSowskie Waterloo. Opozycjo tylko teraz razem spokojnie i metodycznie a jest szansa na pogrom partii kłamstwa i chamstwa zwabej PiS.-@@@-Dobrze,że kolano ma uszkodzone i jeszcze może klaskać-@@@-W marzeniach bierze-@@@-Kilka lat Dobrej Zmiany .... a tępaki NIc Nie Pojęli...Vive Upadła Polonio-@@@-Jeszcze kilka miesięcy zostało do wyborów i to powinno wystarczyć aby ""wybitni"" przedstawiciele pis pokazali co w nich ""najlepsze"" jak chociażby ostatnio krew z krwi ""prawicy"" pis-owskiej nie obrażając- Żelek-@@@-PiS prędzej upadnie i polegnie w każdych wyborach,niż kaczce dziwaczce się śniło."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25456454,wybory-prezydenckie-2020-30-zlotych-wystarczy-by-wybrac-kandydata.html","Wybory prezydenckie 2020. 30 złotych wystarczy, by wybrać kandydata Konfederacji w wyborach prezydenckich","Wyborcy Konfederacji będą mogli za jedyne 30 złotych mieć wpływ na wybór kandydata, który wystartuje z ramienia tego ugrupowania w wyborach prezydenckich w 2020 roku. Wśród kandydatów znaleźli się między innymi Janusz Korwin-Mikke, Krzysztof Bosak i Grzegorz Braun.","Jak podaje polsatnews.pl przewodniczący Centralnej Komisji Prawyborczej Witold Tumanowicz poinformował, że już kilka tysięcy osób chce zagłosować na kandydata na prezydenta Konfederacji Wolność i Niepodległość. Pierwsze zjazdy ugrupowania, mające na celu wyłonienie kandydata odbędą się 7 grudnia w Białymstoku i Olsztynie. Zagłosować może każdy, kto zapłaci 30 złotych.
Prawybory w Konfederacji: może zagłosować każdy... o ile zapłaci 30 złotych
Na oficjalnej stronie internetowej Konfederacji pojawiła się nowa zakładka dotycząca prawyborów. Na stronie ugrupowania czytamy, że władze partii postanowiły oddać decyzję w sprawie kandydata w wyborach prezydenckim wyborcom oraz sympatykom Konfederacji. Każda osoba może zagłosować na swojego kandydata podczas jednej z szesnastu konwencji wojewódzkich organizowanych w grudniu i styczniu.
Wyborcy prawicy będą mogli wtedy oddać głos na wybranego przez siebie kandydata. Aby wziąć udział w głosowaniu trzeba jednak spełnić kilka wymogów. ""Czynne prawo wyborcze na Zjeździe Wyborczym przysługuje obywatelowi polskiemu, który wpłacił co najmniej 30 zł darowizny na rzecz partii Konfederacja Wolność i Niepodległość nie później niż na 3 dni przed Zjazdem Prawyborczym oraz zarejestruje się poprzez poniższy formularz internetowy oraz najpóźniej w dniu przekazania darowizny skończył 18 lat. Pod uwagę brane są tylko darowizny wpłacone po 1 listopada 2019 roku"" - napisano w komunikacie na stronie Konfederacji.
W prawyborach prezydenckich Konfederacji udział bierze dziewięć osób. O głosy poparcia zawalczą: Janusz Korwin-Mikke, Grzegorz Braun, Krzysztof Bosak, Konrad Berkowicz, Artur Dziambor, Paweł Skutecki, Krzysztof Tołwiński, Jacek Wilk oraz Magdalena Ziętek-Wielomska. Aby wziąć udział w prawyborach należy wypełnić formularz zgłoszeniowy dostępny na stronie internetowej Konfederacji. Zwycięzca prawyborów zostanie ogłoszony podczas zjazdu elektorskiego Konfederacji, który odbędzie się 18 stycznia 2020 roku.",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Dałbym nawet 60 zł, gdyby dzięki nim wybrali jakiegoś skompromitowanego cymbała.
Ale oni zrobią to i bez moich 60 złotych.-@@@-No proszę, po prostu potrzebujecie kasy, brunatne przygłupy:)-@@@-jeszcze jest pan Krzysztof Kononowicz do dyspozycji.-@@@-Który z nich jest bardziej odrażającą postacią? Naprawdę nie wiem.-@@@-Zapłaciłbym i 100 złotych gdyby tylko Polska wybrała kogoś normalnego. Niestety moje pieniądze są bezpieczne - normalność nam nie grozi ...-@@@-to jakas piramida finansowa? czy na wnuczka? ;-)-@@@-Wie ktoś może czym będą różnić się ich ""programy""?-@@@-będą mogli za jedyne 30 złotych mieć wpływ na wybór kandydata
.......................................................
jedno jest pewne - wpłaca 3 dychy.. ale niby w jaki sposób będą mieli wpływ na wybór kandydata?-@@@-Czy znajdzie się sponsor, który umożliwi strollowanie tego wydarzenia?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21651697,wlasnie-otworzyli-pierwszy-reserved-na-bialorusi-zobacz-jak.html",Otworzyli sklep polskiej sieci na Białorusi. Zainteresowanie? Zobaczcie sami,Polska spółka LPP w sobotę 15 kwietnia otworzyła pierwszy sklep Reserved na Białorusi. Na otwarciu lokalu w Mińsku zjawiły się setki Białorusinów.,"Białoruś to jeden z nowych kierunków, na które w tym roku otwiera się LPP. Polska spółka jest właścicielem takich marek jak: Reserved, Cropp, House, Mohito i SiNSAY.
15 kwietnia spółka otworzyła swoje pierwsze sklepy na Białorusi. W stolicy kraju Mińsku, w galerii Mińsk Mall ruszył Reserved. Jak widać z poniższych filmów, otwarcie (połączone z promocją 30 proc. na asortyment) cieszyło się dużym zainteresowaniem Białorusinów.
   W tej samej galerii rozpoczęły działalność też sklepy innych brandów LPP: House oraz Cropp.
To nie koniec białoruskiej ofensywy LPP. Spółka planuje otwarcie u naszych wschodnich sąsiadów do trzech kolejnych placówek Reserved w ciągu najbliższych dwóch lat, na Białorusi mają powstawać też kolejne sklepy House i Cropp.
- To kolejny krok w realizacji naszej strategii rozwoju na rynkach Europy Środkowej i Wschodniej – komentował otwarcie sklepów w Mińsku Grzegorz Jarocki, odpowiedzialny za rozwój sieci franczyzowej LPP za granicą. - Nasze marki są znane Białorusinom od wielu lat. Dzięki otwarciu w Mińsku jego mieszkańcy nie będą już musieli podróżować do innych miejscowości na Litwie czy Polsce - dodawał Jarocki.
Spółka zdecydowała się na model franczyzowy, przy współpracy z dwoma lokalnymi partnerami - firmą Rapa Group (Reserved) oraz TDM Import (Cropp, House).
LPP informuje również, że w tym roku planuje uruchomienie sklepów internetowych dla Rosji i Ukrainy. Mają być w nim dostępne kolekcje wszystkich pięciu brandów - Reserved, Cropp, House, Mohito oraz Sinsay. 
LPP planuje w tym roku otworzyć także sklepy w Serbii, Kazachstanie oraz Wielkiej Brytanii. Ten ostatni kierunek zostanie otwarty z prawdziwym przytupem - we wrześniu flagowy sklep sieci zostanie otwarty przy najbardziej prestiżowej ulicy w Europie, na Oxford Street w Londynie.
***
Andrzej K. Koźmiński: Pracodawcy to nie są małe dzieci. To ludzie, którzy powinni dawać sobie radę [NEXT TIME]",źródło: youtube - ??? Galleria Minsk,"jaka kultura, nie to co karp z lidla w mławie-@@@-No proszę. Można nie wpadać z szybami do środka obrażając przy tym cudze matki ? Można.-@@@-W Polsce w Lidlu o 3 (chyba roboty) kuchenne w jednym z punktów wydzierali sobie z rąk na podłodze.-@@@-ładnie, gratuluję sukcesu :)-@@@-Jesteśmy dziś w pozycji do Białorusi jak Niemcy do nas w latach 90tych. No i fajnie, odczuwam dumę kolonizatora :)-@@@-Większość ludzi się tu nabija - a przecież jeszcze nie tak dawno to samo było u nas gdy otwierano nowe sklepy zachodnich marek. Łatwo się o tym zapomina i jeszcze łatwiej się odreagowuje po tym. Białorusini po prostu przezywają to co u nas już było. Z perspektywy czasu możemy pewne zachowania oceniać, ale podobnie się zachowywaliśmy :)-@@@-Pewnie są szanse, nikłe bo nikłe, ale zawsze jednak, że komentarze pod tekstem czytają osoby odpowiedzialne za konfekcję męską w Reserved.
Drodzy, to właśnie do Was!
Czemu do jasnej Anielki zamykacie się jedynie w kilku kolorach (biały, czarny, niebieski, szary, brązowy)??
Dlaczego nie macie nieco luźniejszych ciuchów dla panów XXL, wszystko jakieś takie rurkowate, o paskudnej sztampowej barwie.
A sztruksy? Czemu taki nikły wybór? I oczywiście NIGDY nie było czerwonych czy nawet buraczkowych spodni w Reserved. Wciąż te same barwy.
Nic dziwnego, że obcokrajowcy zachwycają się Polkami, a mają złe zdanie o guście polskich facetów - w czym my mamy chodzić?

pozdrawiam
były klient Reserved-@@@-Niestety już z 2 lata temu bardzo się popsuli, teraz mam skojarzenie, że to sklep dla dzieci.-@@@-Mogę przedstawić zachowania Polaków w otwarciu np. Blue City oraz ""delikatesy"" na peronie w Brześciu."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25414912,polka-bedzie-doradzac-prezydentowi-usa-donaldowi-trumpowi-ws.html",Polka będzie doradzać prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi ws. nauki i technologii,Biały Dom poinformował w piątek o nominacji prof. Doroty Grejner-Brzezińskiej na doradcę Donalda Trumpa. Polka ma dołączć do prezydenckiej rady ds. nauki i technologii.,"Komunikat w sprawie zamiaru mianowania Grejner-Brzezińskiej na stanowisko w Prezydenckiej Radzie Doradców ds. Nauki i Technologii został opublikowany na stronie internetowej Białego Domu. Oprócz Polki nominowany został też amerykański ekspert Shannon Blunt. 
O sprawie poinformowała też, gratulując naszej rodaczce nominacji, Ambasada Amerykańska w Polsce. 
US Embassy Warsaw
✔
@USEmbassyWarsaw
.@WhiteHouse ogłosił właśnie, że prof. Dorota Grejner-Brzezinska dołączy do Prezydenckiej Rady Doradców ds. Nauki i Technologii @POTUS. Serdeczne gratulacje dla Pani Profesor! 
https://
cutt.ly/neFT8MK
  President Donald J. Trump Announces Intent to Appoint Individuals to Key Administration Posts | The...
Today, President Donald J. Trump announced his intent to appoint the following individuals to be Members of the President’s Council of Advisors on Science and Technology: Shannon Blunt of Missouri...
whitehouse.gov
31
16:04 - 15 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 19
Kim jest Dorota Grejner-Brzezińska?
Prof. Dorota Grejner-Brzezińska jest absolwentką Wydziału Geodezji, Inżynierii Przestrzennej i Budownictwa na Uniwersytecie Warmińsko-Mazurskim w Olsztynie. Specjalizuje się w inżynierii geomatycznej, czyli nauce o globalnej infrastrukturze. Obecnie Grejner-Brzezińska pracuje w USA, gdzie jest wykładowcą i pełni funkcję dziekana ds. Badań w Ohio State University (OSU) College of Engineering. Wcześniej była tam, zgodnie z informacjami zamieszonymi na jej profilu w serwisie LinkedIn, przewodniczącą Wydziału Inżynierii Lądowej, Środowiska i Geodezyjnej oraz dyrektorem laboratorium pozycjonowania satelitarnego i nawigacji inercyjnej (SPIN).
Grejner-Brzezińska ma w swoim dorobku ponad 300 recenzowanych artykułów, licznych raportów technicznych oraz innych publikacji na temat GPS i nawigacji. Jest także członkiem Instytutu Nawigacji (ION), członkiem Królewskiego Instytutu Nawigacji (RIN), a także pierwszą kobietą otrzymującą prestiżową nagrodę ION Thurlow Award (2005), ustanowioną w 1945 r., która docenia wybitny wkład w badanie i rozwój systemów nawigacji. 
W 2019 roku prof. Grejner-Brzezińska została wybrana do National Academy of Engineering (NAE), amerykańskiej prestiżowej organizacji naukowej non-profit, zrzeszającej ekspertów w zakresie nauki, inżynierii oraz medycyny. ",Prof. Dorota Grejner-Brzezińska/Fot. National Academy of Engineering,"Wielkie wyroznienie doradzac Prezydentowi. USA.Ale nie trumpowi.To raczej wstyd niz zaszczyt.-@@@-Doradzać świrowi …..kiepska fucha!-@@@-Być doradcą Trumpa to jak być doradcą Dudy. Raczej obciach niż prestiż.-@@@-Trzeba być niezłą idiotką, aby wejść do tej rzeki o nazwie Donald Trump...-@@@-W karierze naukowej referencja od Trumpa...?
Hmmm.-@@@-Ja bym sie wstydzila...-@@@-Bedzie mu doradzala jaki ma ubrac krawat i jak ma farbowac swoja czupryne......
Jak mu sie nie spodoba to ja wywali na Twiterze....-@@@-Prof. Dorota Grejner-Brzezińska od lat jest obywatelką USA. Jest zatem Amerykanką z podwójnym obywatelstwem a nie tylko Polką. To tak jak napisać, że Trump jest Niemcem...-@@@-ciekawe, że nie wstąpiła do słynnego zespołu i komisji smoleńskiej. Kwalifikacje - w zakresie nawigacji - bez żadnych podtekstów wybitne"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15960377,JKM_krolem_internetu__wygrywa_nawet_z_Wojewodzkim_.html","JKM królem internetu, wygrywa nawet z Wojewódzkim. Ale lewica w jednym bije go na głowę [GRAFIKI]","Kto jest królem internetu wśród gwiazd eurowyborczych? Absolutnie bezkonkurencyjny jest Janusz Korwin-Mikke - tak wynika z raportu o popularności głównych kandydatów wyborów do PE, który dla Gazeta.pl przygotowała firma badawcza SentiOne. Jest tylko jedna rzecz, w której lidera KNP biją na głowę główni kandydaci lewicy w tych wyborach - pozytywne komentarze o nich przewyższają liczbą negatywne. W odróżnieniu od Korwin-Mikkego.","Wybraliśmy osiem czołowych kandydatów ośmiu najważniejszych komitetów eurowyborczych i sprawdziliśmy, ile i jak w ostatnich dwóch tygodniach kampanii w mediach społecznościowych i portalach pisali o nich internauci. Wśród tych polityków znaleźli się Jerzy Buzek z PO, Bolesław Piecha z PiS, Wojciech Olejniczak z SLD, Władysław Kosiniak-Kamysz z PSL, Ryszard Kalisz z Twojego Ruchu, Tomasz Adamek z Solidarnej Polski, Marek Migalski z Polski Razem oraz Janusz Korwin-Mikke z KNP.

Cztery razy popularniejszy niż cała reszta

Według badania SentiOne absolutnie bezkonkurencyjny, jeżeli chodzi o popularność - albo robienie szumu - w sieci okazał się Janusz Korwin-Mikke z Nowej Prawicy. Kontrowersyjny polityk według badania jest aż cztery razy popularniejszy niż wszyscy jego konkurenci razem wzięci.


Fot. Sentione

Nie bez znaczenia się fakt, że Korwin-Mikke popularny jest w sieci od dawna. Media społecznościowe od lat były zresztą jedynym miejscem, w którym ten polityk miał jakieś znaczenie. Wynika to z tego, że zwolennicy Nowej Prawicy to głównie ludzie młodzi, często niepełnoletni, którzy na Facebooku spędzają dużo czasu, mimowolnie promując swojego idola.

Detronizacja dotychczasowego króla sieci

Po drugie, Korwin-Mikke to polityk, który często prowokuje szokującymi wypowiedziami, generując tym samym dużo komentarzy w sieci - nie tylko wśród swoich zwolenników. Nic więc dziwnego, że w tej kampanii wyborczej szczyt popularności lidera Nowej Prawicy zbiegł się z jego uwagą o piciu wina z gwinta i zgwałceniu przez posła PO kelnerki (koniec kwietnia) czy głośnym starciu w telewizji z Kazimierą Szczuką (12 maja).


Fot. SentiOne

Przeprowadzające badanie SentiOne przy okazji porównało zainteresowanie, jakim w internecie cieszy się przewodniczący KNP, z zainteresowaniem, jakie generuje jedna z największych gwiazd sieci - Kuba Wojewódzki. Okazało się jednak, że w starciu z politykiem dziennikarz nie miał żadnych szans. JKM jest obecnie aż 10 razy bardziej popularny niż celebryta.


Fot. Agencja Gazeta/SentiOne

Internauci naprawdę nie lubią polityków

Z badania wynika, że internauci - jak można się było spodziewać - polityków raczej nie lubią. Prawie wszystkie kandydatury z naszej listy wygenerowały dużo więcej komentarzy negatywnych niż pozytywnych - nawet na pierwszy rzut oka szanowany i uznany Jerzy Buzek czy mający pewnie najbardziej oddanych internetowych zwolenników Korwin-Mikke.


Komentarze o Bolesławie Piesze, Fot. SentiOne

Najmniejszą sympatią w sieci cieszą się Bolesław Piecha z PiS oraz Tomasz Adamek z SP, u których negatywne wzmianki przeważały kilkakrotnie nad tymi pozytywnymi. Trzeba przy tym zaznaczyć, że w przypadku wszystkich polityków zdecydowana większość wypowiedzi miała charakter neutralny.

Od tej reguły były tylko dwa wyjątki - Ryszard Kalisz i Wojciech Olejniczak. W obu przypadkach pozytywnych komentarzy było dwa razy więcej niż negatywnych.


Komentarze o Wojciechu Olejniczaku, Fot. SentiOne

U JKM emotikony, u Migalskiego - ""bandzior""

Ciekawe są również słowa kluczowe, których używali internauci, opisując poszczególnych kandydatów. Jeśli chodzi o Bolesława Piechę, to były to m.in.: ""węgiel"" i ""NFZ"", Janusza Korwin-Mikkego: jego nazwisko w różnych odmianach oraz emotikony, Jerzego Buzka: ""profesor"", ""energia"", Migalskiego: ""bandyci"" (w kontekście wydarzeń na Ukrainie), i ""Putin"", Kalisza: ""spot"" i emotikony, Adamka: ""bokser"", ""Rydzyk"", Olejniczaka: ""tęcza"", ""lewica"", a Kosiniaka-Kamysza: ""minister"" i... ""Maryla"". Oczywiście odsialiśmy wcześniej słowa takie jak ""eurowybory"" czy nazwy poszczególnych partii.


Słowa kluczowe dla Marka Migalskiego, Fot. SentiOne


Słowa kluczowe dla Tomasza Adamka, Fot. SentiOne

Oczywiście popularność w internecie to jedno, a głosy oddane w lokalu wyborczym to coś zupełnie innego. Ta kampania jednak toczy się w dużej mierze właśnie w sieci. Między głównymi ugrupowaniami toczy się walka na spoty wyborcze, które wiralując się, często stają się dla użytkowników internetu jedynym źródłem wiedzy - jakkolwiek wypaczonej - na temat kandydatów.

Poparcie, jakie polityk zdobywa w sieci, nie przełoży się jeden do jednego na wynik wyborczy, ale przynajmniej teraz można łatwiej zrozumieć, dlaczego Nowa Prawica tak mocno zyskuje ostatnio w sondażach.",Fot. Jarosław Kubalski / Agencja Gazeta,"Widzę, że atak idzie całą parą - nie wychodziło wysmiewanie, obrzydzanie to teraz bardziej ""subtelne"" metody - wciskanie kitu, że to tylko w internecie bo w ""realu"" to przecież tylko my, ""donko i piso podobni"". Czapińscy i inni funkcjonariusze juz urabiają opinie .... Jeszcze sie lewacy zdziwicie...:)-@@@-JKM wygra demokratyczne wybory po czym rozwiąże demokrację. ;]-@@@-Janusz Korwin-Mikke to wiem kto to ale ten Wojewódzki? Kto to? Co on dla Polski zrobił/chce zrobic? Jakis program wyborczy tego Wojewódzkiego gdzie mozna zobaczyc?-@@@-Tak wygląda logika medialnych oszustów i manipulatorow spod znaku GW i jej pokrewnych. Za ""ŻelaznaLogika.net"":

1. Młodzi, wykształceni głosują na Platformę! Brawo, młodość, świeżość, nowoczesność - tego nam trzeba!
2. Dwa lata później. Młodzi głosują na Palikota. Obiecał im trawkę to głosują, dobrze trafił w target!
3. Dwa lata później. Młodzi, wykształceni głosują na Korwina. A co oni tam o życiu wiedzą? Głupi, niedojrzali, dali się omamić.-@@@-A wiec jednak! JKM został krulem internetów! Będzie sobie musiał obstalować nową koronkę, żeby porządnie wyglądać. Jeśli będzie na co ją założyć.-@@@-...a czy Beppe Grillo z Włoch stratuje? JKM, by mógł razem z, nim stworzyć frakcję w parlamencie europejskim,a tak biedak pewnie będzie musiał sam robić za nadwornego błazna Europy!-@@@-ahaha wojewódzki gwiazda sieci.... co za bełkot... ani razu go w sieci nie widziałem moze gwiazda TVN ale słowo network w tusk vision network nie oznacza sieci :)-@@@-Michał Protaziuk też głosuje na JKM.-@@@-Czy możecie już skończyć pisać o tym anachronicznym tetryku? Codziennie napędzacie mu kolejnych grup dyletantów polityczno-gospodarczych, którym zamiast solidnej wiedzy bardziej odpowiada dowcipna anegdotka i populistyczne hasełka. Nie chce mi się ani słuchać o tym zdziwaczałym krzykaczu, ani o jego ""partii"" bezkrytycznych przydupasów, którzy potrafią go tylko papugować, po kryjomu się w nim podkochując niezależnie od płci."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23946869,ekonomisci-ostrzegaja-to-koniec-wzrostu-gospodarczego-na-swiecie.html","Ekonomiści ostrzegają. To koniec wzrostu gospodarczego na świecie. Nadchodzą ""chude"" lata?","Wzrost światowej gospodarki prawdopodobnie osiągnął szczyt - ocenia Organizacja Współpracy Gospodarczej i Rozwoju. OECD szacuje, że globalny wzrost gospodarczy spowolni do 3,7 proc. w 2018 i 2019 roku.","Prognozowany wzrost gospodarczy na poziomie 3,7 proc. to mniej niż przed kryzysem, w 2007 roku, gdy wyniósł on 5,5 proc. 
OECD w raporcie mocno skorygowało prognozy wzrostu gospodarczego w Brazylii (z 2,0 proc. do 1,2 proc. w 2018) oraz Turcji (z 5 proc. na 0,5 proc. w roku 2019).
Czytaj też:  Kontrola w Grupie Żywiec. Firma może zapłacić aż 68 mln zł podatku
Główna ekonomistka OECD Laurence Boone, powiedziała w wywiadzie dla CNBC, że gospodarka światowa osiąga szczyt.
Rosnący protekcjonizm, słabość części rynków wschodzących, czynniki polityczne (np. zbliżające się wybory w takich krajach jak Niemcy, czy odradzanie się partii skrajnie prawicowych w Europie) i finansowe (np. rosnące zadłużenie światowej gospodarki) to zdaniem głównej ekonomistki OECD cztery największe zagrożenia dla wzrostu gospodarczego na świecie.
Autorzy raportu OECD wzywają do stopniowej normalizacji polityki pieniężnej, jednak powinna ona ich zdaniem w różnym stopniu dotyczyć różnych gospodarek. Zdaniem Laurence Boone rosnące stopy procentowe w Stanach Zjednoczonych i postępujące za tym wzmocnienie dolara, osłabia walutę na wielu rynkach wschodzących.
- Ma to oczywiście wpływ na to, jak inwestorzy patrzą na swoje fundusze i zaczynają przenosić się z rynków wschodzących do Stanów Zjednoczonych – dodała Laurence Boone. Większość z tych rynków jest na to odporna, wśród najbardziej zagrożonych w tym kontekście gospodarek wymieniła Turcję i Argentynę.
Zdaniem autorów raportu, wielkim zagrożeniem dla wzrostu gospodarczego są konflikty handlowe. Negatywnie wpływają one na globalne inwestycje, miejsca pracy oraz standardy życia.
Ciągle – zdaniem Laurence Boone – „głównym źródłem niepewności” na rynkach jest brexit. Kluczowe znaczenie ma w tym przypadku zawarcie umowy w celu utrzymania ścisłych związków pomiędzy Unią Europejską a Wielką Brytanią. Zdaniem OECD wyzwaniem dla krajów importujących ropę naftową są rosnące ceny tego surowca.
Tydzień na Gazeta.pl. Tych materiałów nie możesz przegapić! SPRAWDŹ",AP Photo/Michael Probst,"karuzela się toczy
lata kryzysu, PO
lata prosperity teraz i przedtem dla pisiorów.
rynek się załamie , będą wybory i znowu naprawnianie tego co partia nieudaczników schrzaniła.
zamiast uzdrawiać i wzmacniać wydatki publiczne wzieli się za rozdawanie.
RZĄD NIE MA WŁASNYCH PIENIĘDZY WIĘC JEŚLI KOMUŚ COŚ DADZĄ ,INNYM TRZEBA ZABRAĆ.
w wielkim skrócie to powiedziała premier Margaret Thatcher-@@@-Od kiedy pieniądz przestał odpowiadać ilościowo jakiemukolwiek dobru na świecie, a jego ilość w obiegu wielokrotnie przekracza wszystko to, co można za niego kupić, pierdzenie o jakimś ""długu publicznym"" i o jakiejś ""koniunkturze"" jest tym co zawsze - próbą skłonienia naiwnych do rezygnacji ze swoich praw na rzecz najbogatszych. W ich interesie jest bowiem utrzymywanie ludzi w fałszywym przekonaniu, że podażą pieniądza i ekonomią w ogóle nadal rządzi logika.-@@@-OK, z całą pewnością powodem przenoszenia pieniędzy co bogatszych obywateli z Turcji i Argentyny do USA, są rosnące w tym kraju stopy procentowe. Dalej nie czytam, bo już wiem wszystko.-@@@-Kryzyz przychodzi kiedy wszystkie experty jednym glosem wolaja ze moze byc tylko lepiej.-@@@-Rozumiem,ze ci ekonomiści mając taką wiedzę zainwestowali na giełdach swoje prywatne pieniądze na spadki indeksów giełdowych-aby rekordowo zarobić.Jeślo ktoś chce zostać milionerem w kilka miesięcy-proszę ich nasladować.-@@@-GW co roku liczy na jakiś kataklizm, byle tylko kumple od prywatyzacji Warszawy wrócili do żłobów i rzucili kasę Agorze. Dno.-@@@-Polska cofnie sie gospodarczo o jakies 21,5 roku.-@@@-Jak będzie już kompletne dno będzie się od czego odbić . Po kapitalizmie zbudujemy nowy ustrój gospodarczy Ten tez będzie ten najlepszy co udało nam się wymyślić I znowu nikt nie będzie przypuszczał jak w ustroju feudalnym czy socjalizmie czy kapitalizmie że za rogiem czai się katastrofa-@@@-CYKLE KRYZOWE WYGLĄDAJĄ JAK SINUSOIDA CZYLI CYKLE CO 25 LAT ,A OSTANIE MIELIŚMY W 2008 ROKU CZYLI POŁOWA TEGO OKRESU MINIE W 2020 A ZADŁUŻENIE JUŻ JEST WIĘKSZE NIŻ MIĘDZYWOJENNE -PO 2020 RECESJA NIEMAL PEWNA I TO DO 2032-2035 ROKU -ZOSTANĄ TYLKO NAJSILNIEJSI CZYLI NIEMCY ,ANGLIA ,CHINY A USA BĘDZIE JUŻ BANKRUTEM!!!!!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24517167,krzysztof-szczerski-przeprasza-za-slowa-o-nauczycielach-i-celibacie.html","Krzysztof Szczerski przeprasza za słowa o nauczycielach i celibacie. ""Uległy zniekształceniom""","Szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski przeprosił za swoje słowa o tym, że ""nauczyciele nie mają obowiązku życia w celibacie"" i mogą korzystać z programu Rodzina 500 plus. Szczerski w oświadczeniu dla PAP podkreślił, że nie miał zamiaru nikogo urazić.","Szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski w sobotę w radiowej Trójce komentował zapowiedzi Związku Nauczycielstwa Polskiego dotyczące strajku. Nauczyciele domagają się m.in. tysiąca złotych podwyżki.
 - Jeśli nauczyciele będą podejmowali akcje protestacyjne, muszą robić to w ten sposób, żeby uczniowie i rodzice zrozumieli dlaczego i potrafili się w jakiś sposób z tymi protestami utożsamić, zrozumieć, dlaczego tak drastyczną formę ten protest przyjmuje, żeby to było też wychowawcze - mówił.
Dodał również, że ""nauczyciele nie mają obowiązku życia w celibacie"".-  W związku z powyższym także te transfery, które są dzisiaj dokonywane np. dla rodzin polskich - 500 plus - to też dotyczy nauczycieli - powiedział Szczerski. - PiS daje pieniądze nauczycielom, bo daje wszystkim Polakom - stwierdził.
Krzysztof Szczerski przeprasza
Słowa prezydenckiego ministra wywołały falę krytycznych komentarzy, nie tylko pochodzących ze środowiska nauczycieli, ale również ze strony opozycji i publicystów.
- To była chamska, obraźliwa wypowiedź. Nie tylko dla nas nauczycieli, bo przecież nie jesteśmy jedynymi beneficjentami 500 plus, ale co mają powiedzieć w ogóle osoby, które mają dzieci? Przecież dzieci mamy nie dla 500 plus, tym bardziej że koszt wychowania dziecka jest tysiące razy większy - mówił w rozmowie z Gazeta.pl szef ZNP Sławomir Broniarz.
Krzysztof Czerski w opublikowanym we wtorek rano przez Polską Agencję Prasową oświadczeniu przeprosił za swoje słowa. ""Nie było moim zamiarem urażenie kogokolwiek; wszystkich, którzy z tego powodu poczuli się urażeni, przepraszam"" - czytamy we fragmencie oświadczenia zamieszczonym na Twitterze.
PAP
@PAPinformacje
Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski dla PAP: Nie było moim zamiarem urażenie kogokolwiek; wszystkich, którzy z tego powodu poczuli się urażeni, przepraszam.
15
05:30 - 5 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 34
""Jest mi niezmiernie przykro, że moje słowa, które uległy zniekształceniom i celowej instrumentalizacji, mogły wywołać negatywne oceny co do ich intencji"" - stwierdził Szczerski, cytowany przez portal Pap.pl.",Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta,"Szczerski sam jesteś wielkim zniekształceniem.-@@@-""Słowa uległy zniekształceniom i celowej instrumentalizacji"" - przez kogo uległy, panie Szczerski? Przez ""wiadome siły?"". Towarzysze z PiS nie przepraszają, bo mają monopol na rację.. Po prostu jego słowa czemuś tam ""uległy"".-@@@-A na czym zniekształcenie tej wypowiedzi polegało ?-@@@-""Uległy zniekształceniom""... Podobnie jak twoj mózg, pisuarze.-@@@-Oszust,kłamca.-@@@-Uległy zniekształceniom, wyrwane z kontekstu, przejęzyczenie - standardowo.-@@@-Następny źle zrozumiany-@@@-Nie myślał tego co powiedział, nie powiedział tego co myślał...
Wszystko mu się piedroli w tym piSSowsko-kremlowdkim baniaku.
Śmieć.-@@@-SŁOWA PODŁE i złośliwe prezydenckiego CAWANIACZKA-DROBNIACZKA przekształciły się w ETERZE. Słuchałem dość często jego debilnych wypowiedzi i myślę ,że dziś bardzo
łatwo zostaje się PROFESOREM. Za łatwo --- kiedyś na magistra by nie wystarczyło."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5895278,Przelom_w_sprawie__Kurtyzana_.html","Przełom w sprawie ""Kurtyzana""","CBŚ rozbił gang, który handlował ludźmi i czerpał korzyści z prostytucji. Zatrzymano siedmiu mężczyzn, w tym organizatora i szefa grupy.","Akcja ""Kurtyzana"" trwała od maja. Policjanci podejrzewali, że do jednego z hoteli pod Przemyślem sprzedawane są kobiety z Ukrainy. Zebrane informacje dały podstawę do podejrzeń, że to zorganizowany gang. Okazało się, że ma kontakty z grupami przestępczymi z Ukrainy, a jego członkowie oprócz czerpania korzyści z prostytucji zajmują się werbowaniem kobiet do agencji towarzyskich.

Po wejściu do lokalu policjanci zastali tam kilkanaście osób: ochroniarzy, kilku klientów i osiem kobiet, które wykorzystywane były do prostytucji. Okazało się, że wszystkie pochodzą zza wschodniej granicy, według dokumentów, które przestawiły, w Polsce miały być zatrudniane w rolnictwie i ogrodnictwie.

Zatrzymanych zostało siedmiu gangsterów. Wśród nich lider, 43-letni mieszkaniec Przemyśla. To człowiek, który oficjalnie prowadzi działalność w branży turystycznej, ale też w branżach budowlanej i motoryzacyjnej. To właśnie prowadzenie motelu stanowiło przykrywkę dla tzw. agencji towarzyskiej. Osoby, którymi kierował były zatrudnione jako obsługa motelu.

Na poczet przyszłych kar zabezpieczono dwa samochody podejrzanych i gotówkę znalezioną w gabinecie szefa grupy. Wartość zabezpieczonych rzeczy i pieniędzy wynosi blisko 100 tys. zł.",Fot. Sebastian Rzepiel / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5267771,_Po_dziurawej_drodze_to_przynajmniej_szybko_pedzic.html","""Po dziurawej drodze to przynajmniej szybko pędzić się nie da...""","- Autostrada Moskwa-Petersburg - to droga śmierci. Strach po niej jeździć - pisze ""Izwiestia"". I przytacza: 1500 ofiar na tej tylko drodze co roku. Większość ginie w czołowych zderzeniach, bo autostrada łączące dwa największe rosyjskie miasta jest... dwupasmowa. Jak pisze gazeta ""obowiązuje tam wprawdzie ograniczenie do 60 km/h, jednak nikt z kierowców tego nie przestrzega. Widzi pustą drogę i dodaje gazu"".","Portal internetowy kresy24.pl przytacza dalsze statystyki: w 2007 roku na rosyjskich drogach zginęły 34 tysiące ludzi. ""To prawie tyle ile w całej Unii Europejskiej. Ale w Unii mieszka 3,5 razy więcej ludzi i jest 6 razy więcej samochodów niż w Rosji"".

Dalej możemy wyczytać o proponowanych formach walki z tą koszmarną statystyką, jakie przyjmuje rosyjski rząd: podwyżce wysokości mandatów i remoncie dróg.

""Walcząc z tą plagą rosyjski rząd poniósł od 5 do 10 razy wysokość mandatów. To obniżyło liczbę wypadków drogowych o około 10 procent. Jednak często wyższe grzywny to po prostu... proporcjonalnie większe łapówki - mówią krytycy tego pomysłu"" - piszą kresy24.

Dodatkowym czynnikiem tak wysokiej śmiertelności jest emerytalny wiek rosyjskich samochodów. Jak zauważa pismo ""Business Week"", rosyjski park samochodowy jest najstarszy w Europie. Statystyczny samochód ma ponad 14 lat, a w innych europejskich krajach - średnio tylko 8 lat. Eksperci twierdzą, że wysoka śmiertelność na drogach jest także wynikiem konstrukcji nadal popularnych w Rosji samochodów ""Łada"". Nie mają one ani poduszek powietrznych, ani żadnych innych elementarnych środków bezpieczeństwa. Na dodatek średnio radzą sobie z oblodzoną nawierzchnią...

Ekstremalna jazda: Łada na zimowej drodze


""Remontujemy drogi, likwidujemy dziury, ale to tylko zwiększa liczbę wypadków. Po dziurawej drodze to przynajmniej szybko pędzić się nie da"" - mówi przedstawiciel rosyjskiej inspekcji drogowej, którego cytują kresy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5236248.html",Ruszyła licytacja koszulek siatkarzy,"W piątek, 16 maja br. podczas turnieju eliminacyjnego do mistrzostw Europy 2009 ruszyła licytacja koszulek z autografami kadrowiczów, zawodników mistrza Polski PGE Skry Bełchatów: Mariusza Wlazłego, Stephana Antigi, Piotra Gruszki a także Giby.","Cały dochód z licytacji zostanie przeznaczony na zakup protez dla dzieci po chorobie onkologicznej, którym amputowano kończyny. Koszt jednej protezy wynosi około 40 tys. zł z czego 2 900 zł dofinansowuje Narodowy Fundusz Zdrowia. Niestety resztę pieniędzy pacjenci muszą wyłożyć z własnej kieszeni.

Marek Pękala z Pracowni Ortopedycznej Mark-Protetic, który wykonał protezy m.in. kadrze siatkarzy niepełnosprawnych przyznaje, że zapotrzebowanie na protezy jest duże. Jakość życia dzięki protezie jest nieporównywalnie lepsza. Można dzięki nim normalnie się poruszać, pracować i cieszyć się życiem.

- Jak ludzie przychodzą na nasze mecze, to mało który wie, że gramy w protezach - tłumaczy Adam Zawiślak - trener reprezentacji Polski w Siatkówce Stojącej Osób Niepełnosprawnych. - Mają bardzo zdziwiony wyraz twarzy jak się dowiadują, że trafili na mecz siatkarzy niepełnosprawnych. Pomylił się również Aleksander Kwaśniewski, który w Olsztynie obserwował jak zdobywaliśmy kolejne złoto na mistrzostwach świata. A przecież był kiedyś Ministrem Sportu - wspomina z uśmiechem Zawiślak.

Organizatorem licytacji koszulek jest Fundacja ""Dr Clown"", która jako jedyna organizacja pożytku publicznego w kraju prowadzi program terapii śmiechem i zabawą w szpitalach dziecięcych. We wrześniu 2007 roku z wolontariuszami tej Fundacji odwiedzili chore dzieci na oddziale onkologii: Piotrek Gruszka, Daniel Pliński i Michał Bąkiewicz. W kwietniu podobną wizytę złożyli trenerzy Raul Lozano i Alojzy Świderek. - To właśnie dla tych dzieci adresowana jest ta licytacja - tłumaczy Aneta Rostkowska z Fundacji ""Dr Clown"". - Na tym oddziale pacjenci walczą z rakiem kośćca. Niestety czasami, żeby ratować życie dziecka, lekarze zmuszeni amputować kończynę. Jest to wielki dramat dla tych młodych osób. Wizja poruszania się o kulach bądź wózku często ich dodatkowo demobilizuje do dalszej walki z chorobą. Nie możemy przejść obok tego obojętnie, dlatego postanowiliśmy pomóc - mówi wolontariuszka Fundacji. - Na szczęście na nasz apel odpowiedziały kluby siatkarskie, zawodnicy oraz kibice, jak pan Józef Golenia z Kluczborka, który podarował nam koszulkę Giby. Ta koszulka już raz została sprzedana na rzecz Agaty Mróz za 5 tys. zł. Jednak jej nabywca - Bogdan Malinowski z Chrzanowa, jak mówi Józef Golenia, wpłacił pieniądze i oddał ją z powrotem, dodając, że niech zarabia na szlachetne cele.

Licytacja tej i reszty koszulek odbywać się będzie za pośrednictwem portalów: allegro.pl i ebay.pl. Na stronie Fundacji ""Dr Clown"" - www.drclown.pl znajdą się bezpośrednie odnośniki kierujące na wybraną aukcję. Koniec licytacji planowany jest w lipcu trak cie jednego z meczów Ligi Światowej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19827658,wymyslila-rower-blazeja-i-prowadzila-luz-dobrazmiana-w.html","Wymyśliła ""Rower Błażeja"" i prowadziła""Luz"". #Dobrazmiana w TVP dotyka nawet ludzi w wieku ochronnym","- Usłyszałam, że jedyne miejsce na jakie zasługuję po 33 latach pracy w TVP to redakcja rolna - napisała w gorzkim liście do Towarzystwa Dziennikarskiego Anna Mentlewicz. Pokolenie dzisiejszych trzydziesto- i czterdziestolatków dorastało oglądając jej programy.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Choć możecie nie kojarzyć nazwiska Anny Mentlewicz, to na pewno pamiętacie programy jak ""Rower Błażeja"" czy ""Luz"". Mentlewicz z TVP jest związana od ponad 30 lat - współtworzyła lub wydawała programy takie jak ""Sprawa dla reportera"", ""Świat się kręci"" czy wspomniany już kultowy ""Luz"". Na przełomie lat 80. i 90. był to jeden z programów adresowanych do młodzieży poruszający ważne dla nich problemy mniej napuszonym językiem.

Do niedawna Mentlewicz pełniła funkcję wiceszefa redakcji audycji społeczno-publicystycznych. Do niedawna, bo i ją dotknęła dobra zmiana, która polega na wymiataniu bardziej (lub mniej) znanych twarzy z TVP.

Mentlewicz napisała gorzki list do Towarzystwa Dziennikarskiego o tym, co wydarzyło się w połowie stycznia. Czytamy w nim: Dyrektor Anteny zaproponował mi odejście z firmy. Przypomniałam, że od dwóch miesięcy jestem w wieku ochronnym, więc przeniósł mnie do Redakcji Rolnej. Wielu młodych dziennikarzy pracujących w mediach to moi wychowankowie. Tworzyłam program ""Rower Błażeja"" i ""Luz"". Wymyśliłam i zrealizowałam pierwszą akcję medialną na rzecz niepełnosprawnych ""Wojna z trzema schodami"". Jestem scenarzystką, autorką sztuk teatralnych, które miały swoje premiery w Teatrze Polskiego Radia. A teraz usłyszałam, że jedyne miejsce, na jakie zasługuję po 33 latach pracy w TVP, to Redakcja Rolna - żali się Mentlewicz.



Czystki w Telewizji Publicznej trwają od kilkunastu tygodni - najpierw pracę tracili znani dziennikarze, potem część wydawców i realizatorów nieobecnych na wizji. Niektórzy z nich w TVP pracowali od lat, ale nagle przestali pasować do nowej rzeczywistości.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. za YouTube,"Słowa klucze: rower i luz dla PiS wystarczą. Dla propagatorów kultury rowerów i luzu w życiu nie ma miejsca w nowej rzeczywistości. Gdyby to była ""Barka Błażeja"" i ""Skupienie"" to inna sprawa.-@@@-Nie oglądam TVPis... żadnego z gadzinowych kanałów... Śpi mi się lepiej.
A im mniejsza oglądalność, tym mniej kasy z reklam dla prezesowej telewizji.
Polecam.-@@@-Dzisiejsi 30 i 40-to latkowie pamiętają również, że ówczesny ""Luz"" był dla klerykalnych tym czym dzisiaj jest Owsiak, Nergal i KOD razem wzięci.-@@@-Mam wrażenie, że zwolennicy dobrej zmiany dostali jakiejś świątecznej biegunki. Ilość krótkich i głupich wpisów rośnie. To tak wygląda, jakby wiedzieli kogo bronić, chcieli pomagać, ale brakuje argumentów, podpowiedzi, coraz trudniej używać ""A u Was murzynów bili"". Coraz bardziej farba z fasady PiSu opada. Kolejni ""sojusznicy"" odwracają się tyłem i przepraszają społeczeństwo.

I dobrze. Jesienią 2017 już Was nie będzie. Byle tylko jeszcze coś poza ruinami zostało.-@@@-Pani Anno, za trzy lata upomniemy się o Panią i Pani podobnym. Kurskiego natomiast .......-@@@-To jest bardzo chrześcijańskie co robi pis i jego wataha.-@@@-A kiedy transfer księdza Natanka do redakcji programów dla najmłodszych?-@@@-Sku...syny...-@@@-Matoły wcześniej czy później odejdą z naszej politycznej (normalnej) rzeczywistości. Oby wcześniej..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3502536.html",Święta godzina dziewiętnasta trzydzieści,W telewizji publicznej olbrzymie zamieszanie. Czy i jak konkurenci z TVN i Polsatu to wykorzystają?,"Na razie trwa nieustający wyścig na ogłaszanie pozytywnych danych o oglądalności sztandarowych programów informacyjnych - ""Wiadomości"" TVP 1 (godz. 19.30), ""Faktów"" TVN (19.00) i ""Wydarzeń"" Polsatu (18.45).

Konkurencja tych programów opiera się także na jakości programów i charyzmie prowadzących. Liczy się także informacja o oglądalności, która idzie w świat i która ma przekonać widzów (oraz reklamodawców), że oglądają najlepszy i najpopularniejszy program. - TVP, TVN i Polsat potrafią np. tak wybrać grupę docelową, jak im wygodniej, byleby wyszło, że to właśnie im wzrasta oglądalność - mówią nam w ośrodkach badających oglądalność.

TVN i Polsat zamawiają badania w firmie AGB Nielsen Media Research, a TVP - w TNS OBOP. Ośrodki badawcze stosują różne metodologie i ich badania prowadzone są na różnej liczbie gospodarstw domowych. AGB ma ich 1650, a TNS OBOP - 1100, co wpływa na różnice w wynikach. Dochodzi więc do sytuacji, co miało niedawno miejsce, gdy ""Fakty"" ogłaszają - opierając się na danych AGB - że miały ponad 3 mln widzów, a ""Wiadomości"" o 100 tysięcy mniej. Następnie TVP ogłasza, że tego dnia ""Wiadomości"" obejrzało 2,6 mln widzów, a ""Fakty"" - 2,2 mln.

Spór na dane to tylko jeden z elementów wyścigu między programami. Kamil Durczok, nowy naczelny TVN-owskich ""Faktów"", zapowiedział, że przegoni byłego pracodawcę, czyli ""Wiadomości"" TVP, w krócej niż trzy lata. Wiceszef ""Wiadomości"" Radosław Rybiński nie przejmuje się tymi deklaracjami: - Z punktu widzenia wyników oglądalności po odejściu Durczoka nic się nie stało. Natomiast Tomasz Lis, były szef ""Faktów"", a obecnie twórca ""Wydarzeń"" w Polsacie, do rywalizacji ""Faktów"" z ""Wiadomościami"" odnosi się z dużą rezerwą: - Nie widzę żadnego wyścigu poza wyścigiem na PR-owskie komunikaty - mówi.

Lis nie wierzy, by ""Faktom"" kiedykolwiek udało się dogonić ""Wiadomości"": - Choć budowane przez mnie ""Fakty"" były miażdżąco lepsze od ""Wiadomości"", to pod względem oglądalności i tak im ustępowały - mówi. - Bo tradycja i magia godziny nadawania, czyli 19.30, często jest ważniejsza od jakości.

Przyganiał Durczok Lisowi i odwrotnie

Lis ma swoją teorię, którą objaśnia wzrost widowni ""Faktów"" na początku maja, kiedy to w TVN pojawił się Durczok: - Po pierwsze, TVN24 przestał o godz. 19 nadawać ""Fakty"", co zwiększyło liczbę oglądających je w TVN o 200 tysięcy osób. Po drugie, ""Fakty"" są jedynym programem we wszystkich polskich telewizjach, przed którym nie ma normalnego bloku reklamowego. Po trzecie, korzystają z tego, że dziesięć minut przed ""Faktami"", a więc w czasie nadawania ""Wydarzeń"", w Polsacie puszczają zapowiedź ""Faktów"". A gdy ten tzw. lead-in wypada słabiej, wtedy ""Wydarzenia"" mają wyższe udziały niż ""Fakty"".

Durczok z TVN nie chce komentować uwag Lisa: - O koleżankach i kolegach z ""Wydarzeń"" myślę ciepło i z życzliwością, zwłaszcza studiując wyniki oglądalności. Nie bardzo natomiast mam chęć odnoszenia się do wszystkich opinii, jakie wygłaszają.

- Czy uważa pan ""Wydarzenia"" za konkurencję, z którą musiałby się ścigać? - pytam. Durczok zaprzecza: - Sądzę, że ""Wydarzenia"" osiągnęły już kres możliwości, jeśli chodzi o udział w rynku.

Lis protestuje: - To nierozsądna wypowiedź, bo sytuacja na rynku jest mobilna, więc ludzie znający się na rzeczy nie zaryzykują stwierdzenia, że jakiś program osiągnął górny pułap albo że wpadł w ""oglądalnościowy"" korkociąg. Kamil - jak widać - nie nauczył się gryźć w język, choć minęło trochę czasu od momentu, gdy jako prezenter ""Wiadomości"", które nieudolnie naśladowały ""Fakty"", szydził z nas, a teraz przyszedł do ""Faktów"" na gotowe.

Pytam Lisa i Durczoka, co sądzą o politycznym zamieszaniu w TVP, ciągłych roszadach personalnych, programowych i czy to mogłoby wpłynąć na lepszą oglądalność ich programów.

Durczok: - TVP zyskała prezesa z co najmniej wyrazistą osobowością i na pewno wpłynie to na kształt stacji. Jeżeli będzie wyraźne przegięcie w prawo, to ludzie będą szukali alternatywnego źródła wiadomości i ""Fakty"" mogą się nim stać. Ale nie wiążę z tym nadziei. Chcę to wygrać w uczciwej konkurencji - mówi.

Lis: - ""Wiadomości"" nie mogą być bardziej upolitycznione niż wtedy, gdy szefem TVP był Robert Kwiatkowski, a program prowadził Kamil Durczok. Ale to, że ""Wiadomości"" są kojarzone przez Polaków jako ""głos władzy"", wcale musi im zaszkodzić. Tym bardziej będą je oglądać, żeby przekonać się, co chce im powiedzieć ich rząd. ""Wydarzenia"" mogą zyskać tylko dzięki ciężkiej pracy całego zespołu, a nie z powodu ewentualnego zamieszania na Woronicza - stwierdza.

Lis przyznaje, że u niego w domu ""w ośmiu na dziesięć przypadków o 19.30 gra ? Jedynka ?"". - Ludzie są przyzwyczajeni do godziny 19.30 i będą oglądać program niezależnie od tego, kto go prowadzi - mówi.

Czy będzie otwarte starcie?

Czy zatem ""Fakty"" bądź ""Wydarzenia"" rozważają możliwość przeniesienia emisji na godz. 19.30, żeby zmierzyć się z ""Wiadomościami"" w bezpośrednim wyścigu?

Durczokowi nie podoba się ten pomysł: - ""Wiadomości"" i ""Fakty"" to są dwa coraz bardziej różne programy. Niech ludzie mają możliwość porównania walorów obydwu o dwóch różnych porach. Dzięki temu, że ""Fakty"" są wcześniej, miałem możliwość ich reklamowania sloganem ""Dowiedz się wcześniej - fakty papieskie"". Mam nadzieję, że ""Fakty"" będą zaspokajać głód informacji do tego stopnia, że widzowie nie będą chcieli już włączyć ""Wiadomości"" o godz. 19.30.

Lis też nie sądzi, że przeniesienie ""Wydarzeń"" na godz. 19.30 byłoby dobrym wyjściem. - Jeśli już to raczej na godz. 19. Z krzywych oglądalności wynika, że im dłużej ""Wydarzenia"" są pod ""Faktami"", tym dla nas lepiej. Choć nie sądzę, byśmy byli gotowi na otwarte starcie.

Tymczasem Radosław Rybiński z ""Wiadomości"" zachowuje spokój: - 28 maja, czyli jednego z dni pielgrzymki papieża Benedykta XVI do Polski, widownia ""Wiadomości"" była ponad cztery razy większa niż ""Faktów"". Oznacza to, że w sytuacjach wyjątkowych, kiedy dzieje się coś naprawdę ważnego, widzowie rezygnują z innych programów informacyjnych na korzyść ""Wiadomości"".

Jak wygląda oglądalność serwisów informacyjnych

Z danych AGB Nielsen Media Research dotyczących średniej minutowej oglądalności trzech programów informacyjnych w maju wynika, że ""Wiadomości"" oglądało 4,5 mln widzów, ""Fakty"" - 3,2 miliona, a ""Wydarzenia"" - 1,9 mln. W czerwcu najpopularniejsze wciąż były ""Wiadomości"", choć ich widownia spadła do 3,6 mln, drugie miejsce miały ""Fakty"" - spadek do 2,7 mln, a widownia ""Wydarzeń"" wzrosła do 2 mln widzów.

W lipcu straciły wszystkie stacje. Do połowy miesiąca ""Wiadomości"" oglądało średnio 3,2 mln, ""Fakty"" - 2,6 mln, a ""Wydarzenia"" - 1,6 mln osób.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24307886,prezydent-andrzej-duda-wraz-z-zona-oraz-premier-mateusz-morawiecki.html",Prezydent Andrzej Duda wraz z żoną oraz premier Mateusz Morawiecki złożyli Polakom życzenia,"Świątecznej tradycji stało się zadość. Zarówno prezydent Andrzej Duda, jak i premier Mateusz Morawiecki złożyli Polakom uroczyste życzenia.","Świąteczny klip z życzeniami dla Polaków pojawił się na Twitterze Kancelarii Prezydenta. W bożonarodzeniowym filmie prezydent występuje wraz ze swoją żoną, Agatą Dudą-Kornhauser. Podobnego rodzaju video opublikowała także Kancelaria Premiera.
Prezydent i Pierwsza Dama życzą Polakom pokoju i dostatniej przyszłości
- Niech pokój, ufność i bliskość między ludźmi, które są przesłaniem tych Świąt, wypełnią nasze serca. Niech zapanują w polskich domach i wszędzie, gdzie razem działamy dla wspólnego dobra - powiedział prezydent Andrzej Duda. 
Pierwsza Dama podkreśliła, że wraz z mężem chce złożyć szczególne życzenia tym, którzy nie mogą spędzić Wigilii z bliskimi, dodając, że zwyczaj pozostawienia pustego nakrycia dla zbłąkanego wędrowca jest symbolem gościnności oraz solidarności. Prezydent Andrzej Duda zaznaczył także, że w tym roku, ze względu na obchody 100-lecia odzyskania niepodległości, kolędy zaśpiewamy ze szczególnym wzruszeniem. 
- Niech czas współczesny i nadchodząca przyszłość będą pomyślne dla naszej Ojczyzny. Niech zapiszą się dobrymi zdarzeniami, rozwojem i dostatkiem w życiu każdego z nas - życzył Polakom Andrzej Duda.
Kancelaria Prezydenta
✔
@prezydentpl
Para Prezydencka: Z okazji Świąt Bożego Narodzenia składamy Państwu – wszystkim członkom naszej polskiej wspólnoty w kraju i za granicą – najserdeczniejsze życzenia. Niech pokój, ufność i bliskość między ludźmi, które są przesłaniem tych Świąt, wypełnią nasze serca.
1 824
08:57 - 24 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 610
Premier Morawiecki złożył Polakom życzenia. ""Spełnienia marzeń o wielkiej, wspaniałej Polsce""
Podobnie jak w zeszłym roku, premier Mateusz Morawiecki złożył Polakom świąteczne życzenia w towarzystwie dzieci. W bożonarodzeniowych życzeniach prezes Rady Ministrów mówił m.in. o przygotowaniach do wigilijnej wieczerzy i o zwyczaju łamania się opłatkiem, który jest symbolem ""przebaczenia, powrotu do jedności, do zgody"". Mateusz Morawiecki życzył Polakom, aby świąteczny czas odsunął wszelkie podziały i aby nowy rok przyniósł spełnienie marzeń ""o wielkiej, wspaniałej Polsce, dobrej dla wszystkich"".
Kancelaria Premiera
✔
@PremierRP
""Świąt spędzonych z najważniejszymi dla nas ludźmi, naszymi rodzinami i 
przyjaciółmi, a w nadchodzącym roku spełnienia marzeń o wielkiej i 
wspaniałej Polsce"" - tego życzy Rodakom premier @MorawieckiM.
1 000
09:24 - 24 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 429",Fot. Twitter/Kancelaria Prezydenta,"Dołączę do życzeń dla Ojczyzny ..Aby za rok następne życzenia składał inny Premier lub Premierka a obecny słuchał ich zza krat a za dwa lata obecny Prezydent śpiewał kolędy wspólnie z obecnym Premierem na świetlicy w ZK-@@@-pożyg do kwadratu... życzę zdrowia i ... kojo pod oknem w celi :)-@@@-Jacy oni są żałośni. Pieprzeni hipokryci.-@@@-Panie Duda, najlepszy prezent jaki możesz zrobić Polakom, to rezygnacja z urzędu, do którego niedorosłeś. Zabierz tę swoją Barbie i jedź gdzieś; na ryby albo na grzyby, ale uwolnij nas od swojego widoku i przygłupich przemówień.-@@@-odpowiem słowami twojego Idola i brata twojego pana i władcy -"" spieprzaj dziadu""-@@@-Ja również Panu Budyniowi i Pani Budyniowej z okazji Świąt życzę tego, co najcenniejsze - ROZUMU.-@@@-Guru juz przemawial, teraz Maliniak i Pinokio teraz czekam kiedy Broszka wyjdzie z obory i otworzy jape-@@@-Patrząc na tę mordę mam odruch wymiotny.-@@@-Kukiełka i pacynka, czyli Kakaczyński składa Polakom ""rzyczenia"""
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25397476,kto-powinien-byc-kandydatem-opozycji-na-prezydenta-sondaz.html",Kto powinien być kandydatem opozycji na prezydenta? Sondaż: Najlepsze nazwisko już wypadło z gry,"Żaden z potencjalnych kandydatów opozycji na prezydenta nie wysuwa się na prowadzenie - wynika z sondażu przeprowadzonego dla rp.pl. Z głosów oddanych przez respondentów wynika, że największe szanse w starciu z Andrzejem Dudą miałby Donald Tusk, który z kandydowania już zrezygnował.","Najbliższe wybory prezydenckie odbędą się w maju 2020 roku. Dotychczas kandydowanie w nich ogłosił oficjalnie jedynie lider PSL, Władysław Kosiniak-Kamysz. Koalicja Obywatelska zapowiedziała przeprowadzenie wewnętrznych wyborów, w których ma zostać wyłonione nazwisko osoby ubiegającej się o fotel prezydenta. Podobnie ma zostać wybrane nazwisko kandydata Lewicy i Konfederacji. Choć PiS nie ogłosiło jeszcze swojej decyzji, bardzo prawdopodobne jest, że o reelekcję będzie ubiegał się Andrzej Duda, który zapowiadał niedawno, że ""nie wybiera się na emeryturę"".
Wybory prezydenckie. Sondaż ws. kandydata opozycji nie daje nikomu dużej przewagi
Z sondażu przeprowadzonego dla rp.pl przez SW Research wynika, że gdyby opozycja wystawiała w wyborach jednego kandydata na prezydenta, to żaden z nich nie uzyskałby zdecydowanej przewagi nad innymi. Badanie przeprowadzono w dniach 5-6 listopada - tuż przed tym oraz tuż po tym, jak Donald Tusk ogłosił, że nie będzie kandydował.
Sondaż pokazuje, że to właśnie Tusk, który ""wypadł"" już z politycznej gry o fotel prezydenta, cieszyłby się największym poparciem -  uzyskał 15,1 proc. głosów respondentów. Na drugim miejscu znalazła się Małgorzata Kidawa-Błońska, na której nazwisko wskazało 13,7 proc. badanych, a na trzecim - Władysław Kosiniak-Kamysz (12,4 procent). 12 procent wskazało, że chciałoby głosować na innego kandydata, niż ten, którego nazwisko znalazło się w sondażu, a 11,6 procent widziałoby w roli wspólnego kandydata opozycji na prezydenta Roberta Biedronia. 5,5 procent poparcia respondentów uzyskał Adrian Zandberg. 
Najwięcej, bo aż 29,6 procent ankietowanych, na zadane w sondażu pytanie odpowiedziało ""Nie mam zdania"" - podaje rp.pl. 
>>> Michał Kamiński: Władysław Kosiniak-Kamysz ma największe szanse realnie zagrozić Andrzejowi Dudzie",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Radek Sikorski.-@@@-Ciekawe dlaczego prezes wystawia Andrzeja Dudę a nie np. Piotrowicza lub Suskiego. Chyba tylko dlatego, że w tym drugim przypadku musiałby więcej zainwestować w promocję kandydata. Ale szanse byłyby równe. Suweren z uwielbieniem i bezrefleksyjnie popiera tych, których popiera prezes-@@@-Pytanie do Braci i Siostr z PiS:

Czy te dwa lata, kiedy zwierzchnikiem Polskich Sil Zbrojnych byl Misiewicz a nie Duda liczà sie do prezydentury tego ostatniego?-@@@-niezalezny np. Bodnar-@@@-Tak jest, Radek Sikorski powinien spróbować.-@@@-Tak bełkotliwej mowy z okazji Święta Niepodległości,nie wygłosił żaden Prezydent. Jak na obozie harcerskim przy ognisku.-@@@-Powstanie Ministerstwo Nadzoru Właścicielskiego (mienie pożydowskie) oraz Ministerstwo Zarządzania Funduszami (kasa Polaków). Nowym Ministrem Finansów będzie Tadeusz Kościnski, który zasłynął ze stwierdzenia, że Polacy chowają 190 mld zł w skarpetach i jakby im to zabrać na rynek to budżet by zyskiwał 19 mld zł rocznie, więc trzeba naciskać na obrót bezgotówkowy.
Ten człowiek interesuje się skarpetami Polaków, a po polsku mówi gorzej niż ambasador Izraela. Ale to kolega Morawieckiego, więc międzynarodowa banksterka jest zadowolona z tej nominacji.
I tak dumny naród w środku Europy, który podbił Moskwę, pobił Turków, Szwedów i bolszewików został znowu rozebrany, tym razem do skarpetek, w których jeszcze coś chowa... ale już niedługo. Został upodlony do tego stopnia, że chwali urzędników, którzy z pensji po cichu zabierają mu prawie 2000 zł, a potem z fanfarami oddają 500.
11 LISTOPADA ŚWIĘTO NIEPODLEGŁOŚCI - POLACY ŚWIĘTUJĄ COŚ CZEGO NIE MAJĄ!!!-@@@-Polacy niestety znowu szukają patosu i Piłsudskiego . Proponuje popatrzeć z innej strony. Kto jest do pokonania? Oferma, sprzedawczyk, plastus na telefon - gotowy do podpisywania, III liga, po angielsku baka rozmówkami , na spotkaniach międzynarodowych zawsze w kacie bo ani be ani me.....nawet Reksio albo Koziołek Matołek ma więcej charyzmy! 🤣🤣🤣-@@@-Frasyniuk!"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,164010,23418015,podwyzki-cen-paliw-nam-nie-straszne-znamy-sposoby-na-mniejsze.html",Podwyżki cen paliw nam nie straszne. Znamy sposoby na mniejsze spalanie benzyny,"Niestety na niektóre koszta związane z posiadaniem auta nie mamy wpływu. Na szczęście mimo podwyżek da się zaoszczędzić na paliwie. Wystarczy przestrzegać kilku zasad, a nasz samochód spali go mniej.","Unikanie korków
Aby zaoszczędzić wystarczy nie wyjeżdżać autem na miasto w godzinach szczytu. Samochód spala najwięcej paliwa, gdy przyspiesza i zwalnia, dlatego stanie w korkach zawsze jest o wiele mniej ekonomiczne niż płynna jazda.
Ceny paliw znów idą w górę. Benzyna będzie drożała nie tylko w najbliższych dniach
Porządek w bagażniku
Ogranicz rzeczy, które przewozisz autem do minimum. Regularnie pozbywaj się zbędnych przedmiotów z bagażnika, ale też z tylnych siedzeń samochodu. Jak donosi gp24.pl, dzięki temu auto podczas jazdy będzie lżejsze i spali mniej paliwa.
Wyłączaj silnik
Nie zostawiaj włączonego silnika podczas dłuższych postojów. Kilka minut w sklepie, czy pod domem kolegi w miesięcznym podsumowaniu mogą zmienić się w godziny. Jeśli wiesz, że postój potrwa dłużej, wyłącz silnik i zaoszczędź paliwo.
Pijany kierowca z naklejką ""Stop pijanym kierowcom""
Dobre paliwo
Nawet jeśli zatankujesz droższe paliwo, możesz na nim zaoszczędzić. Benzyna o wyższej cenie jest też bardziej wydajna.
Wyłącz zbędne udogodnienia
Zamiast włączania funkcji podgrzewania foteli, ubierz się cieplej. Jeśli masz do przejechania krótki dystans, może zastanów się czy włączenie klimatyzacji jest niezbędne? Muzyki możesz słuchać z telefonu lub przenośnego głośnika, zamiast radia samochodowego. Wyłączenie wszystkich tych funkcji też pomoże zaoszczędzić na paliwie.
Cofał auto na obwodnicy. Kiedy inny kierowca zwrócił mu uwagę, pokazał obraźliwy palec
Drodzy Czytelnicy!
Wasz głos jest dla nas bardzo ważny - piszcie do nas na adres buzz_redakcja@gazeta.pl.
Czekamy na Wasze listy - Redakcja Buzz.gazeta.pl
Czy tak będzie wyglądać policja przyszłości? Niepozorny samochodzik jest zaawansowanym robotem",Fot. JirkaF | Pixabay,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24169139,theresa-may-dostala-zgode-od-rzadu-jest-wstepny-dokument-brexitu.html","Theresa May dostała zgodę od rządu. Jest wstępny dokument brexitu. ""Przed nami trudne dni""","Theresa May uzyskała zgodę od rządu na ""swoją"" wersję brexitu. Z kolei Komisja Europejska opublikowała wstępną wersję umowy wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej.","Wszystko zaczęło się od krótkiego oświadczenia wygłoszonego na Downing Street przez premier Wielkiej Brytanii Theresy May. Ta przekazała, że uzyskała zgodę rządu na swój układ w sprawie brexitu.
Wierzę, że ta wstępna wersja umowy była najlepszą, jaką można było wynegocjować. To decydujący moment, pozwalający nam na podjęcie kolejnych kroków. Wiem, że przed nami są trudne dni, ta decyzja będzie teraz dokładnie analizowana. I słusznie
- mówiła May i zapowiedziała, że więcej szczegółów przedstawi w czwartek, podczas wystąpienia przed parlamentem.
Brexit - dokument o wyjściu z UE liczy 585 stron
Chwilę później Komisja Europejska opublikowała na swojej stronie internetowej wstępną wersję umowy brexitowej. Dokument liczy 585 stron.
Zawiera on wynegocjowane wcześniej gwarancje praw dla obywateli Unii Europejskiej mieszkających na Wyspach Brytyjskich, w tym prawie miliona Polaków. Jest w nim też zobowiązanie władz w Londynie do wpłacania składek do unijnego budżetu, z którego pieniądze będą przekazywane krajom członkowskim do 2023 roku.
Do umowy wpisano też najnowsze ustalenia negocjatorów z obu stron dotyczące rozwiązania problemu przyszłej granicy irlandzkiej.
Europejscy przywódcy mają zająć się wstępną wersją umowy na nadzwyczajnym szczycie, który zapewne odbędzie się 25 listopada.
Brexit - co dalej?
Jeśli Unia wyrazi zgodę na porozumienie, projekt zostanie przedstawiony brytyjskiemu parlamentowi. Według ekspertów, będzie to największa przeszkoda dla premier Theresy May.
Arytmetyka parlamentarna pokazuje, że wynik głosowania w parlamencie będzie niepewny. Podzieleni w sprawie brexitu są nawet posłowie rządzącej Partii Konserwatywnej.",Matt Dunham / AP Photo,"Angole zachowują się jak dżentelmen, który stoi nad przepaścią i mówi: ""Co prawda gdy się zakładałem to byłm kompletnie pijany, ale słowo jest słowo więc skaczę"".-@@@-Żadni konserwatyści nic dobrego nigdy nie zrobili.-@@@-I niech Wam ciocia putana lekką będzie...-@@@-Dla Polakow palacych EU flage ... przestancie palic zalozcie partie i podozajcie droga Angli ... Skoro Wam tak strasznie w tym 'Eurokolhozie' przestancie tylko nazekac ... jak widac drzwi otwarte i niektorzy zdecydowali sie wyjsc ... wiec przestancie sie chowac jak cioty i palic flage zakrywajac twarz wiecly bohaterowie ... Miejcie odwage jak Anglia jak ta pani ... wyjsc, trzasnac drzwiami i tyle ...

Ah, ale kto by kapuche dawal nam? Ot problem ...
Zostaniemy i bedziemy nadal palic flage bo to wydaje sie nam tak wspaniale i partyjotyczne ... no i choc kase bardzo chetnie dostaniemy to i tak nadal bedziemy nazekac na 'gorszy nizli komunizm zabor Polski poprzez EU' ... bo tak wygodniej!-@@@-Oglądałem dzisiaj na żywo na skynews. Ale się darli. Jak w zoo w tym ichnim parlamencie. jakieś okrzyki, przytakiwanie głośne. ""yeah"" ""yeah""!! :D-@@@-Ruskie trole dostały prikaz i zachęcają Polaków do polexitu.
Wyłapać deportować blokować-@@@-co dalej ,jak WB nie straci na wyjściu z UE to będzie więcej chętnych na opuszczenie jej-@@@-Nareszcie rozpocznie sie rozklad europadliny 👍-@@@-Czym szybciej Europa pozbedzie sie anglo-sasow tym lepsza przyszlosc.Ten wstretny albion miesza ile moze i od wirkow uzywa Polske jako bariera miedzy Europa i Azja.Polska powinna byc pomostem miedzy tymi kontynentami i nie dac uzywac sie do rozboju anglo-saskiego."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4347205.html",Petrolinvest kupuje spółki wydobywające ropę w Rosji,"Kontrolowany przez Ryszarda Krauzego Petrolinvest chce kupić udziały spółek wydobywających ropę naftową w Rosji. Dzięki transakcji za co najmniej 100 mln dol. jeszcze w tym roku Petrolinvest może się pochwalić wydobyciem ropy naftowej, a być może wyemituje też nowe akcje na sfinansowanie zakupu.","Niespełna dwa tygodnie po debiucie giełdowym Petrolinvest zapowiedział plany wielkiego zwiększenia inwestycji. W piątek ogłosił, że dzień wcześniej podpisał list intencyjny w sprawie zakupu grupy spółek wydobywających ropę naftową w Rosji. Nazwy grupy nie ujawniono.

Porozumienie przewiduje podpisanie umowy ok. 15 sierpnia. Za połowę udziałów rosyjskiej grupy Petrolinvest zapłaci 100 mln dol. gotówką. Do końca roku będzie miał prawo dokupić pozostałe udziały, za które zapłaci już własnymi akcjami z nowej emisji.

Petrolinvest ma też sfinansować program inwestycyjny przejmowanej grupy. Przewiduje on zwiększenie wydobycia ropy oraz zakup trzech kolejnych spółek posiadających koncesje na poszukiwanie i wydobycie ropy w Rosji. Wartości tych inwestycji nie ujawniono.

Dlaczego Petrolinvest zdecydował się na tak wielką inwestycję nieprzewidzianą w opublikowanym w czerwcu prospekcie emisyjnym? ""Ta transakcja zmieni charakter Petrolinvestu ze spółki poszukiwawczej na wydobywczo-poszukiwawczą. To zasadnicza różnica. Petrolinvestowi zapewni gotówkę ze sprzedaży ropy. Własnością Petrolinvestu staną się znaczące zasoby ropy naftowej należące do firmy, która już przynosi wymierne zyski i ma bardzo korzystne perspektywy zwiększenia wydobycia"" - pisze Ryszard Krauze, szef rady nadzorczej Petrolinvestu, w komunikacie spółki.

Firma Krauzego jest już udziałowcem spółek w Rosji i Kazachstanie, które mają koncesję na poszukiwanie i wydobycie ropy. Ale żadna z nich nie eksploatuje jeszcze złóż i nie wiadomo, kiedy popłynie z nich ropa. Natomiast grupa w Rosji, którą teraz chce kupić Petrolinvest, już od 2000 r. wydobywa ropę - obecnie średnio 12 tys. baryłek dziennie. Jej przychody ze sprzedaży wyniosą w tym roku według Petrolinvestu 165 mln dol., a zysk netto - ok. 35 mln dol. Grupa ma zasoby 35 mln baryłek.

Idąc na giełdę, Petrolinvest zapowiadał, że w tym roku na poszukiwanie ropy w Kazachstanie i Rosji ma wydać prawie 600 mln zł, w tym 106 mln zł z oferty publicznej, a resztę z pożyczek. Tymczasem dodatkowa inwestycja w Rosji ma pochłonąć na starcie 100 mln dol., czyli ponad 270 mln zł. Czy te nowe wydatki spółka sfinansuje z kredytu, czy też z nowej emisji akcji? Czy nie trzeba będzie zmniejszyć inwestycji zapowiadanych w prospekcie? Na te pytania nie otrzymaliśmy odpowiedzi od firmy MDI Strategic Solutions zajmującej się obsługą prasową Petrolinvestu.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141635,22128466,sad-najwyzszy-do-polskich-miast-dolacza-zagranica-protesty.html","Sąd Najwyższy. Do polskich miast dołącza zagranica. Protesty w Berlinie, Nowym Jorku, Pradze","Piątek, podobnie jak czwartek, minie pod hasłem walki o wolne sądy. O godzinie 19 zapowiedziana jest demonstracja przed Sądem Najwyższym w Warszawie. Protesty również w innych miastach Polski. A nawet świata.","W czwartek odbyła się jedna z największych manifestacji ostatnich miesięcy. Przed Pałacem Prezydenckim odbył się protest przeciwko zmianom w sądownictwie forsowanym przez PiS. Potem protestujący przeszli przed Sejm, a po północy przed siedzibę Sądu Najwyższego. Według danych ratusza na mieście mogło protestować nawet 50 tys. osób.
Protesty odbyły się również w innych miastach w Polsce.
Łańcuch światła na świecie
Wszystko wskazuje na to, że w piątek również odbędą się demonstracje. Na godzinę 19 zapowiedziana jest demonstracja przed Sądem Najwyższym przy pl. Krasińskich w Warszawie. O godzinie 21, podobnie jak w czwartek, odbędzie się ""łańcuch światła"". 
""Parlament udaje się na wakacje, a my dalej bronimy Sądów. Spotykamy się dzisiaj o 19:00 pod Sądem Najwyższym, żeby wyrazić nasze wsparcie wobec sędziów i sprzeciw wobec niszczenia trójpodziału władzy"" - czytamy na stronie wydarzenia.
Protesty odbędą się również w kilkudziesięciu innych miastach Polski (poniżej lista). Do kraju dołączy zagranica. Łańcuch światła zostanie utworzony w Berlinie, Nowym Jorku czy w Pradze.
W nocy z czwartku na piątek Sejm przegłosował ustawę o KRS. W piątek ustawa trafiła do Senatu. 
Listę miast będziemy na bieżąco aktualizować.
Berlin
Przed placem budowy Ambasady RP (ul. Unter den Linden 70-72)
W wydarzeniu berlińskim czytamy:
""Berlin - miasto tak doświadczone przez totalitaryzm, globalny symbol wolności, nasz najbliższy sąsiad - już wielokrotnie okazywał Polakom swoją solidarność w trudnych czasach. I tym razem liczymy na Waszą obecność i wsparcie. Przynieście ze sobą świece. Zapalimy je jako uniwersalny znak sprawiedliwości i odwagi"".
Nowy Jork
Nowojorski KOD organizuje protest Polonii pod Konsulatem RP o godzinie 20 
Praga
Palackého námestí, GODZINA 18.30
Polska:
Bełchatów
Sąd rejonowy (ul. Okrzei 4)
Biała Podlaska
Sąd rejonowy (ul. Brzeska 20/22)
Białystok
Sąd okręgowy (ul. Skłodowskiej-Curie 1)
Bielsko-Biała
Sąd okręgowy (ul. Cieszyńska 10)
Bochnia
Sąd rejonowy (ul. Kościuszki 4)
Brzeg
Sąd rejonowy (ul. Chrobrego 31)
Brzesko
Sąd rejonowy (ul. Kościuszki 20)
Bydgoszcz
Sąd okręgowy (ul. Wały Jagiellońskie 2)
Bytom
Sąd rejonowy (ul. Piekarska 1)
Chrzanów
Sąd rejonowy (al. Henryka 23)
Cieszyn
Sąd rejonowy (ul. Garncarska 8)
Częstochowa
Sąd okręgowy (ul. Dąbrowskiego 23/25)
Dąbrowa Górnicza
Sąd rejonowy (ul. Graniczna 23)
Dąbrowa Tarnowska
Sąd rejonowy (ul. Bojki 2)
Dębica
Sąd rejonowy (ul. Słoneczna 3)
Ełk
Sąd rejonowy (ul. Małeckich 4)
Gdańsk
Sąd okręgowy (ul. Nowe Ogrody 30/34)
Gdynia
Sąd rejonowy (pl. Konstytucji 5)
Gliwice
Sąd rejonowy (ul. Kościuszki 15)
Głubczyce
Sąd rejonowy (ul. Kochanowskiego 1)
Gniezno
Rynek
Gorlice
Sąd rejonowy (ul. Biecka 5)
Hel
KOD Pomorze organizuje ""łańcuch światła"" przed rezydencją prezydenta RP w Helu
Jarosław
Sąd rejonowy (ul. Jana Pawła II 11)
Jasło
Sąd rejonowy (ul. Armii Krajowej 3)
Jastrzębie-Zdrój
Sąd rejonowy (ul. Staszica 3)
Jelenia Góra
Sąd okręgowy (al. Wojska Polskiego 56)
Kalisz
Sąd rejonowy (al. Wolności 13)
Kartuzy
Sąd rejonowy (ul. Kościuszki 26)
Katowice
Sąd okręgowy (ul. Francuska 38)
Kędzierzyn-Koźle
Sąd rejonowy (ul. Sądowa 6)
Kielce
Sąd okręgowy (ul. Seminaryjska 12a)
Kluczbork
Sąd rejonowy (ul. Katowicka 2)
Konin
Sąd rejonowy (ul. Chopina 28)
Kraków
Sąd okręgowy (ul. Przy Rondzie 7)
Krosno
Sąd okręgowy (ul. Sienkiewicza 12)
Kutno
Sąd rejonowy (ul. Spokojna 2)
Legnica
Sąd okręgowy (ul. Złotoryjska 19)
Leszno
Sąd rejonowy (ul. Dąbrowskiego 2)
Limanowa
Sąd rejonowy (ul. Marka 19)
Lubaczów
Sąd rejonowy (ul. Mickiewicza 24)
Lublin
Sąd okręgowy (ul. Krakowskie Przedmieście 43)
Łańcut
Sąd rejonowy (ul. Grunwaldzka 10)
Łobez
Sąd rejonowy (ul. Niepodległości 15)
Łódź
Sąd okręgowy (pl. Dąbrowskiego 5)
Miechów
Sąd rejonowy (ul. Kościuszki 3a)
Mielec
Sąd rejonowy (ul. Kościuszki 15)
Mikołów
Sąd rejonowy (ul. Wyszyńskiego 12/14)
Muszyna 
Sąd rejonowy (ul. Kity 18)
Mysłowice
Sąd rejonowy (ul. Krakowska 2)
Myszków
Sąd rejonowy (ul. Kwiatkowskiego 2). GODZINA 20
Myślenice
Sąd rejonowy (ul. Piłsudskiego 7a)
Nowa Sól
Sąd rejonowy (ul. Piłsudskiego 24)
Nowy Sącz
Sąd okręgowy (ul. Pijarska 3)
Nowy Targ
Sąd rejonowy (ul. Ludźmierska 29)
Nowy Tomyśl
Plac Niepodległości
Nysa
Sąd rejonowy (pl. Kościelny 6)
Olecko
Sąd rejonowy (os. Siejnik 1)
Oleśno
Sąd rejonowy (ul. Sądowa 3)
Olkusz
Sąd rejonowy (ul. Kazimierza Wielkiego 45)
Olsztyn
Sąd okręgowy (ul. Dąbrowszczaków 44a), potem przemarsz pod urząd miasta
Opole
Sąd okręgowy (pl. Daszyńskiego 1)
Ostrołęka
Sąd okręgowy (ul. Gomulickiego 5)
Ostrów Wielkopolski
Sąd rejonowy (ul. Sądowa 2)
Oświęcim
Sąd rejonowy (Rynek Główny 14)
Pabianice
Protest przed Urzędem Miasta (ul. Zamkowa 16) GODZINA 16
Piła
Sąd rejonowy (al. Powstańców Wielkopolskich 79)
Płock
Sąd okręgowy (pl. Narutowicza 6)
Poznań
Park Adama Mickiewicza
Prudnik
Sąd rejonowy (ul. Kościuszki 5)
Przemyśl
Sąd rejonowy (ul. Mickiewicza 14)
Pszczyna
Sąd rejonowy (ul. Bogedaina 14)
Puck
Sąd rejonowy (ul. Żeromskiego 2)
Ropczyce
Sąd rejonowy (ul. Słowackiego 7)
Ruda Śląska
Sąd rejonowy (ul. Bukowa 5a)
Rybnik
Sąd okręgowy (ul. Piłsudskiego 33)
Rzeszów
Sąd okręgowy (pl. Śreniawitów, Zamek)
Sanok
Sąd rejonowy (ul. Kościuszki 5)
Siemianowice Śląskie
Sąd rejonowy (ul. Chorzowska 14)
Sieradz
Sąd okręgowy (al. Zwycięstwa 1)
Siewierz
Ul. Kościuszki 5 w miejscu zlikwidowanego sądu rejonowego
Sosnowiec
Sąd rejonowy (ul. 1 Maja 19)
Strzelce Opolskie
Sąd rejonowy (ul. Opolska 11)
Sucha Beskidzka
Sąd rejonowy (ul. Mickiewicza 11)
Suwałki
Sąd okręgowy (ul. Waryńskiego 45)
Szczecin
Sąd rejonowy (pl. Żołnierza Polskiego 16)
Śrem
Sąd rejonowy (ul. Franciszkańska 4)
Tarnów
Sąd okręgowy (ul. Dąbrowskiego 27)
Tczew 
Sąd rejonowy (ul. Kołłątaja 5)
Toruń
Sąd okręgowy (ul. Piekary 51)
Wadowice
Sąd rejonowy (ul. Żwirki i Wigury 9)
Wejherowo
Sąd rejonowy (ul. Sobieskiego 302)
Węgorzewo
Sąd rejonowy (ul. 3 Maja 2)
Wieliczka 
Sąd rejonowy (ul. Janińska 25)
Września
Sąd rejonowy (Jana Pawła II 10)
Zabrze
Sąd rejonowy (ul. 3 Maja 21)
Zakopane
Sąd Rejonowy (ul. Gimnazjalna 3)
Zawiercie
Sąd rejonowy (ul. Leśna 4)
Zduńska Wola
Sąd rejonowy (ul. Żeromskiego 19)
Zielona Góra
Sąd rejonowy (pl. Słowiański 2)
Ustawa o KRS
W ubiegłą środę wieczorem PiS złożył projekt ustawy o Sądzie Najwyższym. Przewiduje m.in. wygaszenie kadencji 15 członków Rady będących sędziami. Ich następców wybrałby Sejm (obecnie robią to środowiska sędziowskie). Projekt zakłada też, że z momentem wejścia w życie ustawy wszyscy sędziowie przechodzą w stan spoczynku poza wskazanymi przez ministra sprawiedliwości.",DAWID ŻUCHOWICZ,"LONDYN AMBASADA POLSKA
Candlelight Vigil for democracy Continues!-@@@-Dzisiaj PIATEK 8pm przed KONSULATEM w MANHATTANIE 37str / 5 Ave.
Juz policja stawia barierki zeby zamknac ulice.
DO ZOBACZENIA !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Ciekawe czy PiS oddala nas od Zachodniej Europy z czystej głupoty, czy stoi za tym ręka Kremla?-@@@-Chicago, 20 i 21 lipca godz. 21, Polski Konsulat w Chicago, ""W obronie Sądów, w obronie Wolności""
Nowy Jork, 21 lipca, godz. 20, Polski Konsulat w NY, ""Polonia przeciwko PiS""
Waszyngton 20 lipca godz 19:30 ""WolneSądy""-@@@-Piotrków Trybunalski, Sąd Okręgowy, ul. Słowackiego, godz. 21-@@@-Precz z komuną!-@@@-A gdzie Kościół?
Już ich baranki nie interesują?-@@@-Proszę dopisać Żywiec. Dziś o 21:00 też będziemy.-@@@-DUBLIN. Niedziela. O'Connell Street Lower"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7214769,Prezydent_przed_komisja_sledcza__Niesiolowski__Nieprzyjemny.html",Prezydent przed komisją śledczą? Niesiołowski: Nieprzyjemny widok,"- To nie byłby przyjemny widok, oglądanie tego prezydenta - mówi Stefan Niesiołowski o ewentualnym przesłuchaniu przez sejmową komisję śledczą ds. afery hazardowej Lecha Kaczyńskiego. O takiej ewentualności napisał dziś ""Dziennik Gazeta Prawna"". - Jestem przeciwny takim spektaklom - dodał polityk PO.","O tym, że Platforma rozważa możliwość wezwania prezydenta Lecha Kaczyńskiego przed komisję śledczą, która zbada aferę hazardową, informuje dziś ""Dziennik Gazeta Prawna"". Według gazety, pomysł miałby zrównoważyć negatywny efekt spotkania z komisją premiera Donalda Tuska. A takie przesłuchanie jest prawie pewne.

W rozmowie z radiem RMF FM marszałek Niesiołowski mówi, że nie chciałby Kaczyńskiego przed sejmową komisją. - To nie byłby przyjemny widok, oglądanie tego prezydenta - zaczyna, zaznaczając, że jest przeciwnikiem ""politycznych spektakli"". - Byłbym bardzo ostrożny z przesłuchiwaniem urzędującego prezydenta - podkreślił Niesiołowski.

Lech Kaczyński lobbował w sprawie wideoloterii?

Pretekstem do przepytania Lecha Kaczyńskiego mógłby się stać jego rzekomy lobbing w sprawie wideoloterii, w czasach gdy był ministrem sprawiedliwości - pisze ""DGP"".

Gazeta pisze, że nie ma jednoznacznej wykładni prawnej, która mówiłaby, czy wezwanie prezydenta jest możliwe. Nie wiadomo nawet, czy głowa państwa w ogóle może przed komisją zeznawać. Konstytucjonalista Ryszard Piotrowski mówi, że w świetle dotychczasowego orzecznictwa Trybunału Konstytucyjnego i praktyki, komisja śledcza raczej nie może liczyć na skuteczne wezwanie prezydenta do stawienia się w celu złożenia zeznań.

""Dziennik Gazeta Prawna"" podkreśla, że nie wiadomo, czy komisja ma prawo wezwać prezydenta na przesłuchanie. Nie wiadomo nawet, czy prezydent w ogóle ma prawo stawić się przed taką komisją. - W świetle dotychczasowego orzecznictwa Trybunału Konstytucyjnego i praktyki komisja śledcza raczej nie może liczyć na skuteczne wezwanie prezydenta - mówi w komentarzu dla gazety konstytucjonalista Ryszard Piotrowski.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24452852,przewlekly-bol-gardla-czy-to-oznaka-powaznej-choroby.html",Przewlekły ból gardła: czy to oznaka poważnej choroby?,"Przewlekły ból gardła może mieć wiele przyczyn. Od najbardziej banalnych, czyli spowodowanym dłuższym przebywaniem w suchym i zadymionym pomieszczeniu, poprzez choroby infekcyjne i refluksowe, aż po objawy nowotworowe w gardle lub krtani.","Ostry ból gardła
Ostry, silny ból gardła to najczęściej objaw infekcji wirusowych związanych z przeziębieniem. Towarzyszy mu złe samopoczucie, ból głowy, podniesiona temperatura, nieżyt nosa i bóle mięśniowe. Te objawy znamy wszyscy. Po kilku dniach na szczęście mijają i wracamy do formy. Jeżeli jest to infekcja bakteryjna objawy są mocniejsze i towarzyszy im nieprzyjemne ściekanie ropnej wydzieliny po tylnej ścianie gardła. Ostry ból gardła towarzyszy także zapaleniu migdałków, ropniom okołomigdałkowym czy zagardłowym. Ból gardła pojawia się ponadto przy chorobach zakaźnych, takich jak odra, błonica, płonica czy różyczka. 
Bolące gardło może być ponadto powikłaniem po kuracji antybiotykowej, objawiającym się grzybicznym zapaleniem błony śluzowej gardła.
Przewlekły ból gardła - przyczyny
Taki ból gardła może mieć wiele przyczyn. Najczęstszą jest przewlekłe zapalenie błony śluzowej gardła, za którym mogą stać takie czynniki jak: przebywanie w zadymionym, zbyt suchym i gorącym pomieszczeniu, pyły i inne zanieczyszczenia oraz lotne związki drażniące obecne w powietrzu, a także skrajne zmiany temperatury. Ponadto, bywa efektem nadużywania alkoholu i palenia papierosów.
Poranny ból gardła to czasem także efekt nocnego chrapania, wysuszającego i podrażniającego gardło.
Przewlekły ból gardła może być symptomem wielu chorób, takich jak:
przewlekły nieżyt nosa i zatok
skrzywienie przegrody nosa i inne deformacje, powodujące jego niedrożność
awitaminozy
choroby serca
niedoczynność tarczycy
niewydolność nerek
cukrzyca
alergie powodujące zmiany w obrębie śluzówki górnych dróg oddechowych
przewlekłe zapalenie migdałków podniebiennych
Do bólu gardła przyczynia się także klimatyzacja, a właściwie jej nadużywanie oraz niedbałość o jej stan techniczny. Klimatyzowane powietrze bowiem może nadmiernie wysuszać błony śluzowe, nie tylko zresztą gardła, ale także nosa i spojówek.
Za ból gardła mogą być także odpowiedzialne przyjmowane leki, na przykład te na nadciśnienie, gdyż ich skutkiem ubocznym jest uczucie suchości w gardle, a także kaszel i chrypka.
Czasem, chociaż dość rzadko, ból gardła spowodowany jest neuralgią nerwu językowo-gardłowego, zespołem Eagle'a i zespołem mięśniowo-powięziowym, powiązanym ze zwyrodnieniem kręgosłupa.
Zdarza się, że za bólem gardła i infekcjami stoją zęby i chore dziąsła, będące źródłem stanów zapalnych w organizmie.
Inna grupą schorzeń, wywołujących bóle i uczucie pieczenia w gardle, są choroby refluksowe oraz przepuklina rozworu przełykowego. Ból spowodowany jest stałym podrażnieniem gardła kwaśną zawartością żołądka.
Widziałeś kiedyś płuca palacza? Zrób je z butelki na własny użytek i zobacz, co się stanie
Przewlekły, jednostronny ból gardła
Jednostronny, nawracający ból gardła może być symptomem nowotworu gardła lub krtani.
Rak krtani atakuje przede wszystkim palących mężczyzn po 50. roku życia. Objawia się długotrwałą chrypką, przewlekłym bólem gardła przy połykaniu oraz powiększeniem węzłów chłonnych. Dochodzi do tego zmiana barwy głosu, uczucie obcego ciała w gardle, utrudnione przełykanie, nieprzyjemny zapach z ust. Towarzyszą mu utrata masy ciała, osłabienie, bladość skóry. Takie symptomy powinny nas skłonić do jak najszybszego skonsultowania się z lekarzem, gdyż wcześnie wykryty rak zwiększa szanse na wyleczenie.",Schutterstock,Choroby jamy ustnej zdjęcia -> bolimnie.com/anatomia/jama-ustna-choroby
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3577226.html",Orlen musi mieć zgodę Ukrainy na kupno Możejek,Już we wrześniu PKN Orlen zwróci się do Komisji Europejskiej o zgodę na przejęcie litewskiej rafinerii Możejki. Potrzebna będzie też aprobata USA i Ukrainy,"Choć do transakcji pomiędzy PKN a rosyjskim zbankrutowanym koncernem naftowym Jukos oraz rządem Litwy (właściciele Możejek) doszło przed wakacjami, to Orlen wciąż nie przejął litewskiego zakładu.

Aby do tego doszło, a sprzedający otrzymali pieniądze za akcje, zgodę musi dać Komisja Europejska. Zbada ona, czy transakcja nie doprowadzi do znaczącego ograniczenia konkurencji nie tylko na całym europejskim rynku, ale też na żadnej z jego istotnych części. Transakcja ma, bowiem wymiar ""wspólnotowy"" (w istotny sposób wpłynie na sytuację na części unijnego rynku paliw i ich dystrybucji), przekracza też zapisane w unijnym rozporządzeniu progi ""wielkościowe"": łączny obrót łączących się spółek przekracza 5 mld euro.

Jak Komisja Europejska potraktuje tę fuzję? Szefowie Orlenu powinni spać spokojnie - zablokowanie jest wręcz nieprawdopodobne. Na rynku europejskim traktowanym jako całość panuje zaciekła konkurencja między wieloma podmiotami (m.in. koncernami Shell, BP czy Total), Orlen kontroluje zaś kilka procent tego rynku.

Pewien problem może pojawić się, gdy Komisja Europejska zacznie badać lokalne rynki benzyny i olejów napędowych, np. w Polsce północno-wschodniej. Niezależne stacje paliw działające tam mogły dotychczas wybierać między dostawami produktów (benzyny i olejów) z Możejek bądź PKN-u. Po połączeniu nie będą mieć już takiego wyboru.

Zdaniem przedstawicieli PKN polska spółka powinna otrzymać jednak zgodę, bo jej wejście na Litwę faktycznie nic nie zmienia.

- Mamy nadzieję, że pozwolenie Komisji otrzymamy szybko - mówi rzecznik PKN Dawid Piekarz. Kiedy? Tego rzecznik nie chce wyjaśnić.

Jak się nieoficjalnie dowiadujemy w spółce, firma liczy, że będzie to szybciej niż w przypadku jej wejścia do czeskiego koncernu Unipetrol. Wtedy PKN czekał na zgodę na przejęcie grubo ponad pół roku. Być może dlatego, że zakup przez naszą spółkę spółki czeskiej był pierwszą tego typu transakcją rozpatrywaną przez Komisję Europejską w nowych państwach Unii.

Na informacje dotyczące transakcji zakupu Możejek czekają też Ukraina i USA. W tym pierwszym przypadku ukraiński urząd antymonopolowy zobowiązał Orlen do powiadomienia o litewskiej transakcji, bo wartości eksportu Możejek do tego kraju przekroczyła w zeszłym roku próg 1 mln euro. Waszyngton czeka zaś na oficjalną informację, bo tamtejsze prawo nakłada obowiązek notyfikowania, gdy wartość eksportu firm objętych transakcją przekracza próg 50 mln dol.

Według rzecznika PKN także w tych przypadkach Orlen nie powinien mieć kłopotów z uzyskaniem akceptacji dla transakcji przejęcia litewskiej rafinerii.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,140281,24373505,przydatki-co-to-takiego-i-jaka-funkcje-spelniaja-w-ludzkim.html",Przydatki - co to takiego i jaką funkcję spełniają w ludzkim organizmie?,Przydatki to wspólna nazwa dla jajników i jajowodów. Mają one kluczowy udział w procesie zapłodnienia. Jeśli działają nieprawidłowo lub w ich obrębie rozwija się stan zapalny mogą prowadzić do poważnych problemów z zajściem w ciążę. Jakie funkcje spełniają przypadki w kobiecym ciele i jakie choroby najczęściej je dotykają?,"Jajniki to parzysty narząd, który znajduje się w jamie otrzewnowej, przy bocznych ścianach macicy. Do ich zadań należy wytwarzanie komórki jajowej, z którą później łączy się plemnik oraz wydzielanie żeńskich hormonów płciowych, tj. estrogenów, progesteronu, androgenów oraz relaksyny. Estrogeny dodatkowo wpływają na wygląd skóry oraz stan kości, serca i naczyń krwionośnych oraz na samopoczucie. Jajowody zaś to mierzący 10-12 centymetrów przewód, który biegnie od rogu macicy do jajnika. Jego zdaniem jest przetransportowanie komórki jajowej z jajnika do macicy. Jest to możliwe dzięki skurczom ich mięśniówki, obecności wydzieliny produkowanej przez gruczoły jajowodów oraz ruchowi rzęsek wyścielających ich błonę śluzową.
Do funkcji jajowodów należą także:
przechwycenie komórki jajowej, która opuszcza jajnik podczas owulacji (robi to z pomocą strzępków jajowodowych);
transport komórki jajowej do miejsca spotkania z plemnikami (funkcja śluzówki i mięśniówki jajowodu);
odżywianie plemników i komórki jajowej (prawidłowa funkcja śluzówki);
doprowadzenie do spotkania plemników i komórki jajowej, czyli umożliwia zapłodnienie i powstanie zarodka;
transport zarodka do macicy (funkcja śluzówki i mięśniówki jajowodu);
odżywianie zarodka przez kilka pierwszych dni po zapłodnieniu (funkcja śluzówki)
Przydatki - jakie choroby najczęściej rozwijają się w ich obrębie?
Do najczęściej rozpoznawanych schorzeń jajników i jajowodów należy zapalenie przydatków. W ogromnej większości przypadków stan zapalny spowodowany jest infekcją bakteryjną. Zdarza się, że prowadzi on do uszkodzenia błony wyścielającej jajowód, powstałe w ten sposób zrosty uniemożliwiają komórce jajowej swobodny przepływ do macicy. Dodatkowo zrosty mogą wywoływać uczucie dyskomfortu, upławy, zaburzenie miesiączkowania lub bolesne miesiączki.
Czasem w procesie gojenia się dochodzi do usztywnienia i zgrubienia ściany jajowodu, a to może całkowicie zaburzyć jego funkcjonowanie. Zdarza się, że gdy dojdzie do zapłodnienia, u kobiety powstanie tzw. ciążą jajowodowa, która jest bardzo niebezpieczna dla jej zdrowia i wymaga natychmiastowej interwencji lekarza.
Do najbardziej charakterystycznych objawów zapalenia przydatków należą bóle w podbrzuszu, gorączka, nudności, zaparcia albo biegunka, a także zaburzenia w oddawaniu moczu, kiepskie samopoczucie. U niektórych kobiet wskutek stanu zapalnego dochodzi do zamknięcie ujścia jajowodu, a to może całkowicie przekreślić ich szanse na dziecko. W grupie ryzyka znajdują się także, że kobiety, które:
właśnie urodziły dziecko lub są w połogu;
przeszły zabieg abrazji, czyli łyżeczkowania macicy;
miały wykonaną histeroskopię, czyli tzw. wziernikowanie macicy;
miały wykonywaną histerosalingografię, czyli badanie rentgenowskie jamy macicy;
mają wkładkę wewnątrzmaciczną.
Mimo że stan zapalny w obrębie przydatków może pojawić się u każdej kobiety, to chorują głównie te panie, które straciły dziecko przez poronienie lub miały wykonywany zabieg operacyjny macicy. One także powinny być szczególnie czujne i każda nieprawidłowość jak ropna wydzielina z pochwy, cuchnący stolec czy zaparcie, biegunka, nudności, wymioty lub kolka jelitowa powinny skłonić do konsultacji z lekarzem. Warto podkreślić, że zapalenie przydatków lubi nawracać, aby nie dopuścić do ponownego rozwoju choroby należy pamiętać o stosowaniu podstawowych zasad higieny.
5 prostych badań, które ratują nam życie
Przydatki - leczenie zapalenia przydatków
Każda kobieta, która zaobserwowała u siebie niepokojące objawy, powinna jak najszybciej udać się na wizytę do lekarza ginekologa. Ten po szczegółowym wywiadzie i analizie objawów powinien pobrać wymaz z pochwy do dalszych badań. Dzięki temu będzie mógł określić, co wywołało stan zapalny i wprowadzić odpowiednie leczenie.
Jeśli lekarz podejrzewa, że doszło do zapalenia przypadków konieczne jest wykonanie badania krwi z oznaczeniem leukocytów, OB czy białka C reaktywnego. Jeśli wyniki są nieprawidłowe lekarz ma pewność, że w organizmie toczy się stan zapalny. Czasem, aby utwierdzić się w podejrzeniach może wykonać badanie USG.
Zapalenie przydatków wymaga wprowadzenia antybiotykoterapii i leków przeciwzapalnych. Czasem jako leczenie wspomagające pacjentkom zaleca się przyjmowanie leków przeciwbólowych, przeciwzapalnych. Niekiedy konieczna jest także sterydoterapia. Na czas leczenia wskazany jest odpoczynek oraz dieta lekkostrawna.",Fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2219764.html","Dwaj prezydenci i sekretarz, czyli Kaczyński kontra Wałęsa i Wachowski","Od wyniku tego procesu zależy los prezydentury Lecha Kaczyńskiego w Warszawie, a może także jego dalsza kariera polityczna.","Wczoraj przed warszawskim sądem rejonowym rozpoczął się proces karny z oskarżenia Lecha Wałęsy i Mieczysława Wachowskiego przeciwko Lechowi Kaczyńskiemu. Poszło o parę zdań, które Kaczyński - był wówczas ministrem sprawiedliwości - wypowiedział w Radiu ZET w 2001 r. Wachowskiego, szefa kancelarii prezydenta Wałęsy, nazwał ""wielokrotnym przestępcą"". I z tych słów nie wycofał się do dziś. Pytany, czy Wałęsa ""dopuszczał się przestępstw"", odparł, że ""(...) to on ponosił odpowiedzialność. Mnóstwo ludzi przez lata prosiło go na przykład, żeby usunął pana Wachowskiego. Nie uczynił tego (...), w tym sensie możemy mówić o sprawstwie kierowniczym czy polecającym"".

I Wałęsa, i Wachowski oddali sprawy do sądu. Kaczyński przegrał proces cywilny o ochronę dóbr osobistych. Sąd sprawdził, że obaj politycy nie byli karani, więc pomówienie jest bezpodstawne i Kaczyński ma przeprosić. Na razie tego nie zrobił. - Jest w tej sprawie kasacja do Sądu Najwyższego - oświadczył wczoraj Kaczyński.

Sprawa karna dotyczy zniesławienia, czyli przestępstwa zagrożonego karą do dwóch lat więzienia. Ta może być dla Kaczyńskiego groźniejsza w skutkach. Osoba skazana prawomocnie za przestępstwo umyślne - a takim jest zniesławienie - nie może sprawować urzędu, np. prezydenta miasta. Dlatego wczoraj w warszawskim sądzie pojawił się tłum dziennikarzy. W niespotykanym od dawna tumulcie Wałęsa z Kaczyńskim przywitali się miło. - Na fałszywych oskarżeniach nie można budować kariery politycznej - zaznaczył Wałęsa. Kaczyński jakby skłaniał się do ugody. - Co do Lecha Wałęsy, zapytano mnie o potwierdzenie wypowiedzi brata, ja się przeciw bratu nie opowiem.

- Czy pan żałuje, że doszło do tego typu wypowiedzi? - zapytał pełnomocnik Wachowskiego i Wałęsy mec. Jerzy Porczyński. - Jeżeli chodzi o Wałęsę, to żałuję - odparł prezydent Warszawy. Ale dał się wciągnąć w wir politycznych ocen. Wysoko ocenił Wałęsę jako działacza opozycji, nisko jako prezydenta. - Nie ma jednego Lecha Wałęsy, jest dwóch Wałęsów - mówił. Były prezydent RP z niedowierzaniem kręcił głową: - Panie ministrze, niech pan sąd i nas poważnie traktuje.

Na Wachowskim Kaczyński suchej nitki nie zostawił. Nie tylko podtrzymał słowa o ""wielokrotnym przestępcy"", zaczął też wyliczać różne ""sprawki"" byłego ministra stanu, np. ?  zabieranie części darów, które trafiały do Lecha Wałęsy (w okresie podziemnej ""S""); ?  próba wyłudzenia pieniędzy od obywatela amerykańskiego (już w Kancelarii); ?  udział w ułaskawieniu przestępcy o pseudonimie ""Słowik""; ?  i ""jest jeszcze jedna sprawa, która stanowi ścisłą tajemnicę państwową"". Kaczyński poprosił, by sąd zwrócił się do premiera o zwolnienie go z obowiązku dochowania tej tajemnicy. Na świadków chce wezwać m.in. swojego brata Jarosława i Antoniego Macierewicza.

Adwokat Wachowskiego protestował: - Albo trzeba powiedzieć przepraszam, albo wyjąć dokument z prawomocnym skazaniem.

- Życie polityczne wymaga zasadniczej naprawy, nie będzie jej bez ukazania tego, co działo się w pierwszej połowie lat 90. - odsłonił swój pomysł na obronę w procesie Lech Kaczyński.

20 września sąd przesłucha Lecha Wałęsę i Mieczysława Wachowskiego.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3196073.html","Panie prezesie Kaczyński,proszę przestać straszyć i obrażać","Jarosław Kaczyński rozwija swoje myśli o zniewolonych polskich mediach. Wymienia po nazwisku wydawców ""Gazety"", ""Rzeczpospolitej"", Radia RMF FM i tygodnika ""Wprost"", by im zarzucić, że nie kierują się interesem społecznym i tłumią wolność słowa swoich dziennikarzy. Prezes partii rządzącej grozi też wydawcom polskich mediów buntem tych rzekomo zniewolonych dziennikarzy. I daje do zrozumienia, że władza może ten bunt wspomóc.","Prezes Kaczyński chłoszcze media za brak wolności słowa, choć sam z niej do woli korzysta - tyle że w jego przypadku jest to coraz częściej wolność rzucania oskarżeń bez pokrycia, insynuacji i pogróżek.

Prezes partii rządzącej znowu obraził kilka osób, nie podając żadnego konkretu, powołując się tylko na jakieś telefoniczne dziennikarskie skargi. Jedynym konkretem pozostają nazwiska obrażonych przez niego ludzi.

Panie Prezesie, karty na stół. Proszę albo przedstawić dowody na zniewolenie dziennikarzy przez wydawców, których Pan wymienił, albo przestać straszyć i obrażać.W ""Gazecie Wyborczej"" nie było takiej sytuacji, żeby ktokolwiek spoza redakcji w jakikolwiek sposób kiedykolwiek ingerował w to, o czym piszemy. Wykluczamy również skłanianie dziennikarzy, żeby pisali coś, co jest sprzeczne z ich przekonaniami.

Jarosław Kaczyński całkowicie zapomina, że nie jest pierwszym krytykowanym. Polskie media, którym wydał wojnę, śmiało i uparcie obnażały nadużycia poprzednich ekip. W ten sposób w gruncie rzeczy utorowały partii Kaczyńskich drogę do władzy. A przede wszystkim zapracowały na swoją wiarygodność, którą prezes Prawa i Sprawiedliwości próbuje teraz podważyć.

Jak głos rozsądku zabrzmiała wczoraj odpowiedź premiera Kazimierza Marcinkiewicza na pytanie, czy są w Polsce wolne media: - Są wolne i niewolne, dobre i złe, obiektywne i nieobiektywne. Tacy sami są też dziennikarze: lepsi i gorsi. Jak całe polskie społeczeństwo. Ja staram się pracować z mediami tak, aby traktować je jako siłę, która jest. Tak jak przyciąganie ziemskie. Mnie przyciąganie ziemskie nie przeszkadza, wręcz przeciwnie - pomaga chodzić po ziemi. u",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,25385814,baza-danych-w-smietniku-kilkaset-drukow-awizo-z-danymi-wyrzucone.html",Baza danych w śmietniku: kilkaset druków awizo z danymi wyrzucone obok budynku Poczty Polskiej,"Kilkaset druków awizo z danymi takimi jak imię, nazwisko i adres, znalazło się w śmietniku obok urzędu pocztowego przy ulicy Czerniowieckiej na warszawskim Mokotowie. Sprawą zajęła się już policja.","O tej sytuacji poinformował dziennikarzy Radia Zet ich słuchacz. Mieszkaniec warszawskiego Mokotowa zauważył druki, kiedy wyrzucał śmieci. - Kiedy otworzyłem śmietnik, znajdowała się tam istna baza danych: adresy, imiona i nazwiska - powiedział pan Kamil.
Kilkaset druków awizo w śmietniku na warszawskim Mokotowie
Do śmietnika wyrzuconych mogło zostać nawet kilkaset druków. Na miejsce wysłana została policja, która zabezpieczyła awiza. Niewykluczone, że wyjaśnienia w tej sprawie będzie musiał złożyć kierownik urzędu pocztowego przy Czerniowieckiej.
Michał Dzienyński
@MDzienynski
Nawet kilkaset  druków awizo z danymi adresatów w śmietniku obok poczty #Warszawa #Mokotów Więcej o 20 w wiadomościach #RadioZET @RadioZET_NEWS
2
18:55 - 6 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Michał Dzienyński
Do sprawy odniosła się rzecznik Poczty Polskiej Justyna Siwek. Kobieta zapewniła, że spółka dokłada wszelkich starań, by przestrzegać ustawy dotyczącej ochrony danych osobowych. - Pracownicy lub współpracownicy, którzy dopuszczają się zaniedbań muszą liczyć się z konsekwencjami prawnymi i służbowymi - napisała za pośrednictwem swojego konta na Twitterze.
Michał Dzienyński
@MDzienynski
 · 6 lis 2019
Nawet kilkaset  druków awizo z danymi adresatów w śmietniku obok poczty #Warszawa #Mokotów Więcej o 20 w wiadomościach #RadioZET @RadioZET_NEWS
Justyna Siwek
@JKSiwek
Wyjaśniamy tę sprawę. Ochrona danych osobowych jest dla nas bardzo ważna, pracownicy lub współpracownicy, którzy dopuszczają się zaniedbań muszą liczyć się z konsekwencjami prawnymi i służbowymi.
20:43 - 6 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Justyna Siwek",zdj. ilustracyjne/ fot. JAKUB ORZECHOWSKI/AG,"Może Poczta Polska zainwestuje w niszczarki. Ach to tylko dane zwykłych obywateli więc nic się nie stało. kogo to obchodzi.-@@@-Na poczcie zabrakło miejsca na książki kucharskie siostry jakiejś tam i kalendarze ze świętymi więc musieli pozbyc się śmieci.-@@@-To tylko dane zwykłych ludzi. Nie ma co się przejmować. Gdyby tak na śmietnik trafiły przedmioty z oferty czysto handlowej, dewocjonalia albo żywoty świętych!! Nie skończyłoby się na zatrudnieniu w placówce egzorcysty, do akcji wkroczyłaby policja religijna i armia prokuratorów.-@@@-Nie musimy się martwić przecież finansujemy pierdyliony budżetowych posad z wynagrodzeniami oderwanymi od realiów w bezcelowych urzędach typu uodo giodo smrodo ...
Kilka cytatów dla niezorientowanych:
Pamiętaj, że Prezes UODO nie jest organem ścigania i nie ma w związku z tym takich kompetencji jak Policja, czy Prokuratura. Działalność Prezesa UODO ma na celu zapewnienie, by wskazany administrator przetwarzał dane zgodnie z prawem.

Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych podtrzymuje swoje stanowisko dotyczące zainicjowania stosownych prac legislacyjnych, które pozwolą na zatrudnianie w strukturach Służby Cywilnej inspektora ochrony danych na odrębnym stanowisku.-@@@-Doyebac karę aż się po$$raja ale konkretnym urzędnikom którzy są winni zaniedbania bo inaczej my za to zapłacimy-@@@-to smieszne, co to za baza danych? Adresy ludzi? kiedys byly listy lokatorow wbudynku i bylo dobrze. W Belgii, na przyklad, wszystkie dzwonki musza byc podpisane nazwiskiem, skrzynki pocztowe tez. W internecie mozna wbic numer telefonu i sprawdzic do kogo on nalezy i pod jakim adresem sie znajduje (chyba, ze jest zastrzezony). W Polsce jak zwykle ze wszystkim przesadzaja, usiluja byc bardziej papiescy niz Papiez, a pozniej zwal-@@@-Przy Czerniowieckiej jest jedynie Agencja Pocztowa. Niedawno zmieniał się tam ajent. Zapewne to sposób na 'sprawne przeprowadzenie zmiany'. Swoją drogą rodzi się pytanie - to awiza niedostarczonych przesyłek, czy poczta archiwizuje radosną twórczość lokalnych 'awizonoszy' (to specjalność tego rejonu PP). Śmietnik rzeczywiście jest na zamkniętym terenie po dawnej skoczni narciarskiej. Śmieci wyrzucać musiał ktoś z domów jednorodzinnych po drugiej stronie Czerniowieckiej :) Taka mała oszczędność.-@@@-A RODO się kłania.
I idzie dalej.-@@@-Ta instytucja nadaje się tylko do zaorania..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25385960,zmiany-w-przepisach-ruchu-drogowego-od-7-listopada-dotycza.html",Zmiany w przepisach ruchu drogowego od 7 listopada. Dotyczą m.in. kontroli kierowców,"Nowe przepisy ruchu drogowego weszły w życie 7 listopada. Dotyczą m.in. kontroli kierowców oraz szybkich testów kontroli trzeźwości. Informujemy, co wprowadzają najnowsze zmiany.","O przyszłych zmianach w przepisach informowaliśmy już miesiąc temu. 7 listopada weszło w życie rozporządzenie MSWiA w sprawie kontroli ruchu drogowego. Głównym celem zmian jest zwiększenie praw policji podczas kontroli kierowców. Ma to pomóc w usprawnieniu pracy funkcjonariuszy, a także w zwiększeniu skuteczności ich działania. Na co od dzisiaj większą uwagę powinni zwracać kierowcy?
Policja będzie posiadać większe kompetencje. Postój radiowozu możliwy nawet w miejscu zabronionym
Dzięki zmianom w przepisach funkcjonariusze mogą zatrzymać i skontrolować kierowców w miejscach zabronionych, gdy nie to zagrażać ruchowi drogowemu. Oznacza to, że coraz częściej kontrole odbywać się będą na chodnikach bądź zatokach autobusowych. Kolejny istotny przywilej dla funkcjonariuszy dotyczy tzw. szybkich kontroli trzeźwości. By przebiegały one szybciej, policjanci nie będą już zobowiązani do wylegitymowania się kierowcom.
>>> Czytaj także: Sondaż. Coraz więcej Polaków chce wyższych mandatów dla kierowców. Padają konkretne kwoty
Policja zamierza również walczyć z autami niesprawnymi. Podczas kontroli drogowej mogą sprawdzić przebieg auta, ale także pojazdów przewożonych na lawecie. W przypadku zastrzeżeń mają prawo skierować je na bardziej szczegółowe badania.
Policja z nowym prawami, ale nie tylko oni. Inspektorzy z Inspekcji Ochrony Środowiska będą mogli kontrolować auta
Kompetencje funkcjonariuszy zwiększą się również w zakresie kontroli przewożonych ładunków. Od dziś mogą zrywać plomby, jeśli będą mieli jakiekolwiek wątpliwości co do przewożonego towaru. Dużo prościej wyglądać również będzie wnioskowanie do starosty o ocenę stanu zdrowia kierującego, a także odesłanie go na egzamin sprawdzający kwalifikacje.
>>> Dowiedz się więcej: Jazda na suwak i korytarz życia będą obowiązkowe. Tak wynika z nowelizacji Prawa o ruchu drogowym
Osoby kierujące pojazdami nie powinny dziwić się, gdy zostaną zatrzymane przez Inspekcję Ochrony Środowiska. Funkcjonariusze tej służby w obecności np. policjanta sprawdzą kierowców w kwestii przewozu odpadów. Jeśli chodzi o kierowców, to od dziś mogą być wpuszczeni do radiowozu np. w przypadku, gdy będą chcieli zapłacić za mandat kartą bądź innymi środkami płatniczymi.",Fot. Grzegorz Celejewski,"I te nowe przepisy mają poprawić bezpieczeństwo na drogach?To jakieś jaja.-@@@-""...funkcjonariusze mogą zatrzymać i skontrolować kierowców w miejscach zabronionych, gdy nie to zagrażać ruchowi drogowemu. Oznacza to, że coraz częściej kontrole odbywać się będą na chodnikach bądź zatokach autobusowych.""

Tak skrajne łamanie przepisów przez jest demoralizujące i dla policji i dla obywateli. Przykład powinien iść z góry. Zaparkowany na chodniku radiowąóz, kóry ma dosć duże gabaryty, utrydni lub nawet uniemożliwi ruch pieszych, rodziców z dziećmi, wózkami, itp., a w zatoce autobusowej radiowaóz kontrolujący kierowcę innego auta zablokuje wjazd autobusu pod przystanek.
Kontrola drogowa, to nie jest nagły przypadek, jak kolizja, czy wypadek, gddzie słuzby stoją gddzie muszą, a nie jak wskazują znaki.
Policjant wypisujący mandat za wykroczenie, który sam łamie przepisy, to jakies kuriozum.
Policyjny samochód może nie stosować sie do przepisów TYLKO jak jest na sygnale , w pozostałych przypadkach musi się do nich stosować, jak każdy inny kierowca.
Zmiana, o której mowa, to po prostu łamanie prawa., nie wspominając już o tym, że nagle wyskakujący z krzaków policjant, może być powodem kolizji.-@@@-Czyli żeby było szybciej nie usłyszę imienia, nazwiska i stopnia policjanta a jedynie ""kontrola trzeźwości""? Jaka szkoda...-@@@-Kierunek rosja-@@@-""Jeśli chodzi o kierowców, to od dziś mogą być wpuszczeni do radiowozu np. w przypadku, gdy będą chcieli zapłacić za mandat kartą bądź innymi środkami płatniczymi.""
Zaciekawiło mnie, jakie to inne środki płatnicze mandatów, poza kartami, wymagają wizyty w radiowozie? Chodzi o środki płatnicze preferowane przez marszałka Kuchcińskiego, stosowanie których umożliwia w swej kamienicy Banaś?-@@@-Haki znajdą się same

budżet dziekuje i rodacy za odzyskaną wolność-@@@-Tak się zmierza do państwa policyjnego. Czekamy na dalsze pomysły.-@@@-to teraz beda mogli pobierac oplaty w naturze ?-@@@-Państwo policyjne, Państwo totalitarne. Plugawe nadzwyczaj. Coraz bardziej przypomina obóz reedukacyjny z Korei Północnej, w którym strażnicy mogą wszystko bo są panami życia i śmierci. Policja powszechnie określana jest epitetami typu ""bandyci"" czy ""Gestapo"" (Przyznał to w jednym z wywiadów szef związku zawodowego w Policji) czy skrótem myślowym CHWDP. Skoro ta najbardziej zdegenerowana formacja państwowa o charakterze mafijnym scalana omertą jest coraz bardziej znienawidzona (Już co najmniej tak jak kiedyś było SB!) to zgodnie z poglądami Stalina (Towarzysz Jarosław K. studiował jego myśli!) należy dodać jej jeszcze więcej uprawnień pozwalających terroryzować i pomawiać obywateli. Żyjemy w plugawym państwie policyjnym, w którym strażnik (policjant) może z więźniem (obywatel) zrobić co zechce. Może bo Państwo nie jest dla obywatela tylko obywatel dla Państwa!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6520587,Wyniki__plotki__domysly_i_mocna_przecena_na_Wall_Street.html","Wyniki, plotki, domysły i mocna przecena na Wall Street","Po serii mocnych wzrostów na giełdzie w USA przyszedł czas na korektę, i to dość mocną. Indeksy giełdowe straciły w poniedziałek ponad 3,5 proc., a głównymi ""sprawcami"" przeceny były banki, co do których sytuacji finansowej inwestorzy zaczynają mieć poważne wątpliwości.","Niewątpliwie za oceanem nadszedł czas mocniejszej korekty. Wydaje się, że katalizatorem tego ruchu są banki, a w szczególności ich perspektywy na przyszłe miesiące. Bo ładnie na papierze wyglądające wyniki kwartalne wcale nie zachęcały dzisiaj inwestorów do zakupów. Wręcz przeciwnie mieliśmy do czynienia z mocną wyprzedażą tych walorów - czytamy w komentarzu Jarosława Mizaka, analityka Noble Funds TFI.

Najważniejszą dla inwestorów informacją była dziś publikacja wyników finansowych Bank of America za pierwszy kwartał 2009 roku. Na pierwszy rzut oka wyglądały one imponująco. Zysk netto na poziomie 4,25 mld USD to więcej niż w całym poprzednim roku. Zysk na jedną akcję wyniósł 44 centy. Analitycy prognozowali 5 centów.

Wydawać by się mogło, że taki wynik powinien być w pełni satysfakcjonujący dla inwestorów, ale od samego początku do samego końca notowań walory BofA mocno zniżkowały.

Analityk Noble Funds podaje, że ""patrząc na strukturę zysku okazało się, że 3 mld USD zarobił przejęty przez BofA Merrill Lynch, czyli podobnie jak w przypadku Citigroup czy Goldman Sachs, w dużej mierze zysk został wygenerowany z działalności stricte inwestycyjnej. Wydaje się jednak, że oczekiwania inwestorów idą w innym kierunku. Większość z nich chciałaby zobaczyć poprawę wyników na działalności bankowej, a jak na razie trudno to dostrzec w raportach kwartalnych. Dodatkowo BofA oczekuje w przyszłości pogorszenia swojego portfela kredytowego. Prawie pewne jest, że ze względu na cały czas słabnącą gospodarkę i ciągle wzrastające bezrobocie będzie rosła liczba osób mających problem ze spłatą swoich kredytów. Koszty te mogą ważyć na wynikach banków przez wiele następnych kwartałów"".

Podobne uwagi zawarł w swoim raporcie analityka banku Goldman Sachs Richard Ramsden. Dodatkowo, ekspert ten twierdzi, iż podobne problemy ma także Citigroup.

Inwestorzy niepokoili się dziś też zapowiadaną publikacją wyników testu wytrzymałości dla banków. Jeszcze dwa tygodnie temu niektórzy z obserwatorów rynków byli przekonaniu o doskonałym wyniku w przypadku większości z testowanych banków. Jednak wraz ze zbliżaniem się do daty ogłoszenia tych wyników optymizm maleje.

Oczywiście słaby wynik testu to na razie tylko plotki i domysły, ale łatwo przewidzieć reakcję rynku, gdyby okazały się one prawdziwe - dodaje ekspert Noble Funds TFI.

Dzisiaj mocno przeceniane były wszystkie duże banki. I tak: Bank of America, spadł o ponad 24%, Citigroup o 19%, Goldman Sachs -4,62%, a JPMorgan -10,43%.

Spośród spółek innych branż warto odnotować mocny ponad 10 proc. spadek akcji General Motors, który zapowiedział kolejną falę zwolnień.

Dow Jones zniżkował o 3,56%, Nasdaq o 3,88%, a S&P500 o 4,28% .",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2745128.html",Lewica walczy o władzę nad TVP,"Lewicowa większość w KRRiT, nie czekając na rozstrzygnięcie sądu, powołała w czwartek nowego członka rady nadzorczej telewizji publicznej. Dla lewicy to otwarcie drogi do odzyskania władzy w TVP. Opozycja mówi o zamachu na niezależność mediów publicznych","Nowym członkiem rady nadzorczej został Krzysztof Czeszejko-Sochacki, związany z lewicą były szef Kancelarii Sejmu.

Decyzja KRRiT oznacza eskalację konfliktu o przejęcie władzy w TVP. Większość zarządu i rady nadzorczej TVP uważa bowiem, że Czeszejko-Sochacki został wybrany bezprawnie. To dramatycznie skomplikuje sytuację w spółce. Zarząd i rada nadzorcza mogą podzielić się na dwie części: tych, którzy akceptują wybór nowego członka, i tych, którzy uważają, że zostało złamane prawo.

Opozycja bije w Radę

Opozycja nie posiada się z oburzenia. Krajowej Radzie zarzuca łamanie prawa w imię obrony interesów lewicy w telewizji publicznej. Iwona Śledzińska-Katarasińska (PO), wiceszefowa sejmowej komisji kultury powiedziała wczoraj wręcz, że KRRiT ""zagraża ładowi medialnemu w Polsce"", bo podejmując bezprawne decyzje, działa metodą faktów dokonanych. Marek Jurek (PiS), były szef Krajowej Rady twierdzi, że KRRiT ""ośmiesza nas na arenie międzynarodowej"", bo ""złamała zasady powszechnie przyjmowane w świecie mediów i gwarantujące ich niezależność"". Jurek chce, by w tej sytuacji Sejm odrzucił sprawozdanie KRRiT. A odrzucenie go przez Sejm, Senat i prezydenta oznacza automatyczne rozwiązanie Rady w tym kształcie i wybór nowych członków.

Dlaczego Rada się spieszy?

KRRiT bardzo spieszyła się z wyborem nowego członka rady nadzorczej. Chodziło o to, by zdążyć przed wczorajszym posiedzeniem sejmowej komisji kultury, na której opozycja chciała przyjąć uchwałę wzywającą KRRiT do wstrzymania się z powoływaniem nowego członka rady nadzorczej. Bo istnieje spór o to, czy KRRiT w ogóle miała powód i prawo go wybierać.

Czeszejko-Sochacki ma zastąpić w radzie nadzorczej Marka Ostrowskiego, szefa rady. Lewicowa większość w KRRiT uznała bowiem, iż mandat Ostrowskiego wygasł we wrześniu zeszłego roku, gdy podjął on pracę jako wicedyrektor TVP 3. Prawnicze ekspertyzy w tej kwestii nie były jednoznaczne, Ostrowski zrezygnował z posady dyrektora. Prawnicy byli zgodni natomiast co do tego, że jedynym organem, który ma prawo orzec wygaśnięcie mandatu członka rady nadzorczej jest sąd. Do sądu trafiły więc pozwy m.in. zarządu TVP i Krajowej Rady. Ten drugi sąd odrzucił, twierdząc, że KRRiT nie ma interesu prawnego, by występować w tej sprawie. Wówczas szefowa KRRiT Danuta Waniek postanowiła nie czekać na werdykt sądu: przeforsowała własną uchwałę, że mandat Ostrowskiego wygasł. Ale to decyzja niezgodna z prawem. Oznacza też, że KRRiT przypisuje sobie kompetencje władzy sądowniczej. Dlatego PO już zebrała ponad 115 wymaganych podpisów pod własnym wnioskiem o postawienie Waniek przed Trybunałem Stanu.

O co chodzi z tym mandatem?

Dlaczego dla lewicy mandat Ostrowskiego jest tak ważny? Bo jego unieważnienie oznacza przywrócenie do pracy zawieszonego członka zarządu TVP Ryszarda Pacławskiego. Pacławski wszedł do zarządu dzięki głosom lewicy i po to, by pilnować w spółce jej interesów. Jego obecność w zarządzie gwarantuje lewicy większość. Pacławski usiłował wrócić do pracy tuż po tym, jak KRRiT uchwaliła wygaśnięcie mandatu Ostrowskiego, ale prezes spółki Jan Dworak do tego nie dopuścił.

Waniek postanowiła nie wstrzymywać konkursu nawet wówczas, gdy było wiadomo, że 6 lipca sąd ma się wypowiedzieć w sprawie mandatu Ostrowskiego.

W dziewięcioosobowej KRRiT Czeszejko-Sochacki dostał siedem głosów. Za głosowali: Danuta Waniek, Sławomira Łozińska, Anna Szydłowska, Ryszard Ulicki, Ryszard Sławiński, Aleksander Łuczak i Andrzej Kneifel. Andrzej Zieliński (związany z PSL) wstrzymał się od głosu, a Lech Jaworski, jedyny reprezentant prawicy w KRRiT, w ogóle nie wziął udziału w głosowaniu. - Bo to było działanie bezprawne - uzasadnia swoją decyzję.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,161770,23430381,najbardziej-brutalna-lekcja-polityki-w-tej-kadencji-pis-moze.html","Gądek: Najbardziej brutalna lekcja polityki w tej kadencji. PiS może zmyć hańbę III RP, a woli liczyć procenty","Są w polityce takie tematy, o których ludzie żywo dyskutują, ale ich wpływ na zmianę decyzji wyborczych jest nikły. To aborcja, in vitro, a dziś protest rodziców z dziećmi niepełnosprawnymi w Sejmie. PiS pozwala sobie więc na okrucieństwo wobec najsłabszych.","Każda władza inwestując duże pieniądze w politykę społeczną kalkuluje, jak przełoży się to na wysokość słupka poparcia społecznego. Podobnie jest, gdy władza odmawia i idzie na starcie z niezadowoloną grupą społeczną.
Okrutna kalkulacja PiS
PiS też liczy. Okrutnie. Dziś sytuacja jest taka: niepełnosprawni wraz z rodzicami chcą dodatkowych 500 zł. PiS tych pieniędzy - w gotówce - nie chce dać. Protestujący mają powszechne poparcie społeczne i sympatię ludzi. Jest to jednak solidarność bezobjawowa.
Jeśli PiS nie spełni tej nadziei, to i tak wyborcy PiS gremialnie się nie odwrócą od ekipy rządzącej. A pewne ubytki w pierwotnym elektoracie i tak załatają konformiści albo ludzie szczerze wdzięczni PiS-owi i mający nadzieję na więcej. Spełnienie postulatów osób niepełnosprawnych z kolei zachęci kolejne grupy społeczne do strajków i wyszarpywania pieniędzy z budżetu.
Najbardziej brutalna lekcja realnej polityki
Taka kalkulacja PiS to najbardziej brutalna lekcja realnej polityki, jaką teraz odbierają rodzice i niepełnosprawni w Sejmie. Marszałek Sejmu Marek Kuchciński osacza i odcina ich jak może, sprawdzając jak daleko może się posunąć. Zakaz wychodzenia na świeże powietrze dla dwóch niepełnosprawnych chłopaków na wózkach był nieludzki, więc marszałek zrobił krok do tyłu. Z tej okrutnej głupoty szybko się wycofał, ale nie łudźmy się, że z mądrości, tylko ze strachu. Z kolei TVP czyhała na takie słowa strajkujących, którymi można skompromitować cały protest.
Machina władzy prowadzi z okupującą Sejm grupką ludzi wojnę pozycyjną. Grę na ich zmęczenie, przeczołganie, złamanie i wykurzenie z Sejmu. A machina jej propagandy toczy bój o odarcie protestu ze społecznej solidarności. Opozycja stara się - co przewidywalne - pomagać strajkowi i go podsycać. Wyścig o to, kto przed kamerami popcha wózek z niepełnosprawną dziewczynką, to już jednak przesada.
Pieniądze zwracają godność
W grę wchodzą ogromne pieniądze państwa i godność niepełnosprawnych, których państwo polskie traktowało po macoszemu. Żadna ze stron nie odpuści łatwo. Minister Elżbieta Rafalska szybko zgodziła się spełnić pierwszy postulat protestujących. Podniesienie renty socjalnej do poziomu najniższej emerytury - to koszt 540 mln zł rocznie, a więc w skali budżetu niewielka kwota. Ale już 500 zł dla niepełnosprawnych to - wedle szacunków rządu - 10 mld złotych.
Nowe świadczenie - nazwijmy je - ""500+ dla niepełnosprawnych"" dotyczyłoby 280 tys. osób, a pochłonie - deklarowane - 10 miliardów. Sięgnie po nie więc mała pula wyborców i to z często niepełnych rodzin (mężczyźni często opuszczają kobietę rodzącą niepełnosprawne dziecko).
Dla porównania: obniżenie wieku emerytalnego też kosztuje rocznie ok. 10 miliardów, a perspektywę skorzystania z tego ""daru PiS"" ma 16 milionów pracujących osób, a setki tysięcy już z tego skorzystały. Z tym postulatem PiS szło do wyborów i ekspresowo zrealizowało obietnicę. Podobnie było z 500+: pieniądze trafiają na prawie 4 miliony dzieci, a kolejnych parę milionów rodziców ma nadzieję je otrzymywać.
Pomoc dla niepełnosprawnych jak ubezpieczenie na życie. Drogie, ale godne
Oczywistą rzeczą jest, że każdy chce dostawać 500 zł na zdrowe dziecko. Z kolei nikt nie chce, by jego dziecko urodziło się bądź stało niepełnosprawne, a więc wolałby uniknąć otrzymywania 500 zł na dziecko niepełnosprawne.
Z perspektywy wyborcy kosztowna pomoc państwa dla niepełnosprawnych jest jak wykupienie drogiego, ale dobrego ubezpieczenia na życie. Pokusa przyoszczędzenia na nim jest duża, zwłaszcza że w portfelu zawsze jest za mało pieniędzy. Masa ludzi choć o nim myśli, to go nie wykupuje. Bo poważne wypadki na drodze zdarzają się innym - nie mi. Bo przecież niepełnosprawne dzieci rodzą się bardzo rzadko - mnie to nie spotka. I najczęściej faktycznie jest tak: nie straciliśmy nóg w wypadku, a niepełnosprawne dziecko nie nam się urodziło.
Przy stołach rozmawiamy o wypadkach i o pomocy dla niepełnosprawnych dzieci. Ludzie deklarują, że chcieliby wykupić ""życiówkę"", ale gdy przychodzi moment decyzji, to mało kto się zdecyduje na wyłożenie pieniędzy.
Przy ubezpieczeniu na życie walutą jest pieniądz. W polityce walutą jest poparcie dla partii i głos w wyborach. Tąpnięcie PiS w sondażach oznaczałaby, że wyborcy są już teraz skłonni ukarać władzę za bezduszność i osaczanie protestujących, ale notowania partii wcale się nie załamały. Widać więc, że gdy przychodzi moment decyzji - jak wybory czy nawet głupi sondaż - to sprawa niepełnosprawnych cały czas w niewielkim stopniu rzutuje na to, kto kogo popiera. Taka jest twarda rzeczywistość.
Państwo powinno spłacić swój dług wobec niepełnosprawnych i opiekunów
Zgubna dla PiS może być więc nie sama odmowa przyznania ""500+ dla niepełnosprawnych"", ale okrucieństwo i brutalność wobec rodziców z niepełnosprawnymi dziećmi - na przykład siłowe pozbycie się ich z Sejmu. Na to zdecydowałby się tylko ktoś nie tylko bezduszny, ale i bezrozumny. Akurat po Marku Kuchcińskim można by się tego spodziewać, ale nie on podejmuje decyzje. PiS już wykonało realne gesty wobec najsłabszych jak podniesienie renty socjalnej i - odrzucona - oferta pomocy rzeczowej. Warto, aby prezes Jarosław Kaczyński, prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki zdobyli się na nawet niewielki, ale kolejny krok ku niepełnosprawnym.
Zapewnienie - po prawie 30 latach Polski demokratycznej - godności osobom niepełnosprawnym, choć ma to kosztować miliardy złotych, to jedynie spłata długu wobec nich i ich opiekunów. PiS ma szansę zmyć hańbę III RP, które wiecznie miało ważniejsze sprawy na głowie.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Największą hańbą III RP to jest kariera komunistycznego pieszczocha ""Balbiny"" i jego bandy, oraz Polska rządzona z tylnego siedzenia przez ośmiornicę watykańską.-@@@-Co wy tu pie...cie o jakiś kalkulacjach wyborczych, każdy w miarę przyzwoity człowiek (nie mowie tu o polskich katolach z Podkarpacia) zwyczajnie nie jest w stanie przejść obojętnie obok krzywdy osób dotkniętych niepełnosprawnością.
Jeżeli komuś należy się ochrona i opieka państwa to właśnie im, bo po jaka cholerę istnieje ten przymusowy twór zwany państwem, który nie ma najmniejszych oporów do ściągania z nas podatków, jeżeli nie zapewnia choć minimalnej ochrony tym którzy sami bronic się nie mogą?-@@@-Stać nas na 500+, ale nie stać na niepełnosprawnych?
Chyba powinno być na odwrót.-@@@-A gdzie się podziali biskupi?-@@@-""Nowe świadczenie - nazwijmy je - ""500+ dla niepełnosprawnych"" dotyczyłoby 280 tys. osób, a pochłonie - deklarowane - 10 miliardów.""
-----
Skromna propozycja....
Kto powinien sam sie zgloscic do pokrywania tych kosztow?

- Kosciol
- Wszystkie CHAZANY
- Wszyscy lekarze, ktorzy podpisali ""Deklaracje wiary"" i Klauzule sumienia""-@@@-Coś nie tak z matematyką.
280 000 niepełnosprawnych * 500 pln * 12 miesięcy = 1 680 000 000.

Niecałe 2 miliardy, a nie 10 miliardów.-@@@-Najlepsze jest to, że ci sami ludzie, którzy nie chcą zwiększyć pomocy niepełnosprawnym, najgłośniej krzyczą o konieczności rodzenia płodów nie mających najmniejszych szans na życie. Gorzej: nie pozwalają nawet podejmować tak trudnych decyzji matkom. Ale jak już urodzisz niepełnosprawne dziecko, od razu odwracają się dudą.
Nigdy jeszcze nie było takich hipokrytów u władzy.-@@@-Czegoś nie kumam.

PiS każe rodzić niepełnosprawne dziecko ale z opieką ludzie maha radzic sobie sami.

Wat de fak?-@@@-Tu właśnie wychodzi dlaczego PiS, mimo wpychania wilka w owczą skórę, nie jest partią lewicową, a co najwyżej narodowo-socjalistyczną"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,23135297,alergiczny-niezyt-nosa-jak-go-leczyc.html",Alergiczny nieżyt nosa - jak go leczyć,"Alergiczny nieżyt nosa inaczej katar alergiczny lub katar sienny, to stan zapalny wywołany przez alergeny. Proces zapalny obejmuje błonę śluzową nosa, oczu, trąbek słuchowych, ucha środkowego, zatok i gardła. Jest to najczęstsza choroba alergiczna. Zapalenie błony śluzowej znajdującej się w jamie nosowej prowadzi do charakterystycznych dolegliwości jak napadowe kichanie, wyciek wodnistej wydzieliny oraz kaszel.","Trudno określić jednoznacznie przyczynę alergicznego nieżytu nosa. Wnioskuje się że mogą mieć na nią wpływ czynniki genetyczne jak i środowiskowe.
Przyczyną alergii jest nieprawidłowa reakcja immunologiczna na alergeny, które są substancjami niewywołującymi u zdrowego człowieka choroby, jednak w organizmie osoby z alergią prowadzą do problematycznych i uciążliwych objawów. W różnych przypadkach ta nadwrażliwość może być niebezpieczna i doprowadzić do rozwoju astmy lub wstrząsu anafilaktycznego.
Częstymi alergenami są pyłki traw, drzew, kwiatów, pleśń, leki, pokarmy, a także roztocza. Najczęstszą przyczyną alergicznego nieżytu nosa jest alergia wziewna.
Objawy alergicznego nieżytu nosa
Alergiczny nieżyt nosa często objawia się w okresie wiosenno-letnim (w Polsce trwającym od maja do lipca), w czasie kwitnienia i pylenia roślin. Choroba ta występuje najczęściej całorocznie, a objawy nasilają się w zależności od sezonu i pory roku. Poza pyłkami roślin, najczęstszymi alergenami są roztocza kurzu oraz sierść zwierząt.
Objawy występujące w tym schorzeniu to najczęściej:
kichanie
katar alergiczny
zaczerwienienie oczu
swędzenie w okolicy nosa
swędzenie i zaczerwienienie oczu
wodnista wydzielina z nosa
obrzęk błony śluzowej prowadzący do uczucia zatkania nosa
napady duszności
kaszel
zapalenie spojówek 
 Alergiczny nieżyt nosa możemy podzielić na:
łagodny
umiarkowany
ciężki - mogą pojawić się zaburzenia snu, trudności w codziennym życiu wynikające z częstych bólów głowy 
Aby potwierdzić schorzenie jakim jest alergiczny nieżyt nosa należy przeprowadzić testy skórne z alergenami wziewnymi oraz badanie krwi z oznaczeniem poziomu przeciwciał klasy IgE w surowicy krwi.
Alergiczny nieżyt nosa można sklasyfikować na okresowy - trwający poniżej 4 dni lub mniej niż 4 tygodnie w roku lub przewlekły - trwający powyżej 4 dni i więcej niż 4 tygodnie w roku.
Objawy pojawiające się w alergii częstą przypominają przeziębienie. Jednak katar występujący podczas przeziębienia szybko gęstnieje i nabiera białej barwy. Bardzo często towarzyszą mu gorączka oraz ból i zaczerwienienie gardła.
Alergiczny nieżyt nosa - leczenie
Niestety nie da się uniknąć narażenia na alergeny. Leczenie przewlekłego zapalenia błony śluzowej nosa polega na ciągłym przyjmowaniu i stosowaniu leków najczęściej przeciwhistaminowych (doustnych, donosowych oraz dospojówkowych) takich jak loratadyna, desloratadyna czy chlorefenamina, które wpływają na zmniejszenie objawów choroby. Przyjmuje się je w celu złagodzenia kichania, kataru, swędzenia czy nieprzyjemnej wydzieliny z nosa. Niestety nie wpływają one na zahamowanie lub wyleczenie choroby. Leczenie objawowe kataru siennego ma na celu zmniejszenie lub złagodzenie dolegliwości, które mu towarzyszą.
W cięższych przypadkach choroby stosuje się leki sterydowe, jednak ich działanie ma także skutku uboczne. Najczęściej są one w postaci sprayu lub kropli do nosa.
Najkorzystniejszą metodą leczenia jest terapia odczulająca, zwana immunoterapią swoistą, która polega na zwiększaniu odporności organizmu na alergeny, poprzez ich podskórne podawanie. Odczulanie jest możliwe u osób, u których stwierdzono co jest przyczyną alergii i na jakie alergeny reaguje organizm.
Mimo wielu dostępnych na rynku leków, nie jest możliwe całkowite wyleczenie kataru siennego, a podstawą do łagodzenia objawów jest unikanie alergenów. Aby unikać alergicznego nieżytu nosa, należy jak najbardziej ograniczać kontakt z pyłkami roślin, sierścią zwierząt lub kurzem. W tym celu powinno się:
unikać długotrwałego przebywania na świeżym powietrzu w sezonie największego pylenia
w okresie pylenia starać się nie suszyć prania na zewnątrz aby unikać osadzania się pyłków na ubraniach
bardzo często sprzątać i prać pościel, dywany i koce
wietrzyć pomieszczenie w nocy
Sposobem na pozbycie się uczucia zatkanego nosa jest stosowanie leków obkurczających błonę śluzową (alfa sympatykomimetyki). Zmniejszają one obrzęk nosa i poprawiają jego drożność. Do takich preparatów należy fenylefryna, nafazolina i pseudoefedryna. Preparaty powinno się przyjmować zgodnie z zaleceniem lekarza.
Leki na alergiczny nieżyt nosa dostępne w aptece bez recepty
 W większości przypadków eliminacja alergenu nie pomaga i często jest również niemożliwa. Jeżeli objawy są początkowe i niezbyt uciążliwe można zastosować leki dostępne w aptece bez recepty. Metoda leczenia farmakologicznego powinna być dobrana indywidualnie do potrzeb pacjenta i zaawansowania choroby. Należy również wziąć pod uwagę sezonowość, wiek chorego, jego tryb życia oraz aktywność.
Wśród dostępnych leków możemy wyróżnić:
sterydy donosowe - są najbardziej popularnymi lekami w leczeniu alergii. Zmniejszają wyciek wydzieliny z nosa, kichanie oraz świąd nosa. Są one dostępne najczęściej w postaci kropli.
leki odczulające i przeciwhistaminowe - są to najczęściej tabletki, które mają wpływ na działanie histaminy, zmniejszając obrzęki i katar a także wpływają na pojawiające się objawy skórne
kromony - krople przeciwalergiczne do nosa lub oczu, stosowane miejscowo.
leki obkurczające naczynia błony śluzowej - wpływają na zmniejszenie uczucia zatkania nosa. Nie powinno się ich jednak przyjmować przez dłuższy czas, ponieważ mogą spowodować polekowy nieżyt nosa. 
Domowe sposoby na katar sienny
Oprócz stosowania leków warto także wypróbować domowe i naturalne sposoby zmniejszające dolegliwości związane z nieżytem nosa.
Jedną z metod jest płukanie nosa i zatok solą fizjologiczną. Służą do tego zestawy do płukania zatok, dostępne w aptekach bez recepty.
5 prostych badań, które ratują nam życie
Bardzo efektywną metodą jest przeprowadzanie inhalacji. Są skuteczne na katar i zapalenie zatok. Inhalacje wykorzystują działanie pary wodnej i olejków eterycznych, które nawilżają i działają łagodząco na podrażnioną błonę śluzową górnych dróg oddechowych. Dodatkowo wpływają na rozrzedzenie wydzieliny i zmniejszają drapanie w gardle. Niektóre zioła takie jak kwiat lipy czy rumianek wykazują działanie przeciwzapalne i odkażające.",shutter,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,6418839,SKOKi_nie_moga_udzielac_kredytow_mieszkaniowych.html",SKOKi nie mogą udzielać kredytów mieszkaniowych,Spółdzielcze Kasy Oszczęcnościowo-Kredytowe nie mogą udzielać kredytów hipotecznych - orzekł Trybunał Konstytucyjny. Przepisy ustawy o finansowym wsparciu rodzin w nabywaniu własnego mieszkania zaskarżyła grupa posłów.,"Skarżący uważali, że w czasie uchwalania przepisu popełniono błędy proceduralne, dlatego przepis jest niezgodny z ustawą zasadniczą. Skarżący nie kwestionują słuszności samego przepisu, jednak sposób jego uchwalenia.

Zdaniem posłów, którzy zaskarżyli ustawę do Trybunału, poprawki zostały wprowadzone dopiero przez Radę Ministrów, a nie było ich w pierwotnym projekcie. Ponadto niespełnione zostały konstytucyjne wymagania dotyczące inicjatywy ustawodawczej, ponieważ poprawka została zgłoszona w fazie prac komisyjnych.

Za niekonstytucyjnością przepisów opowiedzieli się również przedstawiciele Sejmu i Prokuratora Generalnego.

Z danych SKOKów wynika, że do tej pory z ich oferty kredytów mieszkaniowych skorzystało ponad 200 tysięcy osób.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067066,komisje-wyborcze-zarszyn-2015.html",Komisje wyborcze Zarszyn - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Zarszyn i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Zarszyn
Numer obwodu: 1
Adres: Dom Kultury w Zarszynie
ul. Szkolna 1
38-530, Zarszyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Zarszyn
Numer obwodu: 2
Adres: Dom Ludowy w Jaćmierzu
134
38-530, Jaćmierz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Zarszyn
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa w Bażanówce
102
38-530, Bażanówka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Zarszyn
Numer obwodu: 4
Adres: Dom Strażaka w Długiem
464
38-530, Długie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Zarszyn
Numer obwodu: 5
Adres: Dom Ludowy w Nowosielcach
292
38-530, Nowosielce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Zarszyn
Numer obwodu: 6
Adres: Szkoła Podstawowa w Pielni
55
38-530, Pielnia
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Zarszyn
Numer obwodu: 7
Adres: Szkoła Podstawowa w Odrzechowej
ul. Szkolna 1
38-530, Odrzechowa
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,156046,20822188,zdobeda-dyplom-dzieki-beyonce-uczelnia-oferuje-kurs-w-oparciu.html",Zdobędą dyplom dzięki Beyonce? Uczelnia oferuje kurs w oparciu o jej najnowszą płytę,"Studia o Beyonce? To nie nowość - pierwszy taki kurs pojawił się już w 2014 roku. Teraz jednak studenci University of Texas będą mieli okazję rozłożyć na czynniki pierwsze ostatni album artystki - ""Lemonade"". Wszystko w kontekście feminizmu i czarnej kobiecości.","W kwietniu tego roku Beyonce po raz kolejny zaskoczyła swoich fanów wydając bez zapowiedzi nową płytę - ""Lemonade"". To już drugi audiowizualny album tej artystki - każdej piosence towarzyszy teledysk. Całość można też oglądać jako 55-minutowy film.
""Lemonade"" wywołał niemałe poruszenie w mediach, a Beyonce ponownie podjęła w swoich tekstach temat feminizmu i sytuacji czarnoskórych kobiet. Również środowisko akademickie dostrzegło potencjał w materiale stworzonym przez piosenkarkę - uczelnia w Teksasie przygotowała kurs oparty w całości na treściach zawartych na ""Lemonade"".
Kurs o nazwie ""Czarnoskóre kobiety, Beyonce i popkultura"" jest prowadzony na University of Texas w San Antonio od końca sierpnia. To autorski program dr Kinitry Brooks, która prowadzi zajęcia 3 razy w tygodniu.
W trakcie zajęć studenci zajmują się analizą utworów zawartych na ""Lemonade"" piosenka po piosence. Wszystko to w kontekście tzw. czarnego feminizmu. Kurs potrwa jeden semestr.
Kurs został podzielony na różne tematy przewodnie, a każdy z nich opiera się na konkretnym utworze. Pierwsze zajęcia wzięły na warsztat singiel ""Formation"", a na ostatnim spotkaniu studenci zmierzą się z zamykającym krążek utworem ""All Night"".
""Lemonade"" to rozważania nad współczesną kobiecością czarnoskórych kobiet. Celem tych zajęć jest odkrywanie teoretycznych, historycznych i literackich ram czarnego feminizmu, który zajmuje ważne miejsce na płycie ""Lemonade"". Użyjemy ""Lemonade"" jako punktu wyjścia do zbadania społeczno-kulturowych zagadnień, które są najbardziej widoczne w czarnej kobiecości, poprzez teorię, literaturę, muzykę i filmy odnoszące się do czarnego feminizmu - czytamy w sylabusie do zajęć.
Może się wydawać, że dla fanów Beyonce zaliczenie tego kursu to bułka z masłem. Jednak prowadząca zajęcia z góry przestrzega przed tak beztroskim podejściem do tematu.
Podczas tego kursu będziecie pracować ciężej niż kiedykolwiek wcześniej. Przygotujcie się na wymagające lektury, prace pisemne i trudne tematy do rozważania
- napisała dr Brooks w sylabusie. 
Nie musicie być wyznawcami Bey. Proszę was po prostu o to, abyście byli chętni do tego, aby poczuć się niekomfortowo - aby wasze myśli i pomysły zostały wystawione na próbę - i abyście pracowali, czytali i pisali w taki sposób, aby przejść przez uczucie dyskomfortu w celu przeistoczenia się w silniejszego, krytycznego myśliciela
- dodaje.
W rozmowie z mediami pomysłodawczyni zajęć wyjaśnia, że inspiracją do opracowania kursu był ""Lemonade Syllabus"" autorstwa Candice Benbow. Benbow jest pisarką, obecnie robi doktorat na kierunku Religion and Society, a także wykłada przedmiot ""Women's and Gender Studies"" na Rutgers University.
""Lemonade Syllabus"" to projekt zawierający prace poświęcone czarnej kobiecości. Jak czytamy w opisie zbiór powstał dzięki kobietom, które pod wpływem albumu Beyonce chciały zebrać jak najwięcej źródeł, które pomogłyby im dalej odkrywać bogactwo zagadnień dotyczących kobiecości i czarnego feminizmu.
W mediach społecznościowych pod hashtagiem #LemonadeSyllabus kobiety dzieliły się informacjami o książkach, filmach, poezji i piosenkach autorstwa czarnoskórych autorek, które najlepiej współgrają z ""Lemonade"". W efekcie zebrano ponad 250 źródeł podejmujących temat czarnej kobiecości. W pierwszym tygodniu po publikacji materiał udostępniony na stronie Benbow został pobrany ponad 40 tys. razy.
  W klasie dr Brooks znajduje się prawie 40 słuchaczy o różnym pochodzeniu: białym, latynoskim, azjatyckim, karaibskim. Na zajęcia uczęszczają zarówno kobiety jak i mężczyźni.
To nie pierwszy kurs uniwersytecki w oparciu o osobę Beyonce Knowles. Od 2010 roku Rutgers University ma w swojej ofercie przedmiot ""Politiciting Beyonce"".
Za kolei University of South Dakota oferuje swoim słuchaczom kurs ""Lady Gaga i socjologia sławy"". Zaś na New York University multiinstrumentalista i producent muzyczny Questlove pełnił rolę wykładowcy na zajęciach dotyczących twórczości muzycznej Prince'a.",Fot. opr. własne,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25427921,lech-walesa-spotkal-sie-w-bialym-domu-z-mikem-penc-em.html","Lech Wałęsa spotkał się w Białym Domu z Mike'em Pence'em. ""Zabiegam, by USA odzyskały przewodzenie""","Przebywający w Waszyngtonie były prezydent Lech Wałęsa spotkał się w Białym Domu z Mike'em Pence'em. Po spotkaniu powiedział, że przekonywał amerykańskiego wiceprezydenta, by Stany Zjednoczone ponownie objęły przywództwo na świecie.","Podczas spotkania z polskimi dziennikarzami Lech Wałęsa poinformował, że rozmowa z wiceprezydentem USA dotyczyła sytuacji na świecie i konieczności wypracowania ""mądrzejszych i lepszych"" rozwiązań.  - Ale żeby to było mądrzejsze i lepsze, to musimy wydyskutować. Dlatego że po tamtej brudnej epoce nikt nikomu nie wierzy - powiedział były polski prezydent.
Spotkanie Lecha Wałęsy z Mike'em Pence'em
Paweł Żuchowski
@p_zuchowski
Wiceprezydent USA @VP przyjął w Waszyngtonie byłego prezydenta @PresidentWalesa .Wałęsa podkreślał w czasie rozmowy, że USA muszą odzyskać przywództwo na świecie i trzeba budować nowy ład. „Stare rozwiązania nie pasują do obecnych czasów” - mówił. @RMF24pl
30
21:29 - 19 lis 2019 · United States
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Paweł Żuchowski
Lech Wałęsa dodał, że Europa nie znalazła odpowiedzi na pytanie, na jakim fundamencie zbudować nowy porządek na kontynencie i że Stany Zjednoczone, jako supermocarstwo, powinny podpowiedzieć, jaki fundament wybrać pod tę budowlę.
>>> ""My, Naród!"". W 1989 roku Wałęsa wygłosił historyczne przemówienie w Kongresie
- Ja jako rewolucjonista nie widzę pomysłów, nie widzę przewodzenia - ubolewał Lech Wałęsa. Tłumaczył, że świat potrzebuje nowych rozwiązań nie w kategoriach ""dolarów i wojowania"", ale programów i krajów do ich wykonania.
- Wszystkie organizacje ze starej epoki muszą ulec przeformowaniu, poprawieniu na czasy, w których przyszło nam żyć - od demokracji przez system ekonomiczny i wiele innych rozwiązań. Zabiegam o to, by Stany Zjednoczone odzyskały przewodzenie - stwierdził Wałęsa, cytowany w depeszy PAP, opublikowanej m.in. przez tvn24.pl,
Lech Wałęsa
@PresidentWalesa
Thank you, Mr. Vice President Mike Pence @VP for the meeting. @WhiteHouse .
287
22:55 - 19 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 41
Wiceprezydent Mike Pence napisał na Twitterze, że było dla niego zaszczytem spotkać Lecha Wałęsę, którego nazwał ""orędownikiem wolności i demokracji"".
Vice President Mike Pence
✔
@VP
It was a privilege to meet with former President Lech Wałęsa of Poland, a devoted champion for freedom and democracy. America will always admire his courage in turning Poland toward Democracy and helping to bring down the iron curtain.
2 771
22:24 - 19 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 837",Lech Wałęsa / Twitter,"Medrzec europejski spotkał się z mędrcem amerykańskim i pomędrkowali :D-@@@-Ciekawe czy rozmawiali o Roswell i kosmitach z planety Otua...-@@@-Uff, OTUA poleciał za ocean, jest pare dni odpoczynku od niezrozumiałych bredni. W USA mają inne standardy: posłuchaja, pokiwają głowami nad tym bełkotem, poklepią po plecach i odeslą do domu, ot rutyna. Nikt się nie będzie nad nim zbytnio roztkliwiał. Gdy wróci to znowu może oddać niedźwiedzią przysługę totalnym.-@@@-Czy Wałęsa spotkał się też z wodzem plemienia Otua?-@@@-Co ten wózkowy elektryk wymyśla?-@@@-I ja mu mówię wówczas ""Mike, rób tak jak ja robiłem, zabiegaj by USA odzyskały przewodzenie""-@@@-Litości.-@@@-""Ja jako rewolucjonista nie widzę pomysłów, nie widzę przewodzenia""
Jako elektryk powinien wiedzieć, że przewodzeniem zajmują się elektrycy, a nie rewolucjoniści. Chyba że występuje jako Bolek-kabel, który jakieś doświadczenie ma, nie tyle w przewodzeniu, co w przesyłaniu danych.-@@@-Niewolnik prosi pana aby nim rzadzil"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,3482778,w-labiryncie-polskiej-amazonii.html",W labiryncie polskiej Amazonii,Mapy i szczegółowe opisy trasy szybko okazały się niewystarczające - zbłądziliśmy już pierwszego dnia,"Spływ zaczynamy u podnóża Góry Zamkowej w Surażu (28 km od Białegostoku). Ze wzgórza, na którym w XI w. stał warowny gród książąt ruskich, roztacza się piękny widok na rzekę. Na tym odcinku ma ona tylko jedno koryto, ale rozlewiska i podmokłe łąki ciągną się po horyzont. Kilka kilometrów dalej nurt rzeki podzieli się na kilka coraz węższych, meandrujących odnóg, które raz będą się łączyć, raz rozdzielać, tworząc w końcu prawdziwy labirynt rozlany na olbrzymiej przestrzeni. Trudno go opanować nie tylko turystom. Miejscowi również darzą go respektem - niejeden rybak popłynął tam, gdzie chciała rzeka. Żeby się stąd wydostać, trzeba nieraz godzinami błąkać się w wąskich wodnych korytarzach porośniętych gęstwiną trzcin.

Narew, największa rzeka północno-wschodniej Polski wypływa z bagien białoruskiej części Puszczy Białowieskiej - ma 484 km, z czego 36 na terenie Białorusi . System rozgałęzień połączony z rozległymi zabagnionymi terenami nie ma w Europie odpowiednika. Dziesięć lat temu na odcinku od Suraża do Rogowa (ok. 50 km) powstał park narodowy.

***

Nie przepłynęliśmy kanadyjkami nawet 50 metrów, gdy pojawił się pierwszy bóbr. Płynął przy brzegu, wystawiając głowę nad wodę. Początkowo sądziliśmy, że to pies - byliśmy przecież ciągle w obrębie miasta. Podpływamy więc bardzo blisko i dopiero gwałtowne plaśnięcie szerokiego, płaskiego ogona uświadamia nam, z kim się spotkaliśmy. Niestety - wielki gryzoń zniknął już pod wodą.

Potem oglądamy odbijające się w wodzie drewniane płoty, zacumowane pychówki (wąskie, płaskodenne łódki), pijące wodę krowy. Zewsząd coś gwiżdże, kląska, klekota, gęga. Przelatują klucze ptaków...

Mapy i szczegółowe opisy trasy szybko okazały się niewystarczające. Zbłądziliśmy już pierwszego dnia po przepłynięciu zaledwie kilku kilometrów, tuż pod niewielką wsią Uhowo. Źle oszacowaliśmy siłę nurtu dwóch rozgałęzień i wybraliśmy niewłaściwą odnogę. Co chwila wyłaniał się doskonały punkt orientacyjny - ceglany, neogotycki kościół w Uhowie, tego wieczoru efektownie podświetlony. Niewiele nam jednak pomógł - kościół był ciągle widoczny w oddali, a odnoga kręciła się raz w lewo, raz w prawo, ale nie do przodu. Na osłodę zostały niezwykłe widoki - olbrzymie, zalane łąki, stojące w wodzie wielkie stogi siana, wierzbowe zarośla i duże, samotne drzewa. Odbijały się w nieruchomym lustrze wody oświetlone zachodzącym słońcem. Z każdym kwadransem robiło się ciszej i ciemniej. Pogodziliśmy się z myślą, że będziemy wiosłować w nocy. Gdy ptaki się pochowały, ich miejsce zajęły nietoperze. Polując na owady, poruszały się nad wodą lotem ślizgowym, do złudzenia przypominając jaskółki. Wiosłowanie utrudniała stojąca woda. Zaczęły się też coraz większe płycizny, które hamowały bieg kanadyjek, ale były zbyt grząskie, by na nich stanąć i przeciągnąć łódki. Gdy dopłynęliśmy w końcu do głównego nurtu, mieliśmy nad sobą rozgwieżdżone niebo. Trasa wydłużyła się o wiele kilometrów, wiosłowanie zakończyliśmy po godzinie 22.

***

Nazajutrz pejzaż się zmienił. Znikają rozległe łąki, pojawiają się gęste łany trzcin wysokości do trzech metrów, które szczelnie odgradzają nas od świata. Rzeka płynie kilkoma wąskimi korytami. Pomni wczorajszej nauczki, ilekroć się rozgałęzia, uważnie śledzimy nurt. Czasami zza trzcin wystaje rozłożysta wierzba lub uschnięte pnie często zwalone przez bobry. Mieszka ich nad Narwią bardzo dużo - wielokrotnie mijaliśmy żeremia i drzewa owinięte metalową siatką dla ochrony przed gryzoniami.

Nocujemy przy kolonii Topilec. Jest tu drewniana wieża widokowa i pole biwakowe, ale akurat zalane wodą. Rozbijamy więc namioty na łące powyżej pola.

***

Choć Narew jest bardzo spokojna i płynie leniwie, co chwilę spotyka nas jakaś niespodzianka. Na zwalonym pniu siedzi norka amerykańska - nie ucieka, przygląda się nam równie ciekawie jak my jej, i pozwala się sfotografować. Ciemnobrązowa, lśniąca, z małą, jakby spłaszczoną główką o niewielkich uszkach i dość długim, puszystym ogonku. To gatunek obcy nad Narwią. Początek dziko żyjącej populacji dali uciekinierzy z hodowli w fermach futrzarskich. Dzisiaj norki amerykańskie rozprzestrzeniły się niemal na cały kraj, wypierając europejskie kuzynki. Miejscowi za nimi nie przepadają. Są odważne, żeby nie powiedzieć - bezczelne. Podobno potrafią nie tylko zabrać wędkarzom ryby z wiaderka, ale nawet ukraść kanapkę. Wybierają jaja, pisklęta, polują nawet na dorosłe ptaki.

Na innym powalonym pniu... kapliczka. Pień pomalowany na zielono, pod daszkiem obrazek Matki Boskiej, krzyżyk, różaniec i plastikowe, czerwone kwiatki. Nikogo nie zdziwiłby taki widok przy drodze, w ogródku, na rozstajach czy w lesie, ale pośrodku rozlewisk rzeki, gdzie kilometrami nie można postawić nogi na twardym gruncie?

Spotykamy też wędkarzy, nieodmiennie w tradycyjnych pychówkach. Odpychają się od dna kilkumetrowymi, dębowymi kijami zakończonymi wąskimi, okutymi piórami. Takich łodzi jest tu bardzo dużo - zacumowane przy brzegach, przy drewnianych pomostach, czasem ustawione do góry dnem na wbitych w dno wysokich słupkach, widzieliśmy nawet wiszące na drzewach.

No i ptaki. Nad Narwią jest ponad 200 gatunków, z czego dwie trzecie to gatunki lęgowe. Łatwiej je jednak usłyszeć niż zobaczyć - widząc człowieka, odlatują. Łabędzie i kaczki hałasowały, bijąc skrzydłami o wodę. Często słyszeliśmy przypominający dmuchanie w pustą butelkę odgłos samców bąka. To znak, że są w okresie godowym. Słychać je nawet z odległości trzech kilometrów, ale zobaczyć trudno. Mają ponad pół metra długości (rodzina czaplowatych), ale brązowe pióra z ciemnymi i jasnymi plamkami zapewniają doskonały kamuflaż w trzcinach.

Spływ kończymy trzeciego dnia we wsi Rzędziany na granicy parku, przy gospodarstwie agroturystycznym. Niski, rozłożysty dom rodziny Żendzianów może pomieścić kilkunastu gości, a organizowane tu biesiady słyną w całej okolicy. Przy brzegu pomosty, drewniane łodzie, na wpół oswojone łabędzie. Protoplastę rodziny opisał Henryk Sienkiewicz w ""Ogniem i mieczem"": ""Miał [Skrzetuski] pacholika Rzędziana, szlachcica chodaczkowego z Podlasia, lat szesnastu, ale franta kutego na cztery nogi, z którym niejeden stary wyga nie mógł iść o lepsze"". Wygląd gospodarstwa świadczy o tym, że Żendzianie (pisownia nazwiska zmieniła się w czasie rozbiorów) i dziś nie spuszczają z tonu.

Wypożyczalnia Kaylon: kanadyjki trzyosobowe - 32 zł za dzień, kajaki - 25 zł, Uhowo, ul. Kolejowa 8, tel. 0 85 715 53 08, 0 502 508 050,

http://www.kaylon.pl

Gospodarstwo agroturystyczne U Żendziana: dwójka z łazienką - 30 zł, całodobowe wyżywienie - 30 zł, tel. 0 85 718 24 70. Na terenie parku można biwakować nieodpłatnie

W sieci

http://www.npn.pl - Narwiański Park Narodowy",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3349788.html",Wicepremier Lepper u kardynała Dziwisza,,"Wicepremier Andrzej Lepper ma być dziś gościem kardynał Stanisława Dziwisza. Spotkanie odbędzie się z inicjatywy Leppera o godz. 18 w Krakowie. - Nazwijmy to rekolekcjami przed wizytą papieża Benedykta XVI - powiedział nam pragnący zachować anonimowość polityk Samoobrony. - Chcemy złamać ten nieszczęsny mit, że Kościół jest podzielony na łagiewnicki, który sprzyja PO, i toruński, który jest bliższy koalicji rządowej - dodał.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2111271.html",Mniej reklam w telewizji?,"Cennikowe wydatki na reklamę w telewizji spadły - poinformowała firma AGB Polska. Czy oznacza to, że stacje rzeczywiście otrzymały mniej pieniędzy od swoich klientów? - Niekoniecznie - twierdzą domy mediowe","Z danych firmy AGB Polska monitorującej rynek telewizyjny wynika, że spadek jest poważny. W minionym miesiącu firmy wydały na reklamę w stacjach telewizyjnych o ponad 88 mln zł brutto (bez uwzględnienia rabatów i upustów) mniej niż w maju 2003 roku. Najbardziej znaczące spadki przychodów dotknęły stacji komercyjnych, które po wejściu Polski do Unii Europejskiej zaczęły nadawać mniej reklam. Według znowelizowanej ustawy o radiofonii i telewizji od 1 maja prywatna telewizja może przerywać reklamami film fabularny lub telewizyjny trwający dłużej niż trzy kwadranse tylko raz na pełne 45 minut. Regułom tym nie podporządkował się jedynie Polsat.

Jednak zdaniem Marcina Bogłowskiego, dyrektora zarządzającego domu mediowego MediaCom, dane cennikowe nie do końca oddają to, co dzieje się obecnie na rynku. - Moim zdaniem zmiana systemu przerywania filmów reklamami ma tutaj mniejsze znaczenie, bo w maju tego roku Polsat wyemitował o 8 proc. więcej spotów reklamowych, a TVN - o 12 proc. - zaznacza Bogłowski. Dodaje on również, że obie stacje komercyjne urealniły w tym roku swoje cenniki. Według danych MediaCom średnia cena spotu w Polsacie spadła o 8 proc., a w TVN - o 7 proc. Obniżyło to poziom rabatów, ale nie rzeczywistych cen. W rezultacie - zdaniem szefa MediaComu - rzeczywiste wydatki na reklamę telewizyjną nie tylko nie spadły, ale mogły nawet lekko wzrosnąć.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15838710,Kidawa_Blonska_tlumaczy_sie_ze_spotu_z_okazji_10_lecia.html","Kidawa-Błońska tłumaczy się ze spotu z okazji 10-lecia Polski w UE. ""Spoty to wymóg Unii""","- Gdyby PiS interesowało się sprawami UE, wiedziałoby, że jest taki wymóg, że co roku ma być prowadzona akcja promująca UE i jej ideały - mówi rzecznik rządu Małgorzata Kidawa-Błońska w TVP Info. Tłumaczy tym samym decyzję o produkcji spotu z okazji 10. rocznicy wejścia Polski do UE oraz odnosi się do zarzutów PiS, że spot to promocja PO.","- W tym roku przypada 10. rocznica naszego wejścia do Unii, więc jest ciekawiej niż co roku. Ale rokrocznie każdy polski rząd zobowiązany jest do promowania ideałów unijnych w związku z każdą kolejną rocznicą wstąpienia do UE - mówi Kidawa-Błońska w programie ""Gość poranka"" w TVP Info.

Według niej dlatego też nakręcono spot, który został oficjalnie zaprezentowany wczoraj podczas specjalnej konferencji prasowej. Ma on pokazywać, jak wielkie zmiany dokonały się w Polsce po wstąpieniu do UE. W tle spotu słychać piosenkę ""Hey Jude"" zespołu The Beatles.

Spot i jego emisja kosztowały 7 mln zł

Jak przypomniała prowadząca program, koszty związane z produkcją i emisją spotu wyniosły 7 mln zł. PiS już zapowiedział protest do PKW. Partia chce, by to PO zostało obciążone kosztami poniesionymi w związku ze spotem.



- UE pokryła 75 proc. kosztów spotu i jego emisji. Uczyniła to dzięki specjalnemu budżetowi przeznaczonemu wyłącznie na promocję ideałów unijnych. Każdy kraj UE jest zobowiązany do przypominania o rocznicy jego wstąpienia do Unii. To jest pisane prawo - mówi Kidawa-Błońska.

Rzecznik rządu odnosi się też do zarzutów, że spot miałby być promocją dla obecnego rządu. - To Polacy zrobili wielki skok cywilizacyjny i to o nich jest spot. A premier podczas jego prezentacji podziękował wszystkim rządom, które brały udział w procesie wstępowania Polski do UE - tłumaczy Kidawa-Błońska.

- Jeśli chodzi o użycie w filmie wizerunku Paula McCartneya, wyraził na to zgodę. Nie ma takiej możliwości, by wykorzystać czyjś wizerunek bez jego zgody - dodaje rzecznik rządu.

Sprawę spotu do Państwowej Komisji Wyborczej zgłosili dziś politycy PiS. Chcą aby urzędnicy zbadali czy jego emisja nie spełnia przesłanek prowadzenia kampanii wyborczej.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta,"""UE pokryła 75 proc. kosztów spotu i jego emisji. Uczyniła to dzięki specjalnemu budżetowi przeznaczonemu wyłącznie na promocję ideałów unijnych""

a ta cała ""UE"" to sama pieniądze produkuje czy jak? Skad je biorą?

Specjalny budżet sobie stworzyli by ludziom kity wciskać.. Dlatego trzeba przy okazji najbliższych wyborów zrobić czystkę bo chyba już każdy widzi, że socliberałowie rządzący kontynentem od 15 lat jedyne do czego są zdolni to tworzenie patologii... I to w każdym dziedzinie; od życia prywatnego, przez finanse po gospodarkę..-@@@-Chciałbym, by Unia postawiła Polsce wymóg zrównania zarobków do tych, jakie są w Unii, a nasz rząd przestał marnować - między innymi - moje pieniądze.-@@@-Gdyby PiS interesowało się sprawami UE, wiedziałoby, że jest taki wymóg, że co roku ma być prowadzona akcja promująca UE i jej ideały

Dobra, dobra ale nie za takie pieniądze.-@@@-Ciekawe dlaczego jeszcze nikt nie podał kto był scenarzystą, kto był reżyserem, kto grał główne role w tym propagandowym salcesonie i jak się kształtowały ich tantiemy?
Kiedy i gdzie został ogłoszony przetarg publiczny aby mógł przystąpić do niego każdy, a nie tylko jedna podstawiona firma?-@@@-oj tam, oj tam ważne że pani Bieńkowska osiągnęła orgazm ......-@@@-UE jej ideały i wartości. Dobre... Bilionowy dług, apokaliptyczne bezrobocie, rozwalenie przemysłu i promocja wszelkich zboczeń. Może pora wrócić na ziemię panowie i panie?-@@@-pani Kidawa.. Pani tez ma dreszcze jak Donalda widzi?-@@@-W doopie mam wymogi Unii dla oszustów i aferzystów!-@@@-Co bulwersuje najbardziej w tym propagandowym goownie? Nawet nie kwota, którą ukradziono na poczet zmontowania filmiku, którego realny koszt produkcji wyniósł maksymalnie 50000 - 100000 zł (włączając w to prawa autorskie za wykorzystanie cudzych migawek). Oto w latach 1991-2004 w Polsce nic nie budowano, nic się nie działo, byliśmy zagubionymi sierotkami po PRLu. Wszystko co dobre w Polsce zdarzyło się po 2004 roku, a jeszcze lepiej dodać po 2007 kiedy władzę przejęło PO. Czym się ten spot różni od materiałów w telewizji państwowej w Korei Północnej? Ten sam poziom manipulacji i zakłamania wzbogacony jeszcze o ogromny finansowy wałek."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25559393,cale-chodniki-uslane-martwymi-ptakami-oto-efekt-fajerwerkow.html","Ciemna strona sylwestra. Całe chodniki usłane martwymi ptakami. ""Oto efekt fajerwerków""","""Co roku to samo! Po co te zwierzęta ratować, by później w jedną noc je wybić!"" - napisali na Facebooku członkowie Nyskiego Pogotowania Opiekuńczo-Adopcyjnego dla Zwierząt ŁAPA, zamieszczając zdjęcie dzięcioła, który nie przeżył sylwestrowej nocy. Jak co roku fajerwerki przysporzyły cierpienia dzikim i domowym zwierzętom.","Fajerwerki wystrzeliwane co roku z okazji sylwestrowej zabawy szkodzą zwierzętom i zanieczyszczają środowisko. Z tego powodu kolejne miasta, m.in Warszawa, Kraków, Wrocław, Gdańsk i Zakopane, rezygnują z pokazu fajerwerków na miejskich imprezach sylwestrowych i starają się ograniczyć ich negatywne skutki.
>>> Sylwester to dla zwierząt prawdziwe piekło. Zobacz wideo:
""Oto proszę Państwa jest efekt fajerwerków""
Dużo pisze się o wpływie fajerwerków na psy i inne zwierzęta domowe. Słuch wielu zwierząt jest znacznie bardziej wrażliwy niż nasz - wybuchy powodują nie tylko strach, ale też ból. Jednak również dzikie zwierzęta, takie jak ptaki, cierpią podczas sylwestrowej nocy.
Sprawę tę poruszyli członkowie Nyskiego Pogotowania Opiekuńczo-Adopcyjnego dla Zwierząt ŁAPA. ""Ten dzięcioł duży miał dzisiaj wrócić na wolność, po ponad 3 tygodniach leczenia, znaleziony dzisiaj martwy wraz z innymi drobnymi ptakami (m.in. wróbel)"" - piszą na Facebooku.
Podobne świadectwa zamieszczają użytkownicy Twittera. ""Warszawa. Ptasie ofiary ludzkiej głupoty"" - napisał Michał Witkowski. Mężczyzna opublikował nagranie, na którym widać chodnik usłany martwymi ptakami, zbieranymi przez inspektorów sanitarnych do plastikowych worków.
Michal Witkowski
@ATPLPOLAND
Warszawa. ptasie ofiary ludzkiej głupoty 
279
12:25 - 1 sty 2020
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 257
Psy uciekają i gubią się w sylwestrową noc
Jak co roku w sylwestrową noc ucierpiały psy. Kilkadziesiąt wezwań do psów, które uciekły w wyniku wybuchów petard odnotował sylwestrowy patrol Fundacji Animal Rescue Polska. Większość czworonogów wróciła do właścicieli, kilka zwierząt pojechało do schroniska.
Jak powiedział Dawid Fabjański z Fundacji, zdarzały się też przypadki, że psy wystraszone fajerwerkami zerwały się ze smyczy i zginęły pod kołami samochodów. - Obydwa psy zerwały się, bo fajerwerki nie były puszczane o północy, a od wczesnych godzin południowych. Opiekunowie psów tak naprawdę nie wiedzą, kiedy mogą wyjść z psami na ostatni przed sylwestrem spacer. Są osoby, które specjalnie rzucały petardy w stronę zwierząt - takie zgłoszenia do nas też docierały. Nasza fundacja zarówno w zakresie potrąceń, jak i złośliwego rzucania petard w stronę zwierząt, będzie kierować zawiadomienia o wykroczeniach na policję - zaznaczył Fabjański.
Jak podkreślił, mimo tych smutnych wydarzeń, coroczne apele do właścicieli zwierząt przynoszą coraz lepsze efekty. - Sama akcja pokazuje, że nasze apele do właścicieli zwierząt przynoszą skutek. W tym roku zgłoszeń było mniej niż w zeszłym. Jednak ciągle apelujemy, aby na spacer przed sylwestrem wyjść wcześniej, sprawdzić, czy czip jest zarejestrowany w bazie danych oraz czy obroża i szelki nie są za luźne. Około czwartej w nocy przestaliśmy otrzymywać zgłoszenia. Kolejne pojawiły się około jedenastej i dotyczyły dzikich zwierząt, którymi też się zajęliśmy - wyjaśniał Fabjański.
Fabjański apeluje już na przyszły rok: jeśli już koniecznie musimy odpalać fajerwerki, powinniśmy robić to tylko około północy.",FB/ŁAPA Nyskie Pogotowie Opiekuńczo-Adopcyjne dla Zwierząt,"Miasta rezygnują z pokazu fajerwerków na imprezach sylwestrowych! A co to da??, jak dziesiątki tysięcy ludzi puszcza swoje fajerwerki, a zwierzęta dostają zawału Tylko całkowity zakaz sprzedaży i odpalania fajerwerków ma sens i tylko to coś zmieni-@@@-Petardy, disco polo i pińćsetplus.-@@@-bawta się pijana hołoto a po nas chociażby i potop.-@@@-Przyrodą i klimatem ,węglowy suweren się nie przejmuje.-@@@-Polacy - największe buraki ""białej"" Europy.-@@@-Po co te fajerwerki to jest strasznie męczące i głośne-@@@-Suweren bawi się dobrze i na (swoim) poziome i przy okazji czyni sobie ziemię poddaną !
Czyli połączenie dobrego z pożytecznym AMEN!!!-@@@-Jak to możliwe żeby w euroepjskim kraju na straganie, w każdym sklepie i supermarkecie można kupić materiały pirotechniczne?! Cały ten syf z Chin. To powinno być ściśle kontrolowane, do kupienia w 1-2 miejscach na całe miasto. A nie na każdym rogu ulicy! To też, qwa, mafia powiązana z pis kontroluje ten rynek i ma takie przywileje? Tak chronią obywateli i środowisko karakany z nowogrodzkiej! Czekam statystyki z nocy sylwestrowej z pogotowia, straży pożarnej i firm ubezpieczeniowych.-@@@-Wytłumaczyć to zachlanej wolackiej tłuszczy, której ta orgia ryków i huków się po prostu należy.
Poooolskaaaaaa biaaaaloczeeerwoniiii yyyyyyy......"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23211332,rosja-wydala-polskich-dyplomatow-ambasador-w-moskwie-dostal.html",Rosja wydala polskich dyplomatów. Ambasador w Moskwie dostał listę nazwisk,"Włodzimierz Marciniak otrzymał notę z nazwiskami polskich dyplomatów, których Moskwa wydala w ramach retorsji za wyrzucenie z Polski 4 rosyjskich pracowników dyplomatycznych. Polacy mają opuścić Rosję do 7 kwietnia.","O wydaleniu poinformowało polskie MSZ. Wcześniej ambasador Marciniak został wezwany na krótkie spotkanie do rosyjskiego ministerstwa spraw zagranicznych, gdzie wręczono mu notę.
Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP
✔
@MSZ_RP
7
12:15 - 30 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 18
To ciąg dalszy dyplomatycznej wojny związanej z próbą otrucia agenta Siergieja Skripala.
W połowie marca Wielka Brytania wyrzuciła 23 rosyjskich dyplomatów. Działanie takie było związane z podejrzeniem, że to Moskwa stoi za atakiem chemicznym w Salisbury na byłego podwójnego agenta Siergieja Skripala i jego córkę Julię. W ramach solidarności z Londynem około 30 państw również wydaliło, niektórych rosyjskich dyplomatów. Polskie MSZ uznało za persona non grata czterech Rosjan.
Wczoraj rosyjskie MSZ poinformowało o wydaleniu z Rosji 60 dyplomatów amerykańskich i cofnęło zgodę na funkcjonowanie Konsulatu Generalnego USA w Sankt Petersburgu. Wtedy szef rosyjskiej dyplomacji zapowiedział, że w stosunku do kolejnych krajów również zostaną podjęte podobne decyzje. „Odpowiedź będzie z naszej strony lustrzana” - oświadczył Siergiej Ławrow.
Moskwa twierdzi, że działania zachodnich państw są „zaplanowaną, antyrosyjską prowokacją”. Tymczasem brytyjskie służby zapewniają, że dysponują dowodami na związek rosyjskich służb z próbą otrucia Siergieja Skripala i jego córki Julii.
Atak silną trucizną w brytyjskiej restauracji. Były rosyjski szpieg w stanie krytycznym",Sergei Chirikov/AP,"No i bardzo dobrze.
Po co byli ci dyplomaci, skoro stosunki dyplomatyczne leżą?-@@@-My w zamian wydalimy Macierewicza ;P-@@@-W obecnej Polsce nie ma dyplomatów. Są DYPLOMATOŁY, jak mawiał klasyk. Dobrze im tak.-@@@-<Rosja wydala polskich dyplomatów>

Polska i dyplomaci! To w Was cenię - ogromne poczucie humoru.-@@@-No to ze świętego wraku nici.-@@@-W takim razie polska powinna wydalić Rosyjskich dyplomatów i niezarejestrowanych agentów. W pierwszej kolejności powinien to być Antoni Macierewicz.-@@@-czy wśród wydalonych jest ruski antoni???-@@@-Degradacja dotyczyłaby również agentów pracujących na rzecz Sowietów , dorogij Anton .-@@@-Wstrzymać ruskim dostawy gnoju - nie będą żreć - koniec."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,166611,24067982,cyryl-atakuje-patriarchat-konstantynopola-oskarza-go-o-schizme.html",Cyryl atakuje Patriarchat Konstantynopola. Oskarża go o schizmę w prawosławiu,"Patriarcha Cyryl I wysunął szereg oskarżeń wobec Patriarchatu Konstantynopola w świetle jego decyzji ws. ukraińskiej Cerkwi. Oznajmił, że to patriarcha Konstantynopola jest winien schizmy w prawosławiu.","Cyryl I, patriarcha Moskwy i całej Rusi, zabrał głos w sprawie ostatnich wydarzeń w Kościele Prawosławnym. Cyryl I to Zwierzchnik Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego, który ma też - jeszcze - władztwo nad ukraińskim Kościołem. Jednak decyzją sprzed tygodnia niedługo tę zwierzchność straci.
Patriarchat Konstantynopola zdecydował bowiem, że dwie niekanoniczne ukraińskie Cerkwie uzyskają w niedalekiej przyszłości autokefalię, co rozsierdziło Rosjan. Rosyjska Cerkiew już zapowiadała, że zerwie więzi z Patriarchatem Konstantynopola.
Teraz, jak donosi agencja TASS, Cyryl I stwierdził, że ""czuje, że absolutna większość popiera"" decyzję Synodu Cerkwi Prawosławnej, o zerwaniu więzi z Patriarchatu Konstantynopola. Moskiewski patriarcha oskarżył też Bartłomieja, stojącego na czele Patriarchatu Konstantynopola o doprowadzenie do schizmy w prawosławiu.
Patriarchat Konstantynopola utożsamia się ze schizmatykami. Niekanonicznie, naruszył wszystkie zasady, zaingerował w naszą jurysdykcję i wybaczył schizmatykom. Identyfikując się ze schizmatykami, sam stał się schizmatykiem
- mówił cytowany przez TASS Cyryl.
To był najciemniejszy miesiąc w stolicy Rosji. Słońce wyszło tylko na 6 minut",Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4574839.html",The best of - najlepsze cytaty debaty Tusk - Kaczyński,"Z emocjonującej debaty premiera Kaczyńskiego z Donaldem Tuskiem wybraliśmy po dziesięć cytatów każdego z liderów. Czy to najważniejsze rzeczy, które mieli do powiedzenia? Pewnie nie, ale oddają i klimat samej dyskusji i stan ducha obu dyskutantów","Jarosław Kaczyński:

1. Właśnie nie wiem. . . Donaldku? Donaldusiu?

2. My tolerowaliśmy przez wiele tygodni demonstrację pielęgniarek, która uniemożliwiała normalną pracę Kancelarii Premiera i to jest najlepszy dowód, jak bardzo jesteśmy otwarci.

3. To jest III Rzeczpospolita, my budujemy IV i będą autostrady.

4. My aresztujemy wszystkich, którzy łamią prawo: i naszych ministrów, i pana koleżankę, która brała łapówki.

5. Jeżeli chodzi o stosunki z Niemcami, to one na poziomie dyplomatycznym są zupełnie dobre. Trzykrotnie widziałem się w ciągu roku z Merkel, było mnóstwo rozmów telefonicznych.

6. Cieszę się, że nie ma pan tych wilczych oczu co zwykle

7. Niech pan mnie może od razu przeprosi, bo inaczej, będzie miał pan proces.

8. Chcecie uderzyć w polskich rolników, bo zawsze żeście chcieliście uderzać w słabszych.

9. Ja nawet pana lubię za to, że pan jest taki konsekwentny

10.. Tutaj nawet największy autorytet nie jest w stanie mnie przekonać, bo ja mam własny rozum.

Donald Tusk:

1. Mów mi Donek.

2. Niech pan mi wierzy na słowo - ja kiedyś budowałem dom. Dom buduje się z cegieł, przy pomocy sprzętu, łopaty, a nie przy pomocy walki z układami.

3. Obiecaliście 3 miliony mieszkań, a są mieszkania po 3 miliony.

4. Jeździcie, przecinacie wstęgi, i wam się wydaje, że dzięki temu Polacy jeżdżą po autostradach.

5. CBA - według tego, co naliczyłem - rozwiązało dwa razy mniej spraw, niż minister Ziobro miał konferencji w tym roku.

6. Naprawdę aż tak złym premierem pan nie jest, żeby wszystko sztukować propagandą.

7. Niech się pan zdecyduje. Czy ja mam wilcze oczy, czy wilcze zęby.

8. Ze strony pana prezesa nie było to merytoryczne, to było raczej zoologiczne.

9. Waszym problemem jest pani minister Fotyga. Wy nawet nie potraficie obsadzić ambasad.

10. Pana czas już minął.

WYBORY 2007
Nagraj swoje pytanie do polityków na wideo i wyślij do nas! Zadamy je na debacie!",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15162892,Siergiej_Lawrow___dyplomata_pracujacy_z_wrecz_religijna.html","Siergiej Ławrow - dyplomata pracujący z wręcz religijną żarliwością, miłośnik komfortu [SYLWETKA]","Siergiej Ławrow to człowiek, który wprowadził rosyjską dyplomacją na nowe tory. Jako jeden z najdłużej urzędujących ministrów spraw zagranicznych w Rosji zdecydowanie wzmocnił pozycję międzynarodową swojej ojczyzny. Pracuje ciężko, ale kocha też komfort i lubi zaszywać się w syberyjskiej głuszy. Za młodu był zapalonym gitarzystą i poetą.","Siergiej Ławrow jest ministrem spraw zagranicznych Federacji Rosyjskiej od 9 marca 2004, chociaż już w 1995 r. był brany pod uwagę jako dobry kandydat na szefa tego resortu. Karierę w rosyjskich strukturach dyplomatycznych rozpoczął w 1972 roku - zaraz po zakończeniu studiów w Moskiewskim Państwowym Instytucie Stosunków Międzynarodowych (MGIMO) (nazywanym kuźnią rosyjskich dyplomatów).

Koledzy ze studiów wspominają go jako komunistycznego działacza i osobę, która na każdej imprezie była w centrum uwagi. Był wówczas zapalonym gitarzystą i początkującym poetą.

Pierwsza placówka - Sri Lanka

Ławrow podczas studiów nauczył się języka syngaleskiego (zna także angielski i francuski). Dzięki temu jego pierwsza placówka zagraniczna była na Sri Lance. W 1976 r. wrócił do Moskwy i pracował w Wydziale Międzynarodowych Organizacji Gospodarczych MSZ.

W latach 1981-88 Siergiej Ławrow piastował różne stanowiska w Stałym Przedstawicielstwie ZSRR przy Organizacji Narodów Zjednoczonych w Nowym Jorku. Następnie znów pracował w Wydziale Międzynarodowych Organizacji Gospodarczych MSZ.

Po rozpadzie Związku Radzieckiego pozostał dyplomatą. Od roku 1990 do 1992 był dyrektorem Departamentu Organizacji Międzynarodowych i Problemów Globalnych w Ministerstwie Spraw Zagranicznych. Następnie został zastępcą ministra spraw zagranicznych.

W latach 1994-2004 pracował jako Stały Przedstawiciel Federacji Rosyjskiej przy ONZ oraz przedstawiciel Rosji w Radzie Bezpieczeństwa. 9 marca 2004 mianowano go szefem Ministerstwa Spraw Zagranicznych w rządzie Michaiła Fradkowa.

10 kwietnia 2010 został członkiem specjalnej komisji rządowej do zbadania przyczyn katastrofy polskiego Tu-154 w Smoleńsku.

Praca z ""religijną żarliwością"". Ogromna dbałość o detal

Siergiej Ławrow cieszy się opinią wybitnego dyplomaty. Jak pisze serwis Rt.com polityk podchodzi do swoich służbowych obowiązków z niemal ""religijną żarliwością"". Przypisuje się mu zasługę znacznego wzmocnienia rosyjskiej dyplomacji.

Szef rosyjskiego MSZ słynie z ogromnej dbałości o szczegóły. Waży każde słowo i bardzo skrupulatnie trzyma się protokołu, chociaż ma opinię nonkonformisty.

Szkocka whisky, drogie garnitury i wytarte T-shirty

Często mówi się także o zamiłowaniu Ławrowa do komfortu. Przed kamerami zazwyczaj ubrany jest w nienaganny, kosztowny garnitur, ale niekiedy podczas podróży potrafi wystąpić przed dziennikarzami w wytartej koszulce.

Szef rosyjskiej dyplomacji kocha włoską kuchnię i szkocką whisky. Dużo pali. Przynajmniej raz do roku zaszywa się z przyjaciółmi w syberyjskiej głuszy.

Siergiej Ławrow jest żonaty, ma jedną córkę.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Tutaj znajdziesz wersję na telefony z Androidem >>> A tutaj wersję na Windows Phone >>>",Fot. FRANCOIS LENOIR REUTERS,"nie przejmuj się Fotyga

dla mnie zawsze będziesz najlepsza-@@@-Jestem pełen uznania dla poziomu i sprawności rosyjskiej dyplomacji pod rządami Ławrowa. Komflikt syryjski i sprawa Snowdena to majstersztyki. Hillary Clinton czy nawet John Kerry to znacznie niższa liga.-@@@-Zwróćcie uwagę: z wszystkich cech jakie ma ten WYTRAWNY DYPLOMATA, nasz Radzio ma JEDYNIE zamiłowanie do komfortu i luksusu.
Nie trzeba być dyplomatą, by odróżnić efekty pracy jednego i drugiego-@@@-A czy Ławrow twittuje?-@@@-W Polsce ministrowie to przypadkowa zbieranina ludzi z ulicy. Wystarczy spojrzeć na ostatnie nominacje. W Rosji ministrowie to ludzie nieprzypadkowi, często z nieciekawą przeszłością, ale mocno skuteczni. O prezydentach nawet nie warto wspominać. Porównanie między teatrem kukiełkowym a teatrem Bolszoj oddaje trochę rzeczywistość.
Dlatego też z każdej potyczki dyplomatycznej z Rosją, Polska wychodzi ośmieszona.-@@@-""Siergiej Ławrow to człowiek, który wprowadził rosyjską dyplomacją na nowe tory. Jako jeden z najdłużej urzędujących ministrów spraw zagranicznych w Rosji zdecydowanie wzmocnił pozycję międzynarodową swojej ojczyzny. Pracuje ciężko, ale kocha też komfort i lubi zaszywać się w syberyjskiej głuszy. Za młodu był zapalonym gitarzystą i poetą.""

Ale nie ma konta na Twitterze i to go dyskwalifikuje :))))-@@@-To profesjonalista , a nasz chłopak z Chobielina to przy nim amator.-@@@-Ciekawe czy-jak nasz Radek- wywoził ciężarną żonę do Wielkiej Brytanii by tam urodziła dzieci?-@@@-Skąd ten niby artykuł się wziął? Z jakiejś rosyjskiej wersji Galii?

Żadnych informacji na temat tego co on zmienił w rosyjskiej dyplomacji że stała się lepsza w nim nie ma. Są tylko jakieś dyrdymały o garniturach, szkockiej i dbałości o szczegóły.

Przydałaby się ta cecha się obsługiwaczowi trudnej kombinacji klawiszy ctrl. Bo autorstwem tego nie można nazwać"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,23528241,wygrales-bilet-na-mundial-lepiej-uwazaj-to-nowy-sposob-oszustow.html",Wygrałeś bilet na mundial? Lepiej uważaj - to nowy sposób oszustów na wyłudzanie pieniędzy,"Nadchodzący mundial wywołuje sporo emocji i doskonale zdają sobie z tego sprawę internetowi oszuści. Wzięli na cel fanów piłki nożnej, których informują o wygraniu wymarzonego biletu.","Mistrzostwa Świata w Piłce Nożnej w Rosji zaczynają się już za kilka dni. Nietrudno zauważyć, że emocje wokół mundialu są duże. Nie powinno więc dziwić, że chętnie wykorzystują to internetowi oszuści.
Przed najnowszą kampanią phishingową skierowaną w kibiców ostrzegają właśnie analitycy zagrożeń z ESET. Cyberprzestępcy podszywają się pod organizatorów rzekomych loterii informując internautów o wygranym bilecie.
Oszuści rozsyłają wiadomości na adresy e-mail potencjalnych ofiar twierdząc, że zostały wylosowane w internetowej loterii organizowanej przez FIFA World Cup. Oczywiście, aby móc odebrać bilet konieczne jest podanie swoich danych osobowych.
W treści wiadomości można znaleźć link, pod którym należy zostawić poufne informacje i... uiścić stosowną opłatę za odbiór biletu. Jest też odpowiednio spreparowany dokument w formacie .pdf lub .doc. 
Przykładowy e-mail od oszustów:
Przykładowy e-mail informujący o zwycięstwie w loterii fot. ESET
Oszuści liczą, że ""laureaci"" rzekomej loterii w euforii staną się nieostrożni i podadzą wszelkie wymagane dane. Dzięki temu autorzy phishingu będą mieli otwartą drogę do wykradzenia pieniędzy z karty bankowej.
Warto jednak uważać nie tylko na taką formę phishingu. ESET informuje, że poza pułapkami w postaci loterii i niestandardowych promocji, oszuści szukają szczęścia próbując przez internet sprzedać fałszywe bilety na mecze. Przy okazji infekują komputery zainteresowanych kibiców złośliwym oprogramowaniem.
Jak rozpoznać phishing?
Przestępcy zazwyczaj bezprawnie wykorzystują oficjalne logotypy znanych organizacji i firm, aby zbudować wiarygodność w oczach potencjalnej ofiary. Aby rozpoznać fałszywe e-maile należy zwrócić szczególną uwagę na ich treść. Wiadomości zawierające błędy ortograficzne czy językowe niemal na pewno są pułapką niedokładnych oszustów.
Cyberprzestępców można też rozpoznać po adresie e-mail, z którego rozsyłają wiadomości. Przede wszystkim nie należy jednak klikać w linki prowadzące do nieznanych stron internetowych, otwierać załączników, a przede wszystkim podawać swoich danych w nieznanych miejscach w internecie.",fifa,"A do mnie napisał jakiś mecenas z Lagos, że moja ciotka z Nigerii właśnie zmarła i zostawiła mi w spadku dwa bilety na finał i jeszcze milion dolarów na drobne wydatki w Moskwie. Także nie oszukujcie ludzi, że jest jakaś ściema z biletami, nikt nikogo nie naciąga.-@@@-Sprawdzone info: ten w Paryżu to informatyk, zresztą światowej klasy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4178123.html",Sejm otwiera drogę dla podrabianych części do aut,"Czy po fali używanych aut z UE teraz nasze warsztaty samochodowe zaleje fala podrabianych na Dalekim Wschodzie części zamiennych do karoserii aut, które mają podstawowe znaczenie dla bezpieczeństwa jazdy?","W czwartek niemal jednogłośnie Sejm znowelizował ustawę Prawo własności przemysłowej. Przy tej okazji usunięto zapisy pozwalające zastrzec koncernom samochodowym wygląd i cechy budowy dużych części, przede wszystkim - elementów karoserii. Zdaniem zwolenników takiego rozwiązania pozwoli ono kierowcom kupować tańsze części. Postanowiono przy tym, że po wejściu w życie ustawy wygaśnie prawo do zastrzeżonych już przez koncerny części. Obecnie takie prawo wygasa po 25 latach.

Przedstawiciele branży samochodowej są zbulwersowani. - Do tej pory można było zastrzec wzory tylko 5 proc. części stosowanych w autach. Ale są to części, które mają kluczowe znaczenie dla bezpieczeństwa w razie wypadku - podkreśla Jakub Faryś, dyrektor Polskiego Związku Przemysłu Motoryzacyjnego (PZPM), które zrzesza gros firm motoryzacyjnych w Polsce. - To nie jest dobre rozwiązanie, bo koncerny samochodowe inwestują olbrzymie pieniądze w konstrukcję takich części, dbając o zapewnienie bezpieczeństwa podróżnym. Słychać głosy, że nowe regulacje będą korzystne dla polskich rzemieślników. Ale my obawiamy się, że faktycznie dojdzie do zalewu tanimi podróbkami z Dalekiego Wschodu, które nie będą spełniać standardów bezpieczeństwa, jakie stosują producenci aut - powiedział rzecznik Fiat Auto Poland Bogusław Cieślar.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,23926979,park-praski-przewrocilo-sie-drzewo-zginelo-6-miesieczne-dziecko.html","Park Praski: przewróciło się drzewo, zginęło 6-miesięczne dziecko. Zarząd Zieleni podaje przyczynę","Pod koniec sierpnia drzewo runęło na matkę z niemowlęciem w Parku Praskim. Sześciomiesięczna dziewczynka zginęła. Teraz Zarząd Zieleni podaje, że przyczyną przewrócenia się drzewa był grzyb, który zaatakował konar od środka i był trudny do wykrycia podczas kontroli.","Do tragedii doszło 20 sierpnia, gdy rodzice wraz z 6-miesięczną córką siedzieli na ławce w Parku Praskim. W pewnym momencie konar drzewa złamał się i spadł prosto na nich. 6-miesięczna dziewczynka i jej matka zostały w ciężkim stanie przewiezione do szpitala. Po tygodniu dziecko zmarło. 
Park Praski: przewróciło się drzewo, 6-miesięczne dziecko nie żyje. Kto odpowiada za tragedię?
Wypadek w Parku Praskim. ""Kontrole były regularne""
Utrzymywaniem drzew na terenie Parku Praskiego zajmuje się Zarząd Zieleni. Po wypadku w Parku Praskim pojawiły się pytania, jak to możliwe, że stojący w pobliżu ławki klon nagle się przewrócił.
Zarządu Zieleni Mariusz Burkacki w rozmowie z Metrowarszawa.pl mówił, że przeglądy drzew w Parku Praskim są wykonywane dwa razy w tygodniu, a przy gorszej pogodzie - nawet częściej. Jak dodał, zarząd zlecił dodatkową ekspertyzę dendrologiczną, żeby dowiedzieć się, z jakiego powodu drzewo się przewróciło. Teraz znane są już wyniki badań.
Grzyb przyczyną wypadku. ""Trudny do wykrycia""
Krzysztof Górnicki z Zarządu Zieleni w rozmowie z Eska Warszawa powiedział, że klon, który przewrócił się w Parku Praskim, był zainfekowany grzybem - najprawdopodobniej żółciakiem siarkowym, który w bardzo krótkim czasie zniszczył drzewo od środka. Jak stwierdził, infekcja była bardzo trudna do wykrycia mimo regularnych kontroli:
- Ten przypadek pokazał, że zagrożenie czasem zdarza się w sposób, którego nie da się przewidzieć - powiedział Górnicki.
Jak dodał Górnicki, z przeprowadzonej analizy wynika, że grzyb zaatakował drzewo w nietypowy sposób, co utrudniło wykrycie choroby podczas wykonywanych kontroli. Owocniki grzyba były zlokalizowane w miejscu rozwidlenia się dwóch konarów około osiem, dziewięć metrów nad ziemią. Sprawiało to, że infekcja drzewa była ""nie do dostrzeżenia"" przez osoby monitorujące jego stan z powierzchni ziemi.
Prokuratura prowadzi śledztwo
Jeszcze przed przeprowadzeniem badań pracownicy Zarządu Zieleni mówili, że nic nie wskazywało na to, żeby stan rosnącego w Parku Praskim drzewa był zły. Nie wpłynęły też żadne zgłoszenia od osób spacerujących w parku. 
- Z zewnątrz wyglądało na zdrowe. Miało zielony drzewostan i wszystkie konary - mówił w sierpniu Mariusz Burkacki.
Sprawa wciąż jest badana przez Prokuraturę Okręgową Warszawa-Praga, która dzień po wypadku wszczęła śledztwo pod kątem nieumyślnego spowodowania ciężkiego uszczerbku na zdrowiu. Po śmierci 6-miesięcznej dziewczynki kwalifikacja czynu została zmieniona na nieumyślne spowodowanie śmierci. 
Dzwonisz na 112 i co dalej? Te rzeczy musisz powiedzieć, żeby szybko i sprawnie wezwać pomoc",Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta,"Dzieci, nie zabijajcie drzew! Pisacze gazetowi, do nauki!-@@@-Cała Polska czyta dziennikarzom... Dziecko zabiło drzewo. Biedne drzewo....-@@@-Wasz tytuł na głównej: ""6-miesięczne dziecko zabiło zgrzybiałe drzewo"". Hm, jak widać, wszystkiego trzeba umieć używać. Nawet bierników. Widać, że niedziela i stażowa gimbaza, która klepie tytuły, ma zmianę, bo szkoła dopiero jutro.

Pomijam już fakt, że przymiotnik ""zgrzybiały"" oznacza ""bardzo stary"" i odnosi się do człowieka. O drzewie zainfekowanym grzybem powiemy raczej ""zagrzybione"".-@@@-""6-miesieczne dziecko zabiło).....??? No, dzieckiem w kolebce co łeb urwał ....chytsze !-@@@-Czy ten bałwan od zajawek na głównej mógłby w końcu jakoś ogarnąć swoje wypocinyi nie chrzanić głupot?-@@@-Skąd wzieliśta tego idiote, co to napisał? Widział ón kiedy jakom szkołe?-@@@-Dziecko zabiło drzewo?? Błagam, dosyć tego, codziennie takie wpadki w tytułach na jedynce??-@@@-Gazeto.pl!!! Nie zatrudniaj takich co mieli 2 z polskiego!!! Ja się przeraziłem, że mamy takie agresywne niemowlaki. I tak dobrze, że 6-miesięczne dziecko nie zabiło zgrzybiałego staruszka, to byłby dopiero news!!!-@@@-Po godzinie od ukazania się notatki tendencje komentujących to:
1. Ogromny żal do dziennikarza.
2. Żal biednego drzewa.
3. Żaden żal dziecka."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2943484.html","Lista 100 najwybitniejszych intelektualistów dwutygodnika ""Foreign Policy""","Na liście 100 najwybitniejszych współczesnych intelektualistów świata amerykańskiego dwutygodnika ""Foreign Policy"" nie ma ani jednego Polaka. Twórcy rankingu przyznają, że tworzyli listę z perspektywy ""angielskojęzycznego Zachodu""","Kto znalazł się na liście najbardziej wpływowych ludzi na świecie?

Między innymi przywódcy duchowi: następca Jana Pawła II - papież Benedykt XVI, ale i ajatollah Ali al-Sistani z Iraku, duchowy przywódca irackich szyitów, który wielokrotnie wzywał ich do powstrzymania się od odwetu po krwawych zamachach.

Są też pisarze: laureat literackiego Nobla J.M. Coetzee z RPA opisujący dziedzictwo apartheidu i eksplorujący temat dyskryminacji, rasizmu i przemocy na całym świecie, Włoch Umberto Eco, autor słynnego ""Imienia Róży"", penetrujący historię w poszukiwaniu znaczeń dla współczesności. Nie zabrakło też filozofów i politologów: Francisa Fukuyamy (USA), autora słynnej tezy o końcu historii, który miał nastąpić wraz z upadkiem bloku sowieckiego, Niemca Jürgena Habermasa, który podczas konfliktu irackiego krytykował politykę amerykańską, a ostatnio zasłynął artykułem napisanym wraz z Jacques'em Derridą w czerwcu 2003 r. wzywającym Europę do silniejszej integracji i samodzielności wobec Stanów Zjednoczonych. Znalazł się też Slavoj Žižek, słoweński filozof, psychoanalityk i socjolog, w latach 80. jeden z liderów demokratycznej opozycji w Jugosławii - dla jednych badaczy ""gigant z Lublany"", dla innych ""Elvis nauk społecznych"".

Na liście są też politycy: b. prezydent Czech Vaclav Havel, pisarz, opozycjonista, bez którego nie byłoby aksamitnej rewolucji w Czechach, holenderska deputowana pochodzenia somalijskiego Ayaan Hirsi Ali, która mimo wydania na nią wyroku śmierci przez fanatyków islamskich walczy o prawa kobiet w islamie. Jest szwajcarski teolog, zapiekły krytyk Jana Pawła II i dogmatu nieomylności papieża, za co Watykan pozbawił go prawa nauczania teologii katolickiej w imieniu Kościoła - Hans Küng. Zakwalifikowano też brytyjskiego historyka, profesora studiów europejskich na Uniwersytecie Oksfordzkim, autora wielu książek o historii najnowszej Timothy Gartona Asha.

Kto mógł zostać osobą wpływową? Ktoś, czyje myśli i czyny mają - zdaniem twórców rankingu - wpływ na to, co się dzieje w różnych regionach świata.

Redakcja ""Foreign Policy"" tłumaczy się, że miała pewne kłopoty z kryteriami doboru setki intelektualistów. Musiały być to osoby żyjące, aktywne w życiu publicznym, wpływowe. To ostatnie kryterium jest najtrudniejsze bodaj do zmierzenia - ustalono, że muszą to być ludzie znani i wpływowi co najmniej w kilku krajach swego regionu, jeśli nie na całym globie.

""Foreign Policy"" to jedno z najbardziej prestiżowych pism opiniotwórczych dotyczących problemów globalnych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24024512,pierwszy-sondaz-po-tasmach-morawieckiego-pis-lekko-w-gore.html","Pierwszy sondaż po ""taśmach Morawieckiego"". PiS lekko w górę, Koalicja Obywatelska traci","Czy ponowne wypłynięcie afery taśmowej przy okazji tzw. taśmach premiera Mateusza Morawieckiego drastycznie zmieniło upodobania polityczne Polaków? Najnowszy sondaż IBRiS pokazuje, że nie. PiS w dalszym ciągu cieszy się największym poparciem.","W badaniu przeprowadzonym dla ""Rzeczpospolitej"" zapytano Polaków, na który komitet wyborczy oddaliby swój głos. Badanie to przeprowadzono w dniach 5 i 6 października, a więc niedługo po tym, jak ujawniono tzw. taśmy Morawieckiego. Czy afera wokół premiera wpłynęłaby na wyniki wyborów?
PiS nadal przed Koalicją Obywatelską. Stagnacja na polskiej scenie politycznej
Okazuje się, że nie. Najnowszy sondaż pokazuje, że polska scena polityczna jest dość stabilna. 37,2 procent ankietowanych odpowiedziało, że zagłosowałoby na komitet Prawa i Sprawiedliwości - oznacza to wzrost o 0,6 punktów procentowych w stosunku do sondażu przeprowadzonego w dniach 10-11 sierpnia br. Koalicja Obywatelska, którą współtworzą partie PO i Nowoczesna, może liczyć na poparcie 30 proc. badanych (spadek o 0,9 punktów procentowych), natomiast trzeci wynik zdobyła partia Kukiz'15, zdobywając 10,1 proc. głosów (+ 3,1 pp).

Wypróbuj nasz newsletter z sekcją o wyborach samorządowych. Kliknij, aby się zapisać

Poza podium uplasował się Sojusz Lewicy Demokratycznej, osiągając 7 proc. poparcia (-1,66 pp. w stosunku do poprzedniego sondażu) oraz PSL z poparciem 5,2 proc. ankietowanych (+0,22 pp). Partia Razem oraz Wolność nie dostałyby się do Sejmu. 
Sondaż IBRiS dla 'Rzeczpospolitej' przeprowadzony w dniach 5 i 6 października 2018 
Co ciekawe, bardzo podobne wyniki odnotowano w badaniu przeprowadzonym trzy lata temu. W październiku 2015 PiS miał 37 procent poparcia, Platforma Obywatelska - 24 proc., Kukiz’15 - 8,8 proc., a Nowoczesna - 7,6 proc. Te wyniki pokazują, że pomimo zaciekłej walki o głosy wyborców, na polskiej scenie politycznej niewiele się zmienia.
Czy partia Roberta Biedronia weszłaby do Sejmu?
Drugi wariant badania obejmował możliwość wyboru nieistniejącej jeszcze partii Roberta Biedronia. Okazuje się, że nie wpłynęła ona znacząco na zmianę rozkładu sił w Parlamencie.
Gdyby partia Roberta Biedronia istniała, PiS cieszyłby się poparciem 35,8 proc. ankietowanych, KO - 29,8 proc. Kukiz’15 -10,8 proc., a SLD - 5,8 proc. Z badania wynika, że partia Roberta Biedronia nie weszłaby do Sejmu, ponieważ może liczyć na poparcie 3,2 proc. ankietowanych.
Znamy numery list na kartach wyborczych. PiS na ostatnim miejscu",Fot. Grzegorz Bukała / Agencja Gazeta,"Socjal wyłącza myślenie.-@@@-Teraz u władzy mamy twór rydzykowo-PZPR-owski, mieniący się prawicowym, popierany przez zaburzonych autorytarnie mitomanów religijnych i lumpenproletariat pobierający 500 + na wódkę i auta z Niemiec. Spełnia się widzenie ks. Piotra z Dziadów cz. III Adama Mickiewicza, Tyran wstał (jarosław Kaczyński, doktor filozofii marksizmu, sowieckie nasieie świątkowskich na ziemiach polskich), gal sądzić będzie (UE, Macron) biedna ta Polska.-@@@-Widocznie 40% Polaków popiera łapówy - to stówka dla grada, to 500+ dla ciemnego luda...-@@@-Przerażające, 37 % ludzi popiera kołtuństwo, hipokryzję, cynizm, klęczenie przed Rydzykiem, idiotyzmy Macierewicza, cwaniactwo Misiewiczów i szczerbaty uśmiech kawalera z Żoliborza, który mści się za swoje porażki strasząc pistolecikiem.-@@@-37% polskojęzycznych wierzy że dostanie więcej niż miskę ryżu ???-@@@-Ciekawe, że mając zeznania kelnerów, prokuratura nie podjęła tropu.
Gdy taśmy bezpośrednio dotyczyły PO i PSL , to PiS waliło jak w bęben.
Gdy dziennikarze dokopali się do zeznań kelnerów to bagatelizują, a jak na ironię, to właśnie wspomniane zeznania o słupach powinno zainteresować prokuraturę.
Dlaczego tego nie robi?
Przecież Ziobro nie będzie zamykać swojego.
Tak jak PRL-owska bezpieka nie zamknęła TW Balbinie w dniu 13 grudnia roku pamiętnego.
Śmiem twierdzić, że gdyby słowa Morawieckiego, były wypowiedziane przez kogoś z PO to z automatu by był aresztowany w świetle kamer z TVP na 48 godzin, a proces i wyrok byłby tuż przed wyborami.-@@@-To jest ten ciemny pisowski lud, który jak widzi kłamczucha to od razu czuje, że nasz - mamy do czynienia ze swoloczokracją.-@@@-Sondażownie , tak jak stadniny, TVP, prokuratura są całkowicie przejęte przez PiS. Ludzie nie dajcie nabierać się na te głupoty. Tylko Nielsena nie przejęli. PiS ma jakieś 20 - 25 %. MAX.-@@@-Suweren dostał miskę ryżu i na mocz mówi deszcz. Nic go nie przekona że to jednak mocz.
Welocome to Wenezuela;)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3849983.html",Olejniczak: Wielu porządnych ludzi w SB,- Proponowana przez PiS tzw. deubekizacja byłaby posunięciem niesprawiedliwym - uważa Wojciech Olejniczak. PiS chce odebrać przywileje byłym funkcjonariuszom SB łącznie z obniżeniem im rent i emerytur.,"Szef SLD powiedział w radiowych ""Sygnałach Dnia"", że nie wolno stosować zbiorowej odpowiedzialności w stosunku do wszystkich współpracowników Służb Bezpieczeństwa. Jego zdaniem ukarany powinien zostać ten, kto popełnił przestępstwo, np. znęcał się nad przeciwnikami politycznymi. Nie można natomiast - jego zdaniem - nazwać Służby Bezpieczeństwa organizacją przestępczą.

Gość porannej audycji Polskiego Radia Podkreślił, że pracowało tam wielu porządnych ludzi, który robili dużo dobrego dla Polski, np. zajmowali się wywiadem gospodarczym. Wojciech Olejniczak przypomniał, że wielu tzw. esbeków przeszło pozytywną weryfikację w 1989 r. Dodał, że została ona przeprowadzona przez polską prawicę. Wicemarszałek Sejmu podreślił, że dyskusja na temat emerytur i rent byłych funkcjonariuszy SB ma odwrócić uwagę od niskich emerytur w ogóle i od ich niskiej waloryzacji.

Zdaniem Wojciecha Olejniczaka twierdzenia, że Marek Borowski współpracował z wywiadem PRL są atakiem na Marka Borowskiego i na całe SLD. Tygodnik ""Wprost"" napisał, że Marek Borowski jest wymieniany w raporcie z likwidacji WSI jako współpracownik służb specjalnych PRL. Olejniczak przypomniał, że Borowski był wielokrotnie prześwietlany, również gdy kandydował na urząd prezydenta. Wówczas sąd orzekł, że Borowski nie był agentem bezpieki.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25361729,bartlomiej-sienkiewicz-gosciem-porannej-rozmowy-gazeta-pl-na.html","Bartłomiej Sienkiewicz w Gazeta.pl: Nie jestem powiernikiem Tuska. Nie wiem, jaką podejmie decyzję","- Nie jestem powiernikiem Donalda Tuska i nie wiem, jaką podejmie decyzję - mówił w Porannej Rozmowie Gazeta.pl  Bartłomiej Sienkiewicz, pytany, czy jego zdaniem szef Rady Europejskiej wróci w najbliższym czasie do polskiej polityki.","Gościem Porannej Rozmowy Gazeta.pl był Bartłomiej Sienkiewicz, były minister spraw wewnętrznych i obecny poseł elekt Koalicji Obywatelskiej (w wyborach parlamentarnych startował jako ""jedynka"" KO w okręgu nr 33 w województwie świętokrzyskim). Sienkiewicz został zapytany o Donalda Tuska i o to, czy jego zdaniem zdecyduje się on na powrót do polskiej polityki i kandydowanie na prezydenta Polski w maju 2020 roku.
- Proces wyboru kandydata na prezydenta dopiero się zacznie - powiedział Sienkiewicz, przyznając jednocześnie, że gdyby Tusk zdecydował się kandydować na prezydenta, to prawybory w Platformie Obywatelskiej na dobrą sprawę mogłyby się nie odbywać, bo Tusk to ""honorowy przewodniczący, twórca PO"". Na pytanie o to, jakiej decyzji Tuska spodziewa się po 2 grudnia (wtedy przewodniczący Rady Europejskiej ma ogłosić swoją decyzję), Sienkiewicz odparł:
Jestem o to pytany od czterech lat i od czterech lat odsyłam do Donalda Tuska. Nie jestem jego powiernikiem i nie wiem, jaką podejmie decyzję. Co więcej, to będzie na pewno decyzja podjęta na przecięciu wielu kwestii. Tusk na pewno nie będzie chciał zaszkodzić swojemu rodzimemu ugrupowaniu i podejmie ją nie tylko w oparciu o własny element kariery czy biografii, ale o to, czy to będzie dobre dla Polski finalnie",Gazeta.pl,"jeden z niewielu polskich polityków, który w 100% zanalizował stan naszego życia prawnego, gospodarczego i politycznego...
PS zamiast pytać wszystkich dookoła, panowie redaktorzy, spytajcie po prostu Tuska-@@@-mądrego to i warto posłuchac
szacun
i nadzieja, ze Sienkiewicz jako poseł coś zadziała-@@@-panie Sienkiewixz, dalby pan rade byc szefem PO?-@@@-Świetny news o zawartości ""nie wiem"".
Smacznego, lemingi,-@@@-""... i kolejne Fakty dokładają kolejne porcje podejrzeń""
wszystko jasne, co za szczerość :)-@@@-"" - bo Tusk to ""honorowy przewodniczący, twórca PO""
Ta Unia Europejska jedna ""uwiodla"" Tuska. Analogicznie Biedron porzucul swoja Wiosne dla niej.....-@@@-A tak a propos, może by poprosić kolegę Budkę o wsparcie? Akcja mogłaby się np. nazywać Budka-Budce-@@@-Wyborcza co prawda nie została nagrana w Restauracji u Sowy jednakże ciągłe promowanie tego jego mościa jako wybitnego specjalistę od ""wszystkich problemów wspólczesnego świata "" jest opluwaniem czytelników. Sienkiewicz powinien mieć zakaz wstępu do mediów za to co wygadywał na taśmach . Ani to patriota ani urzędnik a specjalista z niego żaden . Od zwykły stójkowy do wykonywania poleceń z góry-@@@-Wyborcza co prawda nie została nagrana w Restauracji u Sowy jednakże ciągłe promowanie tego jego mościa jako wybitnego speckjalistę od ""wszytskich problemów wspólczesnego świata "" jest opluwaniem czytelników. Sienkiewicz powinien mieć zakaz wstępu do mediów za to co wygadywał na taśmach . Ani to patriota ani urzędnik a specjalista z niego żadny . Od zwykły stójkowy do wykonywania poleceń z góry"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25540687,pogoda-na-dzis-piatek-27-grudnia-dzis-deszcz-i-deszcz-ze.html",Pogoda na dziś - piątek 27 grudnia. Dziś deszcz i śnieg na wschodzie Polski,Pogoda na dziś - piątek 27 grudnia. W całym kraju temperatura maksymalna sięgnie dziś od 3 do 6 stopni. W nocy należy spodziewać się przymrozków w południowej oraz północno-wschodniej Polsce.,"Mimo dużego zachmurzenia w piątek nie będzie padać tak, jak w mijających dniach. Na wschodzie prognozowane są jednak niewielkie opady śniegu. 
REKLAMA
Temperatura. Dziś maksymalnie od 3 do 6 stopni
Tylko 3 stopnie pokażą termometry w województwach warmińsko-mazurskim, podlaskim i podkarpackim. Jeden stopień więcej przewidywany jest w województwie lubelskim, mazowieckim, świętokrzyskim, małopolskim, śląskim, łódzkim, wielkopolskim, lubuskim, kujawsko-pomorskim i pomorskim. 5 stopni czeka mieszkańców Opola i Wrocławia, a 6 stopni - Szczecina.
Pogoda na dziś - piątek 27 grudnia. gazeta.pl
Opady. Na wschodzie kraju możliwe większe opady śniegu
Chociaż w piątek nadal będzie utrzymywało się duże zachmurzenie, to tego dnia nie będzie padać tak bardzo, jak w minionych dniach. Opady deszczu prognozowane są jedynie w województwie zachodniopomorskim i pomorskim. Deszcz ze śniegiem może pojawić się także w województwach warmińsko-mazurskim i podlaskim. Sam śnieg może spaść w województwach mazowieckim, lubelskim, świętokrzyskim, podkarpackim i małopolskim. Większe przejaśnienia możliwe są w drugiej części dnia na północy kraju w pasie do województwa kujawsko-pomorskiego i wielkopolskiego.
Chcesz wiedzieć więcej? Czytaj: pogoda.gazeta.pl.",gazeta.pl,"... jak już jesteśmy na wschodzie... pogoda dla Wlada ...>->-> ℲℲℲ.youtube.com/watch?v=w6s92_Vcky4 !!!

&

.
.
.

... #Ⅎ ...

... ""."" ... ... ........................... #ΞIIIΠRΞVIII# ...........................
... ... ""."" ... ... #ΞIIIΠ#RΞ#.☧.#ΞIIIΠRΞ# ... ... ""."" ... . . .

... chcecie lecieć z nami .ru???
... to Wlada za ten czarny pas i papiery/fanty na stół!!!

.
... 1. #WOJTYŁA!
... 2. #GANCWAJCH!!
... 3. & #WRAK #WRAK!!!
.

.
... & @ #Ⅎ-Ξ!X.# .ru / #RÆ ...>->-> ℲℲℲ.youtube.com/watch?v=7nLyWKxxuhQ !!!
.

.
.
.

.

... #OV#ER# & #GO @ ...>->-> |... ... . ... ... !!! #ENTER# !!! ... ... . ... ...|

.

#RÆ

.
.
.

#JMPhr.T"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/1,105645,13142031,Nie_ma_miejsca_dla_starych_ludzi.html",Nie ma miejsca dla starych ludzi,"Niedołężni, niepotrzebni, generujący ogromne koszty. Nie chcą ich szpitale, domy rodzinne, w zakładach opieki brakuje miejsc. Będzie tylko gorzej, jeśli nie znajdą się pieniądze, a przede wszystkim nie zmieni się nasza mentalność.","Główny Urząd Statystyczny przewiduje, że w 2030 roku prawie 800 tysięcy Polaków przekroczy 85 lat. Według Eurostatu (Europejski Urząd Statystyczny) już w 2020 roku po sześćdziesiątce będzie co czwarty rodak. Starość, według WHO (Światowa Organizacja Zdrowia) wkracza w nasze życie, gdy kończymy 65 lat. Kobieta w Polsce, która ukończyła tyle lat w 2010 roku, ma zazwyczaj przed sobą jeszcze 16,5 roku życia, jej rówieśnik niewiele ponad 12 lat. Ile jednak pozostało im czasu, gdy będą cieszyć się zdrowiem, pozwalającym na w pełni samodzielną egzystencję? Jej zostało może 4,5 roku, jemu jeszcze mniej. Co potem? Rosnąca zależność od otoczenia. Powolna utrata sprawności fizycznej i intelektualnej, a nierzadko godności i szacunku.



Szpital przechowalnią

- Kieruję placówką specjalistyczną, której podstawowym zadaniem jest ratowanie ludzkiego życia. Kiedy nie możemy już nic zrobić dla pacjenta, powinniśmy go wypisać do domu, bądź do zakładu opiekuńczo-leczniczego, właściwego miejsca dla dalszego etapu prowadzenia osoby w ciężkim stanie. Bardzo często to niemożliwe - mówiła nam dyrektor warszawskiego Szpitala Bielańskiego dr med. Dorota Gałczyńska-Zych . - Rodziny robią niemal wszystko, by pobyt szpitalny maksymalnie wydłużyć. Interweniują u ordynatora, u mnie, nie zgłaszają się po chorego w wyznaczonym czasie. Usprawiedliwiają się brakiem czasu, chociaż wiadomo, że to zwykłe wykręty. Na opiekę nad osobą starszą przysługuje 14 dni zwolnienia lekarskiego. To dość czasu, by odebrać kogoś ze szpitala - tłumaczyła, dodając, że długofalowo ma w ten sposób zablokowane kilkanaście łóżek na oddziałach szeroko pojętej interny: na neurologii, gastrologii. Gdyby brać pod uwagę pobyty przedłużone ""tylko"" o kilka dni, czasem blokada dotyczy nawet 1/3 łóżek.

- Narażamy życie osób, które naprawdę potrzebują pomocy medycznej, a nie mamy dla nich miejsca. Do każdego szpitala przywozi się ludzi na umieranie. Nie mówię o stanach nagłych, kiedy jeszcze można coś zrobić, a o naturalnym gaśnięciu. To więcej niż smutne, że odchodzenie często odbywa się w samotności, w pustej sali, wśród obcych - podreślała dyrektor Gałczyńska-Zych.

Jednak w domu...

Z badań przeprowadzonych dla Unii Europejskiej - w ramach międzynarodowego projektu EUROFAMCARE - w Polsce osobami w wieku podeszłym najczęściej zajmują się ich dzieci. Aż 85 proc. opiekunów decyduje się na wspólne zamieszkiwanie z osobami starszymi. Na opiekę poświęcają najczęściej mniej niż 5 godzin dziennie, a zarazem prawie 1/3 przeznacza na nią 12 godzin dziennie lub więcej.

Według deklaracji respondentów powodem sprawowania opieki domowej, samodzielnej, a nie zewnętrznej, profesjonalnej, są przede wszystkim ""więzy uczuciowe"", czyli miłość i przywiązanie (47,5 proc.), ""poczucie obowiązku"" (22 proc.) oraz ""osobiste poczucie zobowiązania wobec osoby starszej jako członka rodziny"" (21,1 proc.). Zaledwie dwa procent badanych przyznało, że ""nie było innej alternatywy"", lub że ""koszt opieki profesjonalnej był zbyt wysoki"" (0,2 proc.).

Na pytanie dotyczące ewentualnego umieszczenia osoby starszej w domu pomocy społecznej 86,9 proc. opiekunów odpowiedziało, że nie są gotowe, aby rozważyć umieszczenie osoby starszej w takim miejscu, niezależnie od rozwoju wypadków. Niespełna 12 proc. ankietowanych bierze taką możliwość pod uwagę przy wyraźnym pogorszeniu się stanu zdrowia podopiecznego.

Można zatem sądzić, że problem jest marginalny? Niestety, deklaracje wyraźnie odbiegają od rzeczywistości. Aż 70 proc. osób przewlekle chorych umiera w szpitalu, w samotności, a wcześniejsza ""opieka"" domowa jest na skandalicznym poziomie.

Michał A. Kornatowski, specjalista geriatra, prezes House Domowa Opieka, zwrócił uwagę, że dylematy moralne w zderzeniu z rzeczywistością nabierają zupełnie innego wymiaru.

- Wielokrotnie widywałem w domach rodzinnych starych ludzi leżących na zwykłej wersalce i przywiązywanych sznurami, żeby z niej nie spadli. Upadek z nieodpowiedniego łóżka to częsta przyczyna urazów starszych ludzi. Tymczasem łóżka nawet nie trzeba kupować. Można je wypożyczyć, o czym wiele osób nie ma pojęcia. Brakuje też świadomości, że odpowiedni materac, podkłady czy nawet kosmetyki mogą znacząco ułatwić opiekę, zapobiec odleżynom. Opieki zresztą nie warto prowadzić w pełni samodzielnie, zwłaszcza, gdy chory wymaga jej już właściwie przez całą dobę. Nawet jeśli w rodzinie znajdzie się ktoś gotów na takie poświęcenie, opiekun rezygnujący z pracy zawodowej, własnego życia, nawet wyjścia do kina, nie mówiąc już o wyjeździe na wakacje, jest narażony na poważne konsekwencje zdrowotne, psychiczne. Grozi mu zespół wypalenia, który ciężko się leczy. Tymczasem można skorzystać z pomocy pielęgniarki środowiskowej, wolontariusza. Informacji powinien udzielić lekarz pierwszego kontaktu. Na zatrudnienie opiekunki zwykle stać średnio zarabiającego Polaka"" - przekonywał dr Kornatowski.

Pielęgniarka dla bogaczy

Pani Anna ma doświadczenia, które przeczą obu powyższym stwierdzeniom: można liczyć na pomoc lekarza rejonowego, a koszty legalnej opieki są umiarkowane. Przez kilka lat zajmowała się w domu bliskimi osobami, była też zmuszona na jakiś czas zostawić je w jednym z warszawskich szpitali, chociaż tego nie chciała.

- Decyzję o umieszczeniu mamy w szpitalu podjął lekarz pogotowia. Twierdził, że bez specjalistycznego sprzętu nie będzie mogła w ogóle oddychać. Ciocię do szpitala również zawiozła karetka - z podejrzeniem wylewu, czyli potrzebowała natychmiastowej pomocy. Po kilku godzinach spędzonych na korytarzu SOR-u (Szpitalny Oddział Ratunkowy) tę diagnozę potwierdził szpitalny lekarz. Trudno mi powiedzieć, jak na wyraźne, trwałe pogorszenie stanu cioci wpłynęło to oczekiwanie na konkretne leczenie. Nie zmienia to faktu, że musiała zostać w szpitalu na ponad dwa miesiące.

Chociaż teoretycznie opieka nad pacjentem jest bezpłatna, pani Anna twierdzi, że przetrwała ten czas tylko dzięki nietypowej dla przeciętnego Polaka swobodzie finansowej.

- Codziennie wraz z mężem spędzaliśmy przy mamie i cioci kilka godzin. Przywoziliśmy dla nich własne pampersy, ręczniki, koszule, środki czystości. Opłacaliśmy pielęgniarkę, oficjalnie, 350 złotych za dyżur. Szpital wystawiał rachunek. Musieliśmy to robić, ponieważ uprzedzono nas, że standardowo osoba leżąca, niesprawna może liczyć na zmianę pampersa raz na osiem godzin, nie zostanie też umyta. Taka opieka ekskluzywna nie gwarantowała jednak poszanowania dla chorego. Pamiętam, jaki przeżyłam szok, gdy okazało się, że mama ma przywiązaną rękę - jedyną część ciała, którą jeszcze mogła poruszać. Ponoć usuwała sobie maseczkę z twarzy. Prywatna pielęgniarka nie gwarantowała, że maska zostanie ponownie założona - opowiada pani Anna.

Kiedy było to możliwe, pani Anna zabrała do domu najpierw mamę, potem ciocię. Mama była w stanie kompletnej nieprzytomności, stąd szpital zalecał przeniesienie do ośrodka opieki paliatywnej.

- Muszę przyznać, że słysząc, iż zamierzamy opiekować się w domu osobą w tak ciężkim stanie, lekarze wykazali się zawodową troską i przekonywali, że mimo szlachetnych chęci, możemy zadaniu zwyczajnie nie podołać. Do domu nie dostaliśmy żadnych instrukcji, podpowiedzi jak postępować. Inna rzecz, że się tego nie domagaliśmy, bo było jasne, że pielęgniarki, które legalnie zatrudniliśmy, będą wiedziały, co robić. To one poinformowały nas, że mamy prawo do wizyt domowych lekarza rodzinnego, a także, że w domu powinna zjawić się pielęgniarka środowiskowa, by ocenić warunki życiowe pacjenta i przeprowadzić rutynowe badania. Dzwoniłam wielokrotnie do przychodni. Państwowy lekarz nigdy nie znalazł dla nas czasu, pielęgniarki również. Możliwe, że zabrakło mi determinacji, może gdybym dzwoniła kilkanaście razy na dobę, to może wreszcie ktoś by się pofatygował... Nie miałam siły. Woleliśmy zapłacić i za to - wspomina pani Anna.

Sama opieka pielęgniarska kosztowała panią Annę ok. 12 tysięcy złotych miesięcznie (100 zł za 3-4 godziny dziennie). Fakt, obie bliskie osoby wymagały specjalistycznej opieki, wykwalifikowanych pielęgniarek.",Shutterstock,"""Polska to nie jest kraj dla starszych ludzi?"" - a dla młodych to niby jest?-@@@-Dla młodych też nie - wyjeżdżają. Dla dzieci też nie - nie ma warunków na ich posiadanie. Dla tych w średnim wieku też nie - nikt ich nie chce do pracy, woleliby młodych z doświadczeniem.
To nie jest kraj dla kogokolwiek.

<a href=""http://www.absurdyrp.info"" target=""_blank"" rel=""nofollow"">absurdyrp.info</a>-@@@-W Polsce sytuacja starszych ludzi jest po prostu tragiczna. Ich emerytury nie starczają na żadną forme opieki, prócz dobicie młotkiem, a ewentualnych opiekunom wydłuża się mozliwość odejścia na emeryturę. W rezultacie zarówno jedno, jak i drugie pokolenie zdechnie z glodu, obsrane i zaszczane w niezmienionym pampersie.-@@@-Akcja Owsiaka jest fantastyczna i podziwiam go za to wszystko co zrobil.
Jednak nie powinno byc tak, ze zastepuje on dzialania instytucji i rzadu.
Owsiak zrobi akcje,ludzie sie zrzuca, kupi sprzet i tym ale jednoczesnie sciagnie troche problemow z barek darmozjadow w NFZ czy gdzietambadz. Dzieki temu ""zaoszczedzone"" pieniadze bedzie mozna wydac na kolejne stanowiska i premie. Tak to widze.-@@@-Wesprzyj partię czynem - umrzyj przed terminem.

Komentarz MF:

Najchętniej przed 67 rokiem życia.-@@@-Przecież katolicy jeszcze niedawno ""wyprowadzali"" starych rodziców do chlewika i przestawali karmić, to czego się spodziewacie, że się nagle ucywilizują? Zwłaszcza kiedy kościół wspierany potęgą państwa robi wszystko, aby cywilizację od granic Polski odegnać? Wierni nie myślą, że sami kiedyś będą starzy i będą potrzebować humanitarnego społeczeństwa wokół siebie. Wierni słuchają biskupów i zamieniają kraj w bagno złości i wrogości. Drodzy katolicy: szanujcie nas, Polaków, bo ksiądz wam na starość nie pomoże, tylko my możemy.-@@@-Wreszcie moze ktos w tym kraju wpadnie na pomysl aby wszyscy pracujacy (takze rolnicy, wojskowi itp) placili 15% na sluzbe zdrowia tak jak jest w Niemczech. Wtedy mozemy wymagac standartu. Z niczego nic nie ma.-@@@-Artkul mowi na temat a dzieci opiekujace sie staruszkami po prost przesadzaja. Zostawiaja ich w wiekszosci samych. To znaczy wiekszosc a nie wszyscy. Starszymi ludzmi powinno sie opiekowac Panstwo, a nie rodzina.
Staruszkom powinno sie dawac mozliwosci zamieszkiwania we wlasnych domach z Windami i mozliwa opieka dorazna, albo specjalnymi osrodkami z 24 godz opieka w koniecznosci.
Tak jest i powinno byc w cywilizowanej Europie.-@@@-Na szczęście coraz więcej mówi się o potrzebach osób starszych. Jeszcze parę lat i dogonimy zachód, najwięcej zmian nas czeka w mentalności, bo bez odpowiedniego podejścia do tematu, ani rusz. A jest o czym myśleć, bo każdy z nas się starzeje.
www.likwidacja-barier.pl/"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,168571,24950767,gdzie-jest-burza-radar-burz-pokazuje-ze-piorunow-nie-zobaczymy.html","Gdzie jest burza? Radar burz pokazuje, że piorunów nie zobaczymy dziś tylko na północy Polski","Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej ostrzega - w poniedziałek 1 lipca przez większość regionów Polski mogą przetoczyć się intensywne burze. Przed południem wyładowania atmosferyczne odnotujemy przede wszystkim na zachodzie, jednak z czasem zaczną się one przesuwać na wschód.","Gdzie jest burza? Można to sprawdzić na niejednej interaktywnej mapie dostępnej w internecie. Takim narzędziem jest m.in. radar burz burze.dzis.net, który wskazuje miejsca zarejestrowanych wyładowań atmosferycznych z ostatnich dwóch godzin. Mapa ta odświeżana co 5 minut. Aby dowiedzieć się, gdzie będzie burza, można z kolei skorzystać ze strony windy.com, pokazującej, w jaki sposób pogoda będzie się zmieniać w ciągu kilku najbliższych dni.
REKLAMA
Gdzie jest burza? Wyładowania atmosferyczne na zachodzie, południu, centrum i wschodzie kraju
Z prognozy pogody na portalu windy.com wynika, że przed południem burze będą obserwować dziś przede wszystkim mieszkańcy zachodniej części kraju, m.in. Gorzowa Wielkopolskiego, Poznania i Bydgoszczy. Z czasem zaczną się one przesuwać na wschód - w kierunku Warszawy i Łomży - jednak tam będą już znacznie łagodniejsze. Po godzinie 13:00 w Polsce pojawi się kolejna fala burz, nadciągająca z Czech, Austrii i Niemiec. W poniedziałek po południu intensywne wyładowania atmosferyczne mogą zobaczyć dziś także mieszkańcy województw dolnośląskiego, opolskiego, śląskiego oraz małopolskiego oraz lubelskiego.
Podobną prognozę pogody znajdujemy na portalu pogodynka.pl. Synoptycy z IMGW prognozują, że burze a lokalnie także burze z gradem, mogą wystąpić dziś w Gorzowie Wielkopolskim, Poznaniu, Łodzi, Warszawie i Białymstoku, a także Wrocławiu, Opolu, Katowicach i Kielcach.",Fot. Robert Robaszewski / Agencj,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,22836503,przerazajace-odkrycie-u-handlarza-czesciami-ciala-w-magazynie.html",Przerażające odkrycie u handlarza częściami ciała. W magazynie płody i zakażone zwłoki,"Handel częściami ciała jest legalny w USA, jednak - jak udowadniają media - nie jest odpowiednio kontrolowany. Reuters ujawnił, że jeden ze sprzedawców oferował zwłoki zakażone WZW B i HIV, a w swoim magazynie miał ludzie płody.","Zakonserwowane ludzkie płody zostały znalezione w magazynie w Michigan. W budynku składowane były przeznaczone na sprzedaż części ciała. W grudniu 2013 roku agenci FBI znaleźli cztery płody umieszczone w naczyniu z płynem, zawierającym ludzką tkankę mózgową. Nie wiadomo, w jaki sposób zdobyto płody.
Części ciała z żółtaczką i HIV
Arthur Rathburn, który zajmował się sprzedażą części ciała, stanie w styczniu przed sądem za oszustwa. Mężczyzna miał sprzedawać tkanki cięte piłą mechaniczną lub zniszczone chorobami.
Wśród przykładów wymienia się np. wypożyczenie głów zakażonych zapaleniem wątroby typu B na konferencje i kursy dla lekarzy. Z kolei na konferencję anestezjologów dostarczył szczątki zakażone WZW B i HIV, a inny klient otrzymał głowę osoby, która miała sepsę i zapalenie płuc. Biznesmenowi zarzucono także, że nie zabezpieczał szczątków w odpowiedni sposób. On sam nie przyznaje się do winy.
Reuters UK
✔
@ReutersUK
Cutting corners: @Reuters investigates the career of body broker Arthur Rathburn. 
http://
reut.rs/2zUUhlE
  15:08 - 31 paź 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Reuters UK
Handel zwłokami i częściami ciała jest w Stanach Zjednoczonych legalny. Niezgodna z prawem jest jednak sprzedaż tkanek płodu. Jak podkreśla ""Newsweek"", biznes nie jest poddawany kontrolom, przez co nie wiadomo, czy nie dochodzi do handlu zarodkami.
Drastyczne zdjęcia
Reuters opublikował zdjęcia, na których widać agenta FBI, wyjmującego płód za pomocą szczypiec z pojemnika z brązowym płynem. Na innej fotografii płód leży na ręczniku papierowym. W magazynie znaleziono także gnijące ludzkie głowy pływające twarzami do góry w plastikowym naczyniu.
The Editor
@TheDailyDigest
Federal Agents Discover Whole Fetuses in ‘Body Broker’s’ Warehouse 
http://www.
thedailydigest.org/2017/12/27/fed
eral-agents-discover-whole-fetuses-in-body-brokers-warehouse/ 
…
01:38 - 28 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika The Editor
Agencja opublikowała całą serię reportaży dotyczących nadużyć związanych z handlem częściami ludzkiego ciała. W jednym z nich dziennikarz Reutera po wymianie zaledwie kilku maili kupił za 900 dolarów dwie głowy i fragment szyjny kręgosłupa od firmy Restore Life USA.
Skąd biorą się ciała na sprzedaż
Sprzedawcy ciał pozyskują zwłoki przeznaczane do celów naukowych i dzielą je na części, które następnie sprzedają. Są one zwykle używane do badań naukowych i edukacji. Zwłoki często pochodzą od osób biednych, które oddają ciała w zamian za kremacje pozostałych części.
Po publikacji zdjęć w amerykańskim kongresie pojawił się apel o rewizję przepisów dotyczących kontroli nad kontrowersyjnym biznesem.","By (NIOSH) from USA (Working in the morgue) [CC BY 2.0 (http://creativecommons.org/licenses/by/2.0) or Public domain], via Wikimedia Commons",
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,23100309,oscary-2018-polski-film-twoj-vincent-bez-statuetki.html",Oscary 2018 - polski film ''Twój Vincent'' bez statuetki,"Akademia nie doceniła polskiego filmu. ''Twój Vincent'' przegrał z ''Coco"" wyprodukowaną przez Disneya.","Niestety, ""Twój Vincent"" nie zdobył Oscara. Film Doroty Kobieli i Hugh Welchmana został pokonany przez ""Coco"".
Przypominamy: ""Coco"": Takiego filmu Pixara dawno nie było. Nie mamy wątpliwości - będzie hitem >>
To kolejna produkcja Disneya, która wygrywa statuetkę w kategorii Najlepszy pełnometrażowy film animowany - wytwórnia staje na podium niezmiennie od 2012 roku.
""Coco"" pokonało także filmy: ''Fernando'' (20th Century Fox), ''Dzieciak rządzi'' (DreamWorks) i ''The Breadwinner'' (Cartoon Saloon).
ZOBACZ TEŻ: Oscary 2018. ""Trzy billboardy za Ebbing, Missouri"" pokonane. Najlepszy film - ""Kształt wody"" [RELACJA MINUTA PO MINUCIE] >>
''Twój Vincent'' to naprawdę jedyny taki film na świecie
Film Kobieli w całości został namalowany farbami olejnymi techniką naśladującą styl Van Gogha. I faktycznie łatwo byłoby uwierzyć, że sam go nam namalował. Twórcy filmu postanowili bowiem pokazać ostatnie dni jego życia w sposób najbliższy malarzowi – za pomocą jego własnych obrazów, które wpletli w fabułę filmu.
Fabuła zaś jest niezwykle wciągająca – scenarzyści zamiast zrobić zwykły film biograficzny, stworzyli trzymający w napięciu kryminał. Przy okazji pokazali, jak krzywdzące może być podążanie za społecznymi stereotypami.
Przypominamy: Oscary 2018: ''Twój Vincent'' mógł pokonać Disneya. Tym animacjom się udało >>
''Twój Vincent'' - scenariusz 
Intrygujący scenariusz to zasługa reżyser Doroty Kobieli, która napisała go wraz z pisarzem Jackiem Dehnelem. Wymyślili, jak wciągnąć widza w opowieść o życiu i śmierci Vincenta van Gogha.
""Twój Vincent"" - zapowiedź
''Twój Vincent'' - fabuła
Razem z Armandem Roulinem, głównym bohaterem, poznajemy smutną historię wielkiego malarza. Początkowo sceptycznie nastawiony do Van Gogha młodzieniec na prośbę ojca ma dostarczyć jego ostatni list do brata. Kiedy okazuje się, że i ten nie żyje, Armand wyrusza na poszukiwanie kogoś, komu mógłby wręczyć przesyłkę w zastępstwie.
Po drodze spotyka ludzi, którzy znali malarza lub widzieli go w czasie poprzedzającym jego tragiczną śmierć. Są to często postaci, które pojawiły się na jego obrazach. Dzięki rozmowom z nimi Armand odkrywa fakty, które zmieniają jego początkowo złe podejście do Van Gogha. A widz w napięciu czeka na to, czego się dowie w czasie swojego dochodzenia. Bo ciągle nikt nie jest pewny, czy malarz popełnił samobójstwo, czy jest też ofiarą tragicznego wypadku, za który nie chciał nikogo obciążać.
''Loving Vincet'' | ''Twój Vincent'' Materiały prasowe
Autorzy filmu zdecydowali się na taką formę filmu po lekturze niemal 800 listów malarza, które pomogły ustalić część faktów z jego życia. Stąd też pomysł na tytuł filmu – van Gogh podpisywał się ''Loving Vincent'', co na polski zostało przetłumaczone właśnie jako ''Twój Vincent''.
Krótko mówiąc, ''Twój Vincent'' jest filmem nie tylko bardzo pięknym od strony wizualnej, ale też narracyjnie wartkim i wciągającym. Trudno o lepszy hołd dla artysty tak bardzo niedocenianego za życia. Nic dziwnego, że ten obraz dostał trwające 10 minut stojące owacje na prestiżowym Międzynarodowym Festiwalu Filmów Animowanych w Annecy, gdzie po raz pierwszy pokazano go szerszej publiczności.
Realizacja projektu - zdjęcia filmowe 
Sposób realizacji filmu zasługuje na szczególną uwagę. To w istocie pierwszy i na razie jedyny film w pełni namalowany farbami olejnymi.
Twój Vincent ""Twój Vincent"". Mat.pras.
Najpierw we Wrocławiu i Londynie nakręcono sceny z udziałem żywych aktorów. Przy czym już w trakcie zdjęć skupiano się na tym, by najmniejsze nawet szczegóły kostiumów zgadzały się z duchem epoki.
''Twój Vincent'' - kogo zobaczymy na ekranie?
W roli Vinceta van Gogha wystąpił polski aktor Robert Gulaczyk, który częściej niż na ekranie pojawiał się do tej pory na deskach teatru. Kinowym widzom może być znany z filmu ''Prosta historia o morderstwie''.
Dorota Kobiela wybrała go z racji największego podobieństwa do malarza. U jego boku wystąpili m.in. Douglas Booth, Jerome Flynn, Saoirse Ronan, Chris O’Dowd, Helen McCrory czy John Session i Eleanor Tomlinson.
Animacja malarska
Kiedy materiał filmowy był gotowy, wyświetlano pojedyncze kadry na płótnie. Przez dwa lata 115 malarzy z 19 krajów malowało farbami każdą klatkę, sekunda po sekundzie. By zaminować trzy sekundy filmu potrzebny był miesiąc wytężonej pracy malarzy. 
Ostatecznie produkcja składa się z około 65 tys. obrazów, wyświetlanych z częstotliwością 12 na sekundę, razem składających się na 88 minut opowieści. W film wkomponowano też przeszło 120 dzieł samego van Gogha. Projekt realizowano częściowo we wrocławskim Centrum Technologii Audiowizualnych.
Książki, na podstawie których powstały filmy nominowane do tegorocznych Oscarów, są dostępne w Publio.pl",Materiały prasowe,"Nie mogło być pięknie bo dystrybutor nie miał pieniędzy by przekonać akademików bez tego najlepszy film nie ma szans To kapitalizm Po drugie niestety miał przeciwko sobie sprawnie zrobiony film amerykański Oskary nie oceniają sztuki filmowej tylko są narzędziem reklamy i marketingu Od sztuki sa inne nagrody-@@@-Trza było zrobić animację o ""polskich obozach śmierci"" a nie teraz biadolić.-@@@-wygrala komercja
ta akademia filmowa to produkt towarzyski holyludu
bo to jest amerykanska impra dla amerykanskiego przemyslu
czy w Wenecji, Berlinie, Cannes coco sroco by dostalo glowna nagrode?-@@@-Na przyszły rok zróbcie animację o polskim święcie zmarłych. Wygra na 100%...-@@@-""Polski"" film nie dostał Oskara! Czy piśdzielstwo już przygotowuje specjalną ustawę, że za taką zbrodnię przeciwko świętemu Narodowi Polskiemu będzie grozić dożywocie?-@@@-miesiąc intensuwnej pracy i ""zaminowali"" trzy sekundy filmu .....-@@@-Jak Kuba Bogu zapłacił... Tak Bóg Kubie wypłacił ... ! Polacy zawsze będą zdziwieni ...-@@@-Sposób na sukces jest bardzo prosty - rozpracowała go Żydówka Agnieszka Holland - należy w filmidle zawrzeć elementy antypolskie . Najlepiej na szefa obozu zagłady postawić Polaka w SS-mańskiej czapie, który osobiście przed śniadaniem wrzuca kilkoro uroczych dzieciaczków żydowskich do pieca krematorium, albo Polaka, takiego brudnego z jednym zębem, najlepiej z zabitej deskami upadłej, polskiej oczywiście wsi, który osobiście przed obiadem, albo Wigilią roztrzaskuje główkę żydowskiego uroczego dzieciątka każdego dnia, na oczach zrozpaczonych rodziców - O ! WTEDY STATUETKI, CO NAJMNIEJ TRZY, GWARANTOWANE !!! A tak - o czym wy marzycie ?! To Holland wam nie podpowiedziała, jak się otrzymuje nagrody, uznanie w tym międzynarodowym jury złożonym z Żydów ?! Oj, nie mądrzy, nie mądrzy ludzie, w Polsce każda istota należąca do tzw. elyty to wie i wszyscy w środowisku filmowym to wiedzą, a wyście nie wiedzieli ?! Trzeba było zapytać kogoś z tych ""polskich"" elyt-@@@-Pomyślcie co by było, gdyby Twój Vincent ZDOBYŁ nagrodę, którą obsypano hurtowo takie ,,dzieła'' jak ,,Titanic'', ,,Avatar'', czy ,,Tańczący z wilkami''.
Byłoby trochę wstyd."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,323012.html",Papież koncelebrował mszę w obrządku wschodnim,"W pierwszej mszy Papieża odprawionej na Ukrainie w obrządku wschodnim wzięło udział zaledwie 50 tys. wiernych. Oczekiwano, że w poniedziałek przyjdzie ich sześć razy więcej. Papież nazwał w homilii Dniepr ukraińskim Jordanem, a Kijów nową Jerozolimą","Chociaż Jan Paweł II koncelebrował mszę, to główną osobą za ołtarzem na kijowskim lotnisku Czajka był zwierzchnik ukraińskich grekokatolików kard. Ljubomyr Huzar. Papież siedział na białym fotelu, z którego tylko przeczytał homilię. Wezwał w niej, by w Kościele powszechnym nie było podziału na lepszych i gorszych. - W nowej ludzkości zrodzonej z serca Ojca Niebieskiego, której Chrystus jest głową i która rodzi się z daru Ducha, istnieje wiele tradycji, obrzędów, zasad kanonicznych. Wszystkie składają się na jedność Ciała Chrystusa, wzbogacając się nawzajem swoimi darami - mówił Jan Paweł II. Kilka razy podkreślił, jak bardzo cieszy się, że tę mszę odprawiają wraz z nim biskupi katoliccy obu obrządków. Grekokatolicy uznają zwierzchnictwo Papieża, ale zachowali wschodni ryt, który trafił na Ruś wraz z chrztem przyjętym z rąk Bizancjum.

Gdyby to było w niedzielę...

Poniedziałek był na Ukrainie normalnym dniem pracy. Być może dlatego kijowianie nie mogli bardziej licznie przybyć na spotkanie z Papieżem. Duchowni greckokatoliccy, którzy chcą wykorzystać pielgrzymkę Jana Pawła II do promocji swego wyznania, w nieoficjalnych rozmowach próbowali zrzucić winę za słabą frekwencję na barki łacinników. - Tak upierali się, by ich msza była pierwsza. Gdybyśmy zorganizowali swoją liturgię w niedzielę, to stadion na pewno pękałby w szwach. Bez wątpienia Ukraińcy woleliby przyjść na liturgię w obrządku wschodnim - przekonywał mnie jeden z duchownych grekokatolickich. To nie pierwszy sygnał, że łacinnicy i grekokatolicy po cichu ostro rywalizują ze sobą o to, by jedno z wyznań wypadło lepiej podczas wizyty Papieża na Ukrainie.

Słaba frekwencja na mszy mogła wynikać także z tego, że jeszcze w poniedziałek wieczorem wprost z Kijowa Papież poleciał do Lwowa, stolicy ukraińskich grekokatolików. - Z Krzemieńca do Lwowa jest tylko 100 km. Mało kto zdecydował się na wyjazd do oddalonego o prawie 500 km Kijowa - mówił mi korespondent krzemienieckiej gazety ""Dialog"", który przyjechał na mszę służbowo. Na poniedziałkowej liturgii zostali za to pielgrzymi spoza Ukrainy. Tak jak w niedzielę powiewały flagi Białorusi, Słowacji, Rosji. Z daleka przyciągał wzrok ogromny zielony transparent ""Syberia pozdrawia Papieża"". Im, którzy nierzadko na spotkanie z Papieżem jechali kilka dni, nie opłacało się wracać do domu po jednym dniu.

Abyśmy byli jednym

Jan Paweł II po raz kolejny wezwał w poniedziałek do jedności chrześcijan. - Na tej ziemi uświęconej krwią męczenników razem z wami wznoszę modły do Boga, by wszyscy chrześcijanie byli jednym - mówił. Przypomniał o ukraińskich świętych męczennikach Borysie i Glebie, którzy zginęli z ręki brata. Nawiązując do roli Kijowa w chrystianizacji Rusi, nazwał stolicę Ukrainy nową Jerozolimą, a Dniepr ukraińskim Jordanem. Papież wspomniał także o prześladowaniach, jakich grekokatolicy doznawali w ZSRR. Kolejny raz Papież mówił także o odzyskaniu niepodległości przez Ukrainę. - Od dziesięciu lat mieszkacie w niezależnym państwie. Mimo pokus bezprawia i korupcji, to dziesięciolecie pokazało, że Ukraina ma silne korzenie duchowe. Jest moim szczerym życzeniem, byście nadal nie zapominali o dziesięciu przykazaniach - mówił Papież.

Ponad godzinę przed rozpoczęciem mszy doszło do zabawnego zdarzenia. Gdy do sektora dla VIP-ów z córeczką na ręku wchodził b. premier Wiktor Juszczenko, tłum zgromadzony na lotnisku zaczął skandować na jego część. Odwołany w kwietniu przez sojusz komunistów i oligarchów Juszczenko ma opinię reformatora i człowieka o czystych rękach. Jest najpopularniejszym politykiem na Ukrainie i jednym z nielicznych, który przyznaje się do swojej religijności. Na jego widok ludzie rzucili się przez barierki, by otrzymać autograf. Do rozpoczęcia mszy Juszczenko niestrudzenie podpisywał się na papierowych chorągiewkach, które wierni przynieśli na powitanie Papieża. Ktoś w tłumie skomentował, że z prezydentem Leonidem Kuczmą taki numer by nie przeszedł: - Po pierwsze, ludzi zatrzymałaby ochrona. Po drugie, nikt nie zabijałby się o autograf Kuczmy.

Zaraz po liturgii Papież odwiedził Babi Jar, gdzie podczas wojny naziści w ciągu kilku dni zamordowali w 1941 r. 30 tys. kijowskich Żydów. W sumie w porośniętym drzewami wąwozie spoczywa ponad 100 tys. ciał, w tym duża część jeszcze przedwojennych ofiar NKWD. Papież kilka minut modlił się i złożył kwiaty pod pomnikiem pomordowanych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,156770,22673870,mezczyzna-przyczynil-sie-do-powodzi-ktora-kosztowala-15-mld.html","Mężczyzna przyczynił się do powodzi, która kosztowała 15 mld dol. Chciał opóźnić powrót żony do domu","W 1993 r. Stany Zjednoczone nawiedziła najbardziej kosztowna powódź w historii kraju. 23-latek uszkodził wtedy wał przeciwpowodziowy, aby żona nie popsuła jego imprezy, jak twierdzą niektórzy. Za spowodowanie katastrofy dostał dożywocie.","Wielka Powódź 1993 roku była najstraszliwszą w historii Stanów Zjednoczonych. United States Geological Survey podaje, że w jej wyniku zginęło 47 ludzi, a straty oszacowano na ponad 15 miliardów dolarów. Częściowo przyczynił się do tego 23-letni pracownik Burger Kinga, James Scott.
REKLAMA
Dzisiaj ma on już 47 lat i odsiaduje właśnie wyrok dożywocia w więzieniu w Jefferson City. Wyrok dostał za spowodowanie katastrofy po tym, jak uszkodził wał przeciwpowodziowy. Woda zalała wtedy 57 km kw. ziemi, co zakończyło się ogromnymi utrudnieniami i zniszczeniami w okolicy miasteczka Quincy. 
Niektórzy twierdzą, że James Scott uszkodził wał po to, aby jego żona nie mogła wrócić wcześniej do domu. Wówczas zakończyłaby ona imprezę. Mężczyzna twierdzi natomiast, że pomagał w naprawianiu tamy i przesunął kilka worków z piaskiem w bardziej osłabiony punkt tamy.
Problem w tym, że James Scott sam miał przechwalać się umyślnym uszkodzeniem tamy, a jego bogata kartoteka kryminalna nie zwiększała wiarygodności jego słów. Na dożywocie został skazany w 1998 roku. ",Fot. United States Geological Survey,"Dożywocie? U nas zostałby ministrem spraw wewnętrznych...-@@@-Tak to jest gdy Bóg daje niektórym rozum a zapomina dołączyć instrukcję obsługi.-@@@-Kto za PIS-em - łapki w górę. Szybko Polskę rozwalimy - i do Rosji przyłączymy ... :-)-@@@-W Polsce też usuwają worki z piaskiem żeby wywołać powódź. Na szczęście nie wiedzą że wywołana przez nich powódź zmiecie ich aż do Moskwy ...-@@@-'Problem w tym, że James Scott sam miał przechwalać się umyślnym uszkodzeniem tamy, a jego bogata kartoteka kryminalna nie zwiększała wiarygodności jego słów. Na dożywocie został skazany w 1998 roku. '
No skoro wiarygodność jego słów była niska, a skazano go, bo się przechwalał, to chyba skazano go w oparciu o niewiarygodne przesłanki?
Albo redaktory nie potrafią pisać z pomyślunkiem, czego też nie wykluczam...-@@@-""Problem w tym, że James Scott sam miał przechwalać się umyślnym uszkodzeniem tamy, a jego bogata kartoteka kryminalna nie zwiększała wiarygodności jego słów""
Hmmmmmmm-@@@-35% Polaków tak ma.-@@@-Cenimy rzetelne dziennikarstwo. Np takie, które przed napisaniem, że powódź z 1993 roku, w której zginęły 43 osoby była najstraszliwsza w historii USA.
Johnstown Flood z 1889 roku - zginęło 2208 osób.
Heppner Flood z 1903 roku - 220 ofiar
I wiele innych, jakby poszukać 5 minut."
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,23543186,kobiety-i-mundial-pol-lodowki-na-piwo-a-seriale-tylko-u.html","Kobiety i mundial. Pół lodówki na piwo, a seriale tylko u mamusi. A może my też chcemy obejrzeć mecz?","Kobiety i mundial nie idą w parze? Nie odróżniamy drużyn, nie wiemy, czym jest spalony, mamy uzupełniać lodówkę. Znów próbuje się udowodnić, że piłka zarezerwowana jest tylko dla mężczyzn. Nasuwa się pytanie: po co?","W dniu rozpoczęcia mistrzostw świata w Rosji, 14 czerwca, na fanpage'u Radia Zet pojawiła się grafika z rozpisanym regulaminem mundialowym dla pań. Jej twórcy z pewnością chcieli potraktować temat z przymrużeniem oka, ale cóż - zwyczajnie im nie wyszło. Ich zdaniem kobiety i mundial mogą koegzystować tylko w określony sposób.
Z regulaminu dowiadujemy się więc tak cennych rzeczy, jak to, kiedy należy uzupełniać lodówkę (jakbyście nie wiedziały: między 3.00 a 14.00), że seriale można oglądać tylko u mamusi, a posiłki należy wydawać przed meczem, w przerwie i po meczu. Taki dekalog obowiązuje, drogie panie, od 14 czerwca do 15 lipca. 
Reklama oferty sieci kablowej Vectra ""COŚ sportowego i ekscytującego""
Ktoś jednak zorientował się, że grafika, nie wszystkich bawi w takim samym stopniu i po kilku godzinach została usunięta z fanpage'a. W internecie jednak nic nie ginie, a robienie zrzutów ekranu to wciąż silny oręż w walce z nieprzemyślanymi postami. Mundialowy regulamin krąży więc już po sieci i wzbudza skrajne komentarze każdej ze stron - zarówno kobiet, jak i mężczyzn. Są tacy, którzy zarzucają mu seksizm i bazowanie na stereotypach, inni zachęcają, aby spojrzeć na to z większym dystansem. 
Jasne, dystans dystansem, ale niektórzy chyba zapomnieli, że żarty powtarzane bez przerwy w końcu przestają śmieszyć. Żart o przynoszeniu piwa był zabawny ze 20 lat temu, czyli mniej więcej wtedy, kiedy dowcip o tym, że mężczyźni są beznadziejni, bo nie potrafią odróżnić koloru kości słoniowej od ecru (tak, seksistowskie żarty działają w obie strony). I że niektórym środowiskom i instytucjom żartowanie w taki sposób po prostu nie przystoi.
Zwrócił na to uwagę jeden z użytkowników Facebooka i zamieścił u siebie swego rodzaju odpowiedź do twórców grafiki. 
Pan Marcin przypomniał, że jego żona nie służy do wydawania posiłków i uzupełniania lodówki, że nie ma problemów z rozpoznawaniem barw narodowych, co dla niektórych może być szokiem, a także, że seriale oglądają wspólnie, choć generalnie wolą czytać. I zauważył, że media, które z jednej strony narzekają na nierówne traktowanie obu płci, z drugiej utrwalają szkodliwe stereotypy:
Stan polskich mediów rok 2018: narzekaj na nierówne traktowanie kobiet i mężczyzn, a przy okazji utrwalaj stereotypy w formie głupich, seksistowskich żartów.
Kobiety i mundial. Też lubimy piwo i wiemy, gdzie jest pole karne
Na kobiecą wersję regulaminu też nie trzeba było długo czekać. Portal Ofeminin przygotował grafikę z kilkoma wskazówkami dla panów. Mężczyźni mogą dowiedzieć się z niej, że kobiety też kibicują, więc posiłki trzeba zapewnić sobie we własnym zakresie, że również lubią piwo, więc niech nie zapominają o nich podczas zakupów i że nie mają zamiaru wyjeżdżać z dziećmi do mamusi. 
Niektóre punkty uważamy za trafne, inne to, naszym zdaniem, trochę strzał w stopę. Na przykład ten o hymnie, na który chcemy zdążyć, żeby obczaić przystojniaków. Bo to przecież też swego rodzaju utrwalanie stereotypów. No i to mityczne rozpoznawanie kolorów... 
Zastanawia nas, czemu wciąż uważa się, że piłka nożna zarezerwowana jest tylko dla mężczyzn i czemu wciąż trzeba przypominać, że tak nie jest. Znamy wielu panów, którzy sportem nie interesują się w ogóle, a ich partnerki są zagorzałymi kibickami. A oni w czasie, gdy panie emocjonują się wydarzeniami na boisku, wolą obejrzeć ulubiony serial.
Odłóżmy na bok feminizm, szowinizm, seksizm, żarty i stereotypy. Zamiast tego wszystkiego mamy taką propozycję: przestańmy tworzyć jakiekolwiek regulaminy. Te od panów dla pań i od pań dla panów. Niech każdy przeżywa mundial w taki sposób, na jaki ma ochotę.
Zobacz też: Sieciówka wypuściła nietypową kolekcję koszulek na mundial. ""Już nie wejdę do tego sklepu""",Shutterstock / screen Facebook / kolaż: Arkadiusz Gadaliński,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3556382.html",Skok rządu na fundacje,"Czy minister Giertych będzie mógł decydować, czym zajmie się Helsińska Fundacja Praw Człowieka?","To niewykluczone, jeśli rząd nie wycofa się z projektu zmian ustawy o fundacjach. Projekt, który przewiduje jeszcze ściślejsze niż dziś poddanie fundacji kontroli państwa, przygotowała Kancelaria Prezesa Rady Ministrów. - Zmiany grożą paraliżem fundacji, którą władza zechciałaby wziąć na celownik - mówi Ewa Kulik z Fundacji im. Batorego, należącej do Forum Darczyńców.

Z pozoru są to drobne zmiany. Np. dziś ministrowie, których kontroli podlegają poszczególne fundacje, ""mogą"" kontrolować ich uchwały pod kątem zgodności z prawem fundacji. Według nowych przepisów mieliby taki obowiązek. Fundacje musiałyby natychmiast przesyłać ministrowi każdą swoją uchwałę. - Każdą decyzję zarządu fundacji można uznać za uchwałę. A więc np. decyzję o tym, komu przekazać dotację czy od kogo przyjąć darowiznę. Nowy przepis oznacza, że do czasu zajęcia stanowiska przez ministra uchwały nie moglibyśmy wykonać. A minister nie miałby żadnego terminu na ustosunkowanie się - mówi Ewa Kulik. - Moglibyśmy ryzykować i przekazać dotację bez jego stanowiska, ale gdyby ją zakwestionował, ulegałaby zawieszeniu do czasu rozpatrzenia sprawy przez sąd. Czy mamy żądać zwrotu dotacji? To sparaliżuje działalność naszą i organizacji, które wspieramy. Minister może zakwestionować każdą dotację, uznając, że wspieramy cel niezgodny z naszym statutem. Do tej pory mógł to zrobić tylko w przypadku niezgodności z ""prawem"". I musiał wykazać, że jest to niezgodność ""rażąca"" - teraz już nie.

- Zmiana ""może"" na musi czy wykreślenie słowa ""rażące"" to z prawnego punktu widzenia zmiany zasadnicze, pogłębiające uzależnienie fundacji od władzy - mówi Marek Antoni Nowicki, prezes Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka. Fundacja ""podlega"" ministrowi edukacji, czyli Romanowi Giertychowi. To on musiałby więc kontrolować jej uchwały. - Uchwałą zarządu decydujemy m.in. o przyłączeniu się do precedensowych spraw rozpatrywanych przez sądy, Trybunał Konstytucyjny czy Trybunał w Strasburgu - mówi Nowicki (Fundacja wsparła m.in. skargę na zakazanie Parady Równości przez prezydenta Warszawy Lecha Kaczyńskiego). - Uchwałą zatwierdzamy też, jakie projekty będziemy prowadzić, z jakimi organizacjami współpracować. Może się więc okazać, że minister edukacji będzie de facto ustalał politykę fundacji. Np. uzna, że nie możemy zajmować się przeciwdziałaniem dyskryminacji ze względu na orientację seksualną, bo orientacja seksualna nie ma nic wspólnego z prawami człowieka, które mamy w statucie.

Według proponowanych przepisów minister mógłby wskazać zarządcę komisarycznego, gdyby uznał, że fundacja narusza prawo lub statut. Zarządcę ustanawia sąd, ale ponieważ naruszenie wskazane przez ministra nie musiałoby być już ""rażące"" i mogłoby dotyczyć też statutu, znacznie zwiększałoby to szanse, że wniosek ministra zyskałby akceptację sądu. - Gdyby komisarz działał w złej wierze, mógłby nawet fundację doprowadzić do upadku, rozdysponowując wszystkie jej środki. Albo zająć się zbieraniem haków na członków zarządu. Może nie należy zakładać złej woli, ale też nie należy jej dawać pola do działania - mówi Ewa Kulik.

To niejedyne kontrowersyjne przepisy. Np. proponuje się, żeby wszystkie fundacje, które powstały w oparciu o dotację skarbu państwa, nawet jeśli od lat nie są przez niego wspierane, mogły być faktycznie rządzone przez ministra skarbu. Miałby on prawo do zmieniania statutu i celów fundacji. - W żadnej fundacji nie ma tak, żeby fundator decydował o zmianach w statucie. Ten przepis naruszałby więc konstytucyjną zasadę równości. Poza tym nie przewidziano żadnych ograniczeń dla zmiany statutu - mówi Jakub Wojnarowski z Fundacji na rzecz Nauki Polskiej. - Teoretycznie minister skarbu mógłby więc zmienić nasze cele ze wspierania nauki na wspieranie ubezpieczeń klęskowych dla rolników, bo skarbowi państwa brakuje na to pieniędzy. Może też obsadzić władze fundacji wyłącznie swoimi ludźmi.

Fundacja na rzecz Nauki Polskiej nie dostaje teraz żadnych dotacji ze skarbu państwa, a te, które dostała w 1991 r., pomnożyła z 95 do 400 mln zł. Naukę polską wsparła 270 mln zł. Projekt ustawy przesłano tylko Radzie Pożytku Publicznego i Ogólnopolskiej Federacji Organizacji Pozarządowych. Większość organizacji nie miała o nim pojęcia. Rząd konsultacje już zakończył, ale organizacje pozarządowe, które nie zdążyły nadesłać opinii, będą je dalej przesyłać. Chcą, wykorzystując ustawę o lobbingu, doprowadzić do publicznego wysłuchania w sprawie tej ustawy.

Nie udało się nam uzyskać stanowiska kancelarii premiera w tej sprawie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22616876,najwieksze-agencje-wywiadowcze-i-byli-agenci-mosadu-na-uslugach.html",Największe agencje wywiadowcze i b. agenci Mosadu na usługach Weinsteina? Prawnik potwierdza,"Harvey Weinstein wynajął byłych agentów Mosadu, którzy mieli śledzić jego ofiary - ustalili dziennikarze ""New Yorkera"". Jeden z najbardziej wpływowych producentów w Hollywood na początku października został oskarżony o molestowanie seksualne przez kilkanaście kobiet.","Harvey Weinstein miał wynająć byłych szpiegów izraelskiego wywiadu. Zdaniem dziennikarzy ""New Yorkera"", producent chciał w ten sposób uniknąć kolejnych rewelacji w mediach. Rzeczniczka Weinsteina nazwała te informacje ""teorią spiskową"".
The New Yorker
✔
@NewYorker
Harvey Weinstein hired private investigators, including ex-Mossad agents, to track actresses and journalists: 
http://
nyer.cm/6u1xFBm
  72
02:00 - 8 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 83
Szpiedzy na usługach Weinsteina 
Jak twierdzą dziennikarze ""New Yorkera"", Harvey Weinstein miał wynająć agencję detektywistyczną Black Cube, w której pracują byli szpiedzy Mossadu, oraz firmę Kroll, która jest największą prywatną agencją wywiadowczą na świecie.
Ludzie wynajęci przez Weinsteina mieli spotkać się m.in. z aktorką Rose McGowan, która jako jedna z pierwszych oskarżyła producenta. Zdaniem dziennikarzy, zrobili to podstępem - jeden z nich miał podać się za obrońcę praw kobiet i potajemnie nagrać spotkania z McGowan.
ZOBACZ TEŻ: Skandal z udziałem reżysera z Hollywood. Wabił kobiety do hotelu. ""Czułam się jak prostytutka""
Prywatni agenci na celownik wzięli też dziennikarza Ronana Farrowa, który napisał artykuł na temat molestowania seksualnego przez Weinsteina. Próbowali dowiedzieć się od niego, które kobiety rozmawiają z prasą.
Były prawnik Weinsteina potwierdza
Rzeczniczka producenta Sallie Hofmeister zaprzeczyła doniesieniom dotyczącym wynajęcia szpiegów, a cały artykuł nazwała ""teorią spiskową"". - Sugerowanie, że jakiekolwiek osoby były na celowniku lub uciszane, to fikcja - napisała w oświadczeniu.
ZOBACZ TEŻ: Matt Damon i Russell Crowe wyciszali sprawę molestowania? Ten artykuł może im zaszkodzić
Inne zdanie ma były prawnik Harveya Weinsteina. David Boies potwierdził dziennikarzom ""New Yorkera"", że płacił w imieniu producenta firmom Black Cube i Kroll. Dodał, że od przedstawicieli obu agencji otrzymał raporty, które przekazał Weinsteinowi.
Branża odcina się od Weinsteina
Od kiedy wobec Harveya Weinsteina pojawiły się pierwsze oskarżenia dotyczące molestowania seksualnego, lawinowo posypały się kolejne. Producent został zwolniony z The Weinstein Company, firmy, którą sam założył, oraz z Amerykańskiej Akademii Sztuki i Wiedzy Filmowej, która co roku przyznaje najsłynniejsze nagrody w świecie filmu, Oscary. Uniwersytet Harvarda odebrał Harveyowi Weinsteinowi medal Du Bois.
""Triumf praw kobiet i rozumu"". Chile zniosło całkowity zakaz aborcji",Fot. Michael Sohn / AP Photo,"Harvey Weinstein wygląda jak brudny knur. Jeżeli jakakolwiek kobieta zdecydowała się mieć z nim bliższy kontakt to wyrazy współczucia. Natomiast za całokształt powinien zostać skazany i w pierdlu pokażą mu co to seks.-@@@-Paczpan stary, obleśny gwałciciel żyd z Hollywood śledzi swoje ofiary....-@@@-A Weroniki nikt z Mossadu nie nachodził?-@@@-Wyczuwam antysemityzm.-@@@-Harveyowi to już nawet Ray Donovan nie pomoże...-@@@-Prawdopodobnie w Hollyjudzie zaczęli się kłócić Sefardim i Aszkenazi, wkrótce pewnie się dowiemy o co cała awantura, a na razie widzimy odpaloną bombę atomową - oskarżenie o molestowanie, które w dzisiejszym politpoprawnym świecie zmiata z powierzchni i uśmierca towarzysko zarówno heteroseksualistów jak gejów i inne osobniki z rozdziwaczoną płcią.-@@@-Nie Łajnstin, tylko Wajnsztajn. :)-@@@-wstretne goje uwziely sie na naród wybrany, przeciez ta cala nagonka, to jawny atysemityzm.-@@@-Kakaja raznica ? Przecież obleśność mordy Weinstein'a jest całkiem bliska tej malującej się na 'buziuni"" o. Dyrektora !"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25058694,nowe-fakty-ws-lotow-marszalka-kuchcinskiego-czesc-dokumentow.html",Nowe fakty ws. lotów marszałka Kuchcińskiego. Część dokumentów została zniszczona,"Baza Lotnictwa Wojskowego nie posiada dokumentów dotyczących lotów marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego, do których doszło przed marcem 2018 r. - podaje ""Rzeczpospolita"". Dowództwo miało tłumaczyć, że po przyjętym okresie czasu taka dokumentacja jest po prostu niszczona.","Marszałek Sejmu Marek Kuchciński od kilkunastu dni zmaga się z podejrzeniami, jakoby miał korzystać z rządowych samolotów i śmigłowców do lotów prywatnych.
REKLAMA
O sprawie jako pierwsze poinformowało Radio ZET. Stacja opublikowała dokumenty, z których wynikało, że marszałek przynajmniej sześciokrotnie w 2019 roku podróżował z rodziną rządowymi samolotami. Potem mowa była o 23 lotach, wszystkie loty miały się jednak odbyć w 2019 roku. W ramach rekompensaty Marek Kuchciński wpłacił 15 tys. na cele charytatywne.
Dziennikarze tvn24.pl i ""Gazety Wyborczej"" ustalili później, że od marca 2018 r. do lipca 2019 r. lotów miało odbyć się co najmniej 109. Większość z dokumentów nie uwzględnia dokładnej listy pasażerów. Pewne jest natomiast, że w trzech przypadkach marszałkowi towarzyszyła rodzina.
Teraz - jak podaje  - okazuje się, że w Bazie Lotnictwa Transportowego nie ma dokumentów dotyczących lotów marszałka zrealizowanych przed marcem 2018 r., gdyż zostały one już zniszczone - Oczywiście zapytaliśmy, dlaczego, na podstawie jakich przepisów? Okazało się, że taki okres przyjęto w dowództwie - mówi w rozmowie z ""Rz"" poseł PO Marcin Kierwiński.
Dziennik zwraca uwagę również na to, że ponad połowa zleceń lotów oznaczona była jako ""tryb pilny"" i ""sytuacja nagła"". Prawie wszystkie miały status HEAD. Ów status oznacza, że na pokładzie znajduje się jedna z najważniejszych osób w państwie w misji oficjalnej.
Onet.pl: 4 mln zł na loty marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego
Portal Onet.pl dotarł do dokumentów, z których wynika, że za niespełna 100 lotów, które Marek Kuchciński odbył na trasie Warszawa-Rzeszów kosztowały podatników 4 miliony złotych. 2 miliony to koszt samych przelotów, a kolejne dwa wynikają z procedury HEAD.
Jak opisuje Onet, po zgłoszeniu zapotrzebowania na lot CASĄ z Warszawy, rozkaz trafia do 8. Bazy Lotnictwa Transportowego w Krakowie. ""Dowódca bazy po otrzymaniu zapotrzebowania powołuje komisję złożoną z pilotów i techników, którzy sprawdzają dwa samoloty - podstawowy i zapasowy"" - opisuje portal.
Aby samoloty zostały dopuszczone, trzeba wykonać próbę silnika i próbny oblot, które trwają ok. 30 minut. Przed wyruszeniem Kuchcińskiego maszyna przygotowana do lotu HEAD ""na pusto"" leci z Krakowa do Warszawy (ok. 1 godz.) lub - w drugim wariancie - z Krakowa do Rzeszowa (ok. 30 minut). Drugi samolot z załogą czeka gotowy do startu w krakowskich Balicach. To samolot zapasowy. Podobne procedury związane z próbnymi lotami przechodzą inne maszyny. ",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,"Trzeba wyraźnie powiedzieć, że marszałek to oszust i złodziej. Ja tam wcale się nie dziwię. Przecież już Duda dawno mówił o ""dojnej zmianie"", a PiS-owcy pokazali nie raz jak doją nasz kraj. Sami sobie takich wybraliśmy.-@@@-Urzad skarbowy każe trzymac dokumenty przez chyba 5 lat, dokumentacja medyczna to chyba 20 lub 25lat. A informacje o lotach Kuchcinskiego to po roku sie niszczy??? I ja mam w to uwierzyć?-@@@-Zacieranie śladów przestępstw trwa.-@@@-Pis ma wszystko ""tajne"" , więc dziwi że jakikolwiek dokumenty się ostały , oni od teraz będą latać ""legalnie"" i tylko na gębę-@@@-I to wszystko za przyzwoleniem Kaczyńskiego. On to toleruje. Oni robią to co im każe więc posądzanie Kuchcinskiego o jakąkolwiek samodzielność to nadużycie. To się dzieje bo Kaczyński TAK CHCE.-@@@-Stara wypróbowana PZPR owska i UBecka metoda -palenie i niszczenie dokumentów.
Nawet w SĄDZIE dowody winy potrafią zniszczyć.Kraksa Beatki.
PiS godnym dziedzicem tej tradycji. KRYMINAŁ.
Tak ma wyglądać ich PAŃSTWO PRAWA.-@@@-Dokumentacja dotycząca eksploatacji samolotu niszczona po roku?! Byłoby śmiesznie gdyby nie było strasznie..:-(-@@@-bzdura, nikt nie ma prawa po tak krótkim czasie archiwizowania niszczyć dokumentów. SZCZEGÓLNIE gdy dotyczą one tak ważnych osób w państwie. Błaszczak ratuje kumpla-@@@-Broszka też latała CASA'ą na weekend do domu i co ? Nic. Czepiają się Tuska, że latał rejsowymi, bo nie bał się wyborców i leciał z przypadkowymi ludźmi."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23383886,mieszkanie-plus-tylko-dla-malzenstw-resort-rafalskiej-zglasza.html","""Mieszkanie Plus"" tylko dla małżeństw? Resort Rafalskiej zgłasza swoje uwagi","Osobom bez zalegalizowanego związku może być trudniej uzyskać dopłatę do czynszu w ramach programu ""Mieszkanie Plus"". Jak podaje dziennik ""Fakt"" ministerstwo rodziny, pracy i polityki społecznej zgłosiło swoje propozycje zmian.","""Mieszkanie Plus"" to rządowy program polegający na budowie mieszkań pod wynajem dla średnio zamożnych. Kiedy rząd PiS inaugurował program ""Mieszkanie Plus"" w czerwcu 2016 roku, informowano, że będzie on przeznaczony dla osób, które nie mają zdolności kredytowej, a koszt wynajmu wyniesie od 10 do 20 zł za metr kw. Oznacza to, że miesięczny czynsz 50-metrowego mieszkania miał wynosić 500-1000 zł.
Jednak w tym roku politycy PiS poinformowali, że zmieniły się zasady. - Będzie on funkcjonował na normalnych warunkach rynkowych, natomiast dla najuboższych planowane są dopłaty do czynszów - mówił w kwietniu minister środowiska Henryk Kowalczyk. Kilkusetzłotowe dopłaty mają być przyznawane według kryterium dochodowego. Zarobki w przypadku jednoosobowego gospodarstwa domowego nie mogłyby przekroczyć 60 proc. średniej krajowej (oznaczałoby to dochód w wysokości ok. 2,6 tys. zł brutto), dwuosobowego - 90 proc (ok. 3,8 tys. zł)., trzyosobowego - 120 proc. itd.
Tymczasem jak informuje dziennik ""Fakt"", ministerstwo rodziny, pracy i polityki społecznej pod kierownictwem Elżbiety Rafalskiej zgłosiło swoje propozycje dotyczące dopłat. Resort obawia się, że pieniądze mogłyby trafiać do osób niespokrewnionych, czyli np. obcych ludzi wynajmujących wspólnie mieszkanie, a pomocy nie uzyskiwałyby przez to rodziny wielodzietne.
Ministerstwo proponuje, by gospodarstwo domowe zdefiniować na podstawie ""weryfikowalnych więzów"". Chodzi tu o małżeństwo, pokrewieństwo, powinowactwo czy rodzicielstwo nad wspólnym dzieckiem. Jeśli propozycje weszłyby w życie, małżeństwa miałyby w efekcie wyższy próg dochodowy na osobę (3,8 tys. zł) niż pary nieformalne (2,6 tys. zł na osobę), którym trudniej byłoby uzyskać przez to dopłatę.
Schetyna o 500 plus: wzmocnimy program i rozszerzymy wsparcie na pierwsze dziecko",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"Mieszkanie+ dla małżeństw ze ślubem tylko kościelnym , zapomnieli dodać-@@@-Pise programy biorą w łeb jeden po drugim , kasy nie ma a obiecanki są-@@@-Zaświadczenie od proboszcza w originale czy wystarczy kopia?-@@@-Trzeba będzie jeszcze przedstawić świadectwo pierwszej komunii i potwierdzenie spowiedzi oraz wykupić mszę u rydzyka.....-@@@-Pawłowicz będzie brała dopłaty do mieszkania + jak za kilometrówki?-@@@-Znowu przyslyga kościołowi w celu uświęcenia świętej rodziny, jak ja was nienawidze.-@@@-Oczywiście liczyć się będzie jedynie ślub kościelny?-@@@-krętacze i złodzieje.
ktoś się wprowadzi, chwilę pomieszka, a później braknie mu na bardzo wysoki czynsz.
ale to pis-dzielców nie obchodzi. wtedy już ich nie będzie. pozostanie tylko smród trudny do usunięcia.-@@@-Moja partia RS81 proponuje:
- 600 plus na każde dziecko,
- mieszkanie za 50.000 zł dla każdego młodego małżeństwa gdzie średnia wieku wyniesie do 40 lat,
- rodziny samochód typu SUV dla każdego małżeństwa jak wyżej,
- program WÓZEK PLUS (darmowy wózek na każde dziecko),
- budowa dróg, chodników we wzmożonym tempie x 3"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18527125,duda-doplaty-dla-dzieci-to-zadanie-rzadu-kopacz-ostro-opozycja.html",Duda: Dopłaty dla dzieci to zadanie rządu. Kopacz ostro: Opozycja namawia do tworzenia prawa na kolanie,"Jeszcze w maju Andrzej Duda zapowiadał, że złoży w Sejmie projekt ustawy dającej 500 zł dopłaty na dzieci. W weekend prezydent przyznał jednak, że to zadanie dla rządu. - Nie tak dawno słyszeliśmy, że rząd nie powinien już podejmować żadnych decyzji. Trzeba się zdecydować - odpowiada premier.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Zawirowania wokół ustawy o dopłatach dla dzieci trwają już od kilku dni. Przypomnijmy: zdaniem prezydenta Andrzeja Dudy jednym z kluczowych programów, który pomógłby wsi, jest właśnie propozycja 500 zł dopłat na każde dziecko w rodzinach najbiedniejszych. Pieniądze miałyby też być wypłacane kolejnym dzieciom w rodzinach o średnim dochodzie (poczynając od drugiego).

Propozycja Dudy była powtarza zarówno podczas kampanii prezydenckiej, jak i później, już po wygranej w wyborach. W sobotę nastąpił jednak nieoczekiwany zwrot: Duda oświadczył, że projektu ustawy nie złoży, bo ""to rząd będzie musiał go przygotować"".

""Opozycja namawia: twórzcie prawo, byleby realizowało nasze obietnice""

- Jeszcze nie tak dawno słyszeliśmy, że ten rząd już nie powinien podejmować żadnych decyzji. Dzisiaj słyszę, że to rząd i ci, który byli przeciwnikami rozwiązań proponowanych przez prezydenta, mają być autorami tych ustaw. Trzeba się zdecydować - mówiła w Sygnałach Dnia w Programie Pierwszym Polskiego Radia Ewa Kopacz.

Szefowa rządu dodała, że parlamentarzyści mają przy tym zapewne dokonać cudu, bo w tej kadencji zostały już tylko dwa lub trzy posiedzenia Sejmu. Wciąż nie wiadomo też, ile dokładnie miałby kosztować projekt forsowany przez Dudę.

- Nie znam do końca założeń pomysłu prezydenta i ludzi PiS-u. Zastanawiająca historia, o tyle, że z ust opozycji często słyszeliśmy, że prawo tworzone jest na kolanie. Dzisiaj właśnie to nikt inny jak ta opozycja namawia: twórzcie to prawo, byleby realizowało nasze obietnice - zaznaczyła.

Kopacz: Nie dostałam zaproszenia na spotkanie z prezydentem

Premier zwróciła uwagę, że prezydent jako były parlamentarzysta doskonale wie, na czym polega ścieżka legislacyjna w parlamencie. Jak przekonywała, Duda zdaje sobie też sprawę z tego, że projekty ustaw, których nie da się uchwalić w tej kadencji, nie będą kontynuowane w następnej.

Kopacz przekazała również, że nie dostała jeszcze zaproszenia na spotkanie z Dudą, o którym prezydent mówił wczoraj w Suchej Beskidzkiej.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Panie Duda 5 lat szybko zleci i zostanie po Panu jedynie smrodek. Szkoda, że ten okres to znów będzie walka o krzesła, nieustanne kłótnie z innymi. Szkoda, że naród już nie pamięta ""wspaniałych"" rządów Kaczyńskiego - najgorszego prezydenta RP którego największą zasługą była ""męczeńska"" śmierć.-@@@-Teraz Duda zmienił zdanie , teraz rząd ma spełniać jego obietnice , a on będzie sobie po jarmarkach jeżdził i pitolił że z niczego się nie wycofuje , pisi cwaniaczek-@@@-Duda : Głosujcie na mnie a obiecuję poprosić rząd by dał wam trochę kasy w moim imieniu.

Tak w skrócie wygląda podejście prezydenta do jego prezydentury.-@@@-Panie Prezydencie, miał Pan 2,5 miesiąca, by wraz ze swoimi współpracownikami przygotować projekt ustawy. Zgodnie z art 118 Konstytucji RP posiada Pan inicjatywę ustawodawczą.
Mówił Pan w trakcie debaty, że wszystko macie Państwo przeliczone i są na to środki pieniężne.

Tak więc ja pytam, dlaczego do laski marszałkowskiej nie wpłynął rzeczony projekt ustawy?-@@@-Duda chce żeby jego obietnice spełniał kto inny , bo wreszcie dotarło do niego że sam nie da rady z tymi tępakami których mu prezio do kancelarii wcisnął-@@@-Panie Duda , niech pan pojeżdzi po tych jarmarkach , podziękuje ciemnemu ludowi za wybór , i niech pan spada-@@@-Panie Duduś kto sieje wiatr zbiera burzę! Odpowiedzialność za słowa i czyny!-@@@-""W weekend prezydent przyznał jednak, że to zadanie dla rządu. - Nie tak dawno słyszeliśmy, że rząd nie powinien już podejmować żadnych decyzji.""

Tak trzymac, pani premier!

Moje uznanie.-@@@-Panią premier muszę ostrzec, że Duda chce też, żeby nie było głodu na świecie i żeby zapanował pokój. Nie wiem czy akurat Panią wybierze do realizacji tego zadania. Dlatego ostrzegam. Jest szansa, że ten projekt przekaże komuś w unii. Ojczyznę bez Dudy racz nam wrócić Panie. Amen."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5022542.html",Kredyty we frankach nadal atrakcyjne,"Szwajcarski bank centralny pozostawił stopy procentowe na niezmienionym poziomie 2,75 proc., tłumacząc to m.in. rosnącą inflacją. Zdaniem analityków w kolejnych miesiącach bank może się skłonić ku obniżeniu stóp, bo u Helwetów słabnie wzrost gospodarczy.","- Według naszych prognoz ten poziom stóp procentowych w Szwajcarii powinien się utrzymać do pierwszego kwartału przyszłego roku - mówi ""Rzeczpospolitej"" Piotr Kalisz, ekonomista Banku Handlowego. Jakub Borowski, ekonomista Invest-Banku, uważa nawet, że istnieje prawdopodobieństwo, iż szwajcarskie stopy procentowe w grudniu tego roku spadną, pisze dziennik.

Kryzys finansowy ominął Szwajcarię a inflacja jest pod kontrolą. Chociaż w najbliższym czasie przekroczy 2 proc., a taki jest według Szwajcarskiego Banku Centralnego jej najwyższy dopuszczalny w średnim okresie poziom, to w kolejnych latach spadnie do 1,25-1,5 proc. Co więcej, kurs franka umacnia się od jesieni 2007 roku.

Kredyty walutowe wracają do łask, wynika z badań. W zeszłym roku Polacy chętniej pożyczali w złotówkach, pisze ""Rzeczpospolita"".",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,22673282,wyprzedaz-biletow-lotniczych-z-okazji-black-friday-tanio-polecimy.html",Wyprzedaż biletów lotniczych z okazji Black Friday. Tanio polecimy w kilka cieplejszych miejsc,Ryanair ogłosił wyprzedaż biletów lotniczych z Berlina i kilku polskich miast z okazji nadchodzącego Black Friday. Taniej można polecić m.in. do Włoch czy Izraela. Oferta obowiązuje tylko 21 listopada.,"Pięć rzeczy, które w samolocie dostaniesz za darmo
Irlandzki przewoźnik oferuje bilety na styczeń 2018 w cenach zaczynających się już od 19 zł w jedną stronę i 38 zł w obie. Taniej można polecieć z kilku polskich miast: Warszawy (Modlina), Gdańska, Krakowa, Szczecina, Poznania i Wrocławia.
Bilety za 19 zł w jedną stronę znajdziecie m.in. do takich miast jak: Ateny, Wenecja, Rzym, Bolonia, Mediolan, Ejlat, Oslo, Sztokholm, Paryż, Bruksela, Manchester, Londyn czy Glasgow. 
Tańsze bilety można znaleźć również z Berlina. Ze stolicy Niemiec za 4,99 euro w jedną stronę (czyli około 21 zł, a w dwie 42 lub 43 zł) polecicie m.in. do: Aten, Porto, Pizy, Mediolanu, Wenecji, Bari, Madrytu, Sewilli, na Majorkę, do Barcelony, Budapesztu czy Podgoricy.
Do promocyjnej puli trafiło 100 tysięcy biletów. Są one dostępne dla wszystkich pasażerów.
Zniżki z okazji Czarnego Piątku obejmują też bagaż. Można zabrać ze sobą dwie sztuki bagażu podręcznego bez dodatkowych kosztów. Walizki muszą mieć wymiary: 55 x 40 x 20 cm oraz 35 x 20 x 20 cm. 
Choć loty od 19 zł można rezerwować tylko dziś, Ryanair na każdy dzień tego tygodnia przygotował inne okazje.
Na stronach innych przewoźników na razie nie pojawiły się oferty promocyjne. Być może zostaną opublikowane w dniu samego Black Friday, czyli 24 listopada. Tak w poprzednich latach było m.in. w przypadku Polskich Linii Lotniczych LOT oraz norweskiego Norwegiana.
Czytaj też: Stewardessa zdradza, jakie miejsce zająć w samolocie, żeby mieć najlepszą obsługę",TOMASZ PIETRZYK,"""w jedną stronę"" idealna oferta dla Polaków mających dość zakłamania elit rządzących.-@@@-' polecisz' pod warunkiem ze ryanair lotu nie skasuje.-@@@-W kilka cieplejszych miejsc polecisz nawet za 19 zł w jedną stronę

Ale wrócisz za normalną cenę x 2-@@@-Terminy bardzo nieatrakcyjne. Rozumiem, gdyby bilety były na okres wiosenny lub letni. A tak to zwykle odpadki. Black Friday w Polsce to gowniane oferty. Juz mamy kolejny tego przyklad ze strony Ryanair.-@@@-Polecisz pod warunkiem,że się zapakujesz do saszetki :-)-@@@-Dziadowska oferta. Wyprzedają odpadki. W nieatrakcyjnych okresach. Poproszę o bilet na wakacje szkolne.-@@@-RYANAIR .... kupuj tylko zastanow sie czy polecisz (szukaja na gwalt pilotow)-@@@-klamia - nie ma biletow w takich cenach. Wlasnie sprawdzilem Eliat.-@@@-Zakupy w Black Friday mają sens przed Bożym Narodzeniem. W Londynie w tym roku wypada na 24 listopada. W styczniu będzie już po ptakach i co najwyżej będzie można sobie kupić (jak mawia klasyk w ""Poranku Kojota"") choinkę zapachową do samochodu o zapachu kokosowym ;-)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24673226,londyn-prawie-300-osob-aresztowanych-za-protest-w-obronie-klimatu.html",Londyn. Prawie 300 osób aresztowanych za protest w obronie klimatu,"Prawie trzystu działaczy zostało zatrzymanych podczas dwóch dni protestu przeciwko zmianom klimatu. Aresztowane osoby według policji doprowadziły do paraliżu stolicy Londynu - aktywiści blokowali skrzyżowanie Oxford Circus, most Waterloo Bridge i plac Parliament Square.","Według informacji podanych przez BBC w ""drugiej fali aresztowań"" zatrzymanych zostało już łącznie 290 osób. Od dwóch dni centrum Londynu jest zablokowane przez demonstrujących aktywistów, którzy domagają się działań mających na celu zatrzymanie zmian klimatów. Protestujący nazwali swoją blokadę ""kreatywnym zakłócaniem"".
REKLAMA
Londyn. Prawie 300 aktywistów zatrzymanych - ""Drastyczne czasy wymagają drastycznych metod""
Według danych przekazanych przez szefa brytyjskiej policji, naczelnego nadinspektora policji w Londynie Colina Wingrovena manifestacja zmusiła zarząd komunikacji miejskiej do przekierowania 55 linii autobusowych. W wyniku tego aż 500 tysięcy osób odczuło utrudnienia. Najwięcej zatrzymań dokonano we wtorek po godzinie 21, kiedy zaczął obowiązywać dekret policji, nakazujący przesunięcie się protestującyh na plac przed Marble Arch. Zatrzymano wtedy 168 osób, którym przedstawiono zarzuty dotyczące zakłócania ruchu drogowego i porządku publicznego. Sam dekret ma obowiązywać do piątku do godziny 21. 
Gorilla Kitchen
@GorillaKitchen2
Live on Waterloo Bridge: Police getting heavy handed @ExtinctionR #ExtinctionRebellion #InternationalRebellion #WaterlooBridge
425
12:39 - 16 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 270
Protestujący z grupy Extinction Rebbelion (Rebelia przeciwko wyginięciu) od poniedziałku blokują ulice w centrum Londynu - manifestujący stawiają na trasach donice z roślinami lub rozstawiają namioty. Niektórzy aktywiści przykuli się łańcuchami, a nawet przykleili do samochodów stojących w okolicy miejsca protestu. Ben Moss w rozmowie z BBC przyznał, że przykleił się do kratownicy ciężarówki by jeszcze bardziej zwrócić uwagę mediów na problem kryzysu klimatycznego i ""ekologicznego upadku"" świata: ""Robię to, ponieważ chcę, żeby rząd coś zrobił. Drastyczne czasy wymagają drastycznych metod. Chcę w ten sposób pokazać, że każdy z nas ponosi osobistą odpowiedzialność za kryzys klimatyczny"". 
Postulaty organizacji Extinction Rebbelion 
Extinction Rebbelion zaczęła działać w zeszłym roku - członkowie organizacji doprowadzili wtedy do zamknięcia londyńskich mostów, aktywiści wylewali też wiadra sztucznej krwi na Downing Street, zablokowali siedzibę BBC, a ostatnio również rozebrali się podczas obrad brytyjskiego Parlamentu. Aktywiści mają wobec rządu trzy żądania: chcą by politycy przedstawiali prawdę dotyczącą kryzysu klimatycznego, wprowadzili redukcję do zera emisji dwutlenku węgla do 2025 roku oraz umożliwili stworzenie zgromadzenia obywatelskiego nadzorującego postępy zmian. 
Extinction Rebellion
@ExtinctionR
We are an international movement that uses non-violent civil disobedience to achieve radical change in order to minimise the risk of human extinction and ecological collapse.
https://
buff.ly/2GrhqSM
  About Us - Extinction Rebellion
Our Principles and Values All are welcome who want to adhere to our principles and values:
rebellion.earth
387
05:15 - 17 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 219
Do tej pory rzecznik rządu powiedział, że politycy popierają ""pasję"" aktywistów w walce ze zmianami klimatu i działaniami mającymi na celu ochronę planety. Zaznaczono jednak, że Wielka Brytania już obniżyła emisję CO2 o 44 procent w porównaniu do 1990 roku. Rząd zapowiedział także rozpoczęcie prac niezależnych ekspertów ds. klimatów nad projektem dotyczącym ograniczenia do zera emisji dwutlenku węgla do atmosfery.",Fot. Kirsty Wigglesworth / AP Photo,"Dobrze, że ci demonstranci nie protestowali w Polsce, gdzie rządzi faszystowski reżym. W Londynie zostali tylko spałowani i aresztowani, natomiast w Polsce mogli by się spodziewać okrutnych i drastycznych środków: pouczenia.-@@@-Zaopatrzyc ich w stosowna ilosc prezerwatyw i odeslac na Czarny Kontynent.-@@@-w czym problem?

ja bym na miejscu rzadu zrobil probnie zero emisji
zamknac stacje benzynowe i zabrac prad
jak sobie te deb ile posiedza w ciemnosci i beda zrec trawe to szybko zmadrzeja i sami stwierdza ze moze zero emisji to jednak nie taki dobry pomysl-@@@-Mam nadzieję, że policja zgodzi się z demonstrantami w kwestii ""drastycznych czasów i metod"" ;-)-@@@-Takie akcje mają efekt odwrotny do zamierzonego, żadne oszołomstwo nie jest dobre, nawet w słusznej sprawie!-@@@-Jeśli dla polityków walka o klimat to ""pasja"" to czarno widzę przyszłość.-@@@-Szkoda, że czekali z protestem, aż do zamknięcia parlamentu

Gamonie-@@@-To są protesty, a nie to co u nas - och ich ach bon ton pardon. Planetę trzeba ratować, o klimat trzeba walczyć. Tylko kiedy zrozumieją to politycy? Bo biznes ma to gdzieś.-@@@-Brawo - zesłać ich na dożywotnie ciężkie roboty. Dosyć tych ekoterrorystów."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23965658,rzad-przyjal-ustawe-budzetowa-na-2019-r-teraz-zajmie-sie-nia.html",Rząd przyjął ustawę budżetową na 2019 r. Deficyt najniższy w historii,"- Rada Ministrów przyjęła projekt ustawy budżetowej na 2019 r., który zostanie obecnie przesłany do parlamentu - poinformował we wtorek premier Mateusz Morawiecki.","Mam przyjemność zaprezentować zakończenie prac rządowych na etapie rządowym i skierowanie do prac parlamentarnych ustawy budżetowej. Jest to bardzo dobry budżet, który z jednej strony bardzo dobrze wpasowuje się w naszą politykę społeczną, a z drugiej strony - w politykę rozwojową, inwestycyjną
- powiedział Morawiecki podczas konferencji prasowej.
Minister finansów Teresa Czerwińska poinformowała, że budżet zakłada dochody na poziomie 387,6 mld zł i wydatki na poziomie 416,1 mld zł, tym samym daje to 28,5 mld zł deficytu. Jest to rekordowo niski poziom, podkreśliła. 
Faktycznie, jak wskazywali w sierpniu - gdy rząd przyjął wstępny zarys ustawy budżetowej - analitycy mBanku, nominalnie niższy deficyt budżetowy zaplanowany był jedynie ten na 2009 r., przed nowelizacją. W ujęciu względnym, czyli jako procent PKB, deficyt planowany na 2019 r. jest najniższy w historii.
mBank Research
@mbank_research
Deficyt budżetu państwa zaplanowany na 2019 r. to 28,5 mld zł - relatywnie niski. Nominalnie niższy był jedynie ten na 2009 (przed nowelizacją). W ujęciu względnym jest to najniższy planowany deficyt w historii.
68
06:06 - 21 sie 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 42
Dla porównania, w budżecie na 2018 r. łączne dochody zaplanowano na 355,7 mld zł, a wydatki na 397,2 mld zł.
Dochody podatkowe w górę o 26 mld zł 
Dochody podatkowe zaplanowano w 2019 r. na 359,7 mld zł. Blisko połowa z tej kwoty - 180 mld zł - ma pochodzić z VAT. Z PIT do budżetu ma wpłynąć 64,3 mld zł, z CIT 34,8 mld zł. W stosunku do wykonania w tym roku oznacza to wzrost dochodów podatkowych o 5,6 proc., a w przypadku dochodów z VAT - o 7,3 proc.
Dla porównania, dochody podatkowe zaplanowane w ustawie budżetowej na 2018 r. to niespełna 331,7 mld zł. 
Deficyt sektora instytucji rządowych i samorządowych zaplanowano na 2019 r. na poziomie 1,7 proc. PKB, poinformowała też minister.
Jeśli chodzi o dług publiczny, mamy założone wykonanie w roku bieżącym 50,7 proc. PKB, według metodologii unijnej. Natomiast w 2019 r. to jest 48,9 proc. PKB. Jeżeli spojrzymy na kwotę, o której jest mowa w ustawie o finansach publicznych - to jest to kwota jeszcze niższa w relacji do PKB, mianowicie w roku 2019 - 45,4 proc., co pozwala też na spełnienie wymogów uwalniania pewnych rezerw
- powiedziała Czerwińska.
Koszty obsługi długu publicznego to 1,46 proc. PKB w tym roku i 1,3 proc. w 2019 r. Nominalnie to 29,2 mld zł w 2019 r. - dodała Czerwińska. Podkreśliła przy tym, że w budżecie ujęto blisko 22 mld zł na program Rodzina 500+, 1,4 mld zł na Dobry Start, ponad 900 mln zł na Matki 4+, ponad 3 mld zł na program modernizacji służb mundurowych. Fundusz wynagrodzeń w ustawie wzrósł do 36 mld zł z 33 mld zł.
Projekt przewiduje też, że przyszłoroczny wzrost PKB wyniesie 3,8 procent, a średnioroczna inflacja 2,3 procent.
***
Ewa Błaszczyk: Nie zakładajmy na wstępie, czy będzie sukces czy klapa, tylko zróbmy robotę [NEXT TIME]",Krystian Maj / KPRM / Krystian Maj/KPRM,"Deficyt najniższy w historii pomimo tylu programów prospołecznych .

Co na to Vincent z GB ?-@@@-Tragedia.
Najpierw miał nas dobić spadający kurs złotówki i ratingi. Nie dobiły.
Później mówiliście, że 2016 będzie jeszcze spoko (pieniądze z LTE) ale w 2017 to już będzie druga ""Grecja"". Nie była.
Później mówiliście, że Mateusz kombinuje przy zwrotach VATu i w 2018 to już na 200% będzie armagedon. Cóż, macie jeszcze 3 miesiące nadziei.

Ciekaw jestem co wymyślicie odnośnie 2019. Dodam dla pocieszenia, że za którymś razem w końcu wam się uda i faktycznie pojawi się kryzys. Tylko czy zdążycie przed wyborami?-@@@-Wiecznie na deficycie... czyli zadłużenie wciąż rośnie. A kto i kiedy to spłaci?-@@@-Czekam teraz z rozbawieniem jak GW i totalna opozycja skomentuje niższy deficyt i udowodni, że niższy znaczy wyższy.

Albo będzie bez komentarza, bo totalna opozycja zajęta jest wieszaniem koszulek z napisem ""Konstytucja"" na pomnikach, a redakcja GW oddaje się swojej fobii - klerofobii.-@@@-Brawo!-@@@-To poprzedni rząd nie miał wpływu na ceny w sklepach, ale ten już ma?-@@@-PiS to nie geniusze ekonomii. Nie dość, że wystarczyło im kasy na 500+ to jeszcze najniższy deficyt.. ""Wystarczy nie kraść"".

==

- Dokumenty z lat 2007-2015, które przekazano do prokuratury, świadczą o tym, że Ministerstwo Finansów od początku było w pełni wyposażone w wiedzę o procederze wyłudzeń, mechanizmach i skali problemu - mówi dla dzisiejszego ""DGP"" wiceminister finansów Paweł Gruza.

niezalezna.pl/222787-rzad-po-psl-od-samego-poczatku-wiedzial-o-wyludzeniach-vat-potwierdzaja-to-dokumenty-@@@-Powtarzam, nie ma i nie będzie na to pieniędzy.-@@@-deficyt najniższy a dług publiczny najwyższy 997,5 miliarda złotych ................................ciuciubabka w pełnej krasie ..................pinokio nos coraz dłuższy"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,3249163,czy-dennis-quaid-uratuje-prezydenta.html",Czy Dennis Quaid uratuje prezydenta?,"Dennis Quaid dołączył do obsady thrillera „Vantage Point"".","Dennis Quaid dołączył do obsady thrillera ""Vantage Point"". W filmie pojawi się również jedna z gwiazd bardzo popularnego serialu ""Lost: Zagubieni"" - Matthew Fox. Obaj aktorzy wcielą się w tajnych agentów, których celem jest zapobieżenie planowanego zamachu na prezydenta USA. Reżyserii filmu podejmie się Pete Travis. Produkcją zajmie się wytwórnia Columbia.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24018548,kler-ma-rekordowa-ogladalnosc-film-obejrzalo-ponad-2-5-mln.html","""Kler"" bije kolejne rekordy popularności. Film obejrzało już ponad 2,5 mln osób","""Kler"" obejrzało już od premiery 2 504 616 osób. Tylko w miniony weekend do kin poszło aż 772 316 widzów. Już teraz film Smarzowskiego jest najchętniej oglądanym filmem tego roku. A szykują się kolejne rekordy.","Po rekordowym weekendzie otwarcia, jakiego od co najmniej 1989 r. nie miał w Polsce żaden inny film (ponad 935 tys. widzów), ""Kler"" nie zwalnia tempa. Jak wynika z najnowszych z danych z box office, do kin na film poszło ponad film 2,5 mln osób. Tylko w ostatni weekend do kin poszło ponad 772 tys. osób. Porównując tę wartość z wynikami otwarcia (czyli pierwszego weekendu na ekranach kin) innych filmów w Polsce, ostatni tak dobry wynik znajdziemy w 2015 r. 
""Kler"" jeszcze przez wiele tygodni będzie grany w polskich kinach, a już stał się najchętniej oglądanym filmem 2018 r. Dotychczasowego lidera, ""Kobiety Mafii"", obejrzało nieco ponad 2 mln osób. 
Jeśli na ""Kler"" pójdzie do kin więcej niż 3 mln 11 tys. osób (a na to się zanosi), będzie to najchętniej oglądany film w polskich kinach w tej dekadzie (na razie liderem są ""Listy do M. 3"" z 2017 r.). 
W tym stuleciu najwyższą oglądalność, około 4,3 mln osób, miało ""Quo Vadis"" z 2001 r. Po 1989 r. najwięcej osób w kinach - kolejno ok. 7,1 i 6,1 mln - zebrały polskie produkcje z 1999 r. - ""Ogniem i Mieczem"" oraz ""Pan Tadeusz"". 
""Kler"" pobił również też rekord oglądalności filmów Wojtka Smarzowskiego. ""Wołyń"" łącznie zobaczyło niespełna 1,5 mln osób, ""Drogówkę"" nieco ponad 1 mln widzów, ""Pod Mocnym Aniołem blisko 885 tys. osób.
Czytaj też: ""Kler"" w weekend zarobił tyle, że producent będzie musiał oddać dotację od PISF
***
Adam Czerniak: ""Rząd nie tylko uszczelnia podatki, ale także je podnosi""",Fot. Łukasz Antczak / Agencja Gazeta,"2,5 miliona bez szkolnych,przymusowych wycieczek.Coś z tą ilością wielbicieli kościoła jest nie tak.Może w końcu suweren przejrzy na oczy.-@@@-Byłem, bardzo dobry film. Ktoś kto twierdzi, że jest skierowany przeciw kk albo go nie widzial albo nie rozumie, albo ma coś do ukrycia. Strzeżcie się fałszywych farbowabych katolików-@@@-Rzeczywiście bardzo dobry film, świetnie zagrany (Braciak, Gajos, Jakubik, Więckiewicz), niestety bardzo smutny, ale warty obejrzenia. Ma moc. Myślę, że jak odejmiemy szkoły to będzie nowy lider.-@@@-Powiedzmy sobie szczerze, na Pana T., Quo vadis czy Ogniem i M. chodziły szkoły, w ten sposób nabijano statystyki, na Kler chodzą ludzi z potrzeby wyrażenia niechęci do śmierdzącej instytucji, która zawładnęła tym krajem oraz dlatego, że lubią kino pana Smarzowskiego.-@@@-A ile mial ""Smolensk""?-@@@-Serce boli pisuarów i inne onr-y..ciekawe jaką frekwencje miał ich gniot pod tytułem ""Smoleńsk""-@@@-Klechy potrafią najlepiej zareklamować towar. Brawo!-@@@-wreszcie jest coś o tym filmie, gazeta zaniedbuje temat-@@@-""Smoleńsk"" przez cały okres obejrzało troche ponad 460 tys. widzów, ""Kler"" w ciagu tygodnia 2,5 mln...a wybory wygrała nie partia PiS tyko 500+..gdyby nie to przekrety i olewanie ludzi przez PO nigdy by nie wygrali w tym kraju.."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24634540,tempeh-czym-jest-tempeh-czy-moze-zastapic-mieso.html",Tempeh: czym jest tempeh. Czy może zastąpić mięso?,"Tempeh to potrawa wytwarzana z ziaren sfermentowanej soi, pochodząca z kuchni indonezyjskiej, uważana za znakomity zamiennik mięsa w kuchni wegetariańskiej i wegańskiej. Ma większość niezbędnych dla rozwoju organizmu składników odżywczych. Zawiera mnóstwo białka, w tym wszystkie tzw. egzogenne aminokwasy, żelazo oraz witaminy z grupy B. To żywność wytwarzana w sposób naturalny, w pełni roślinna, bezglutenowa i, w przeciwieństwie do mięsa, nie zawiera cholesterolu.","Tempeh - czym jest tempeh?
Tempeh to potrawa pochodząca z Indonezji. Prawdopodobnie prapoczątki ma na wyspie Jawa, ponieważ stamtąd pochodzą pierwsze wzmianki o tempeh. Do dzisiaj jest tam tradycyjną potrawą jawajską, którą wyrabia się w specjalnych pomieszczeniach w każdej wiosce i sprzedaje owinięte w liście bananowca.
Jest potrawą otrzymywaną z ziaren soi, które poddaje się procesowi fermentacji. Jest żywnością naturalną, nie przetworzoną przemysłowo, jak podkreślają zwolennicy potrawy.
Proces przygotowywania tempeh zaczyna się od namoczenia i ugotowania ziaren soi z dodatkiem octu. Potem ziarna się łuska i dodaje do niej tzw. starter, czyli wyselekcjonowane grzyby, w tym wypadku Rhizopus oligosporus i pozostawia na dzień-dwa w temperaturze 30-42 stopni Celsjusza. Grzyby, rozrastając się, scalają ze sobą ziarna soi. W rezultacie powstaje jedna masa sojowa, która daje się łatwo kroć na plastry. Enzymy, wytwarzane przez grzyby, nadają tempeh charakterystyczny orzechowo-grzybowy smak.
Tempeh - wartości odżywcze
Tempeh to żywność naturalna, pełnowartościowa, czyli zawierająca wszystkie niezbędne do prawidłowego rozwoju składniki, działająca korzystnie na nasze zdrowie. Nie zawiera glutenu i jest w 100 procentach pochodzenia roślinnego. Jest potrawą lekkostrawną, łatwo przyswajalną przez organizm, ponieważ proces fermentacji pozbawia je znaczących ilości oligosacharydów i kwasu fitowego, obecnego w ziarnach soi.
Tempeh jest bogatym źródłem białka, które stanowi aż 20 proc. zawartości. Jego wartość odżywcza jest większa niż białka znajdującego się w wołowinie dla przykładu. Zawiera wszystkie osiem najistotniejszych dla naszego organizmu aminokwasów. Te związki chemiczne, będące składnikami białka, stanowią jeden z najważniejszych budulców naszego organizmu. W tempeh znajdziemy więc wszystkie tzw. egzogenne, czyli niezbędne do życia, aminokwasy.
Są to: lizyna, która wzmacnia odporność, metionina – wpływa na proces tworzenia hormonu wzrostu, treonina – wspiera układ nerwowy, leucyna, która obniża poziom kortyzolu oraz przyśpiesza wzrost masy mięśniowej, izoleucyna, wzmacniająca tkankę mięśniową, walina redukująca tkankę tłuszczową, tryptofan - niezbędny do produkcji melatoniny i serotoniny oraz fenyloalanina, mająca wpływ na właściwe działanie układu hormonalnego.
Tempeh jest niskokaloryczny. W 100 g produktu znajduje się 192 kcal, natomiast indeks glikemiczny tempeh wynosi 5.
Wartości odżywcze (100 g):
białko - 19 g
tłuszcze - 11 g
węglowodany - 9 g
witamina B2 - 0,36 mg
żelazo - 2,7 mg
wapń - 111 mg
magnez - 81 mg
fosfor - 266 mg
Źródło: cronometer.com
Tempeh zawiera żelazo, wapń, magnez w większej ilości niż mięso. A ponadto, wśród minerałów znajdziemy miedź, mangan, cynk.  Witaminy, znajdujące się w tempech, to głównie witaminy z grupy B (B6, ryboflawina, kwas foliowy).
Tempeh - spożywanie tempeh jest korzystne dla zdrowia Jako produkt roślinny ma cenne związki, które mają korzystne dla zdrowia działanie.
Tempeh znajdują się:
izoflawony (flawonoidy) - regulują poziom cholesterolu we krwi
kwasy tłuszczowe omega 3
Tempeh - czy może zastąpić mięso?
Zwolennicy tempeh podkreślają, że produkt może znakomicie zastąpić mięso, a pod niektórymi względami jest nawet bardziej wartościowe. Tempeh ma tyle samo, a czasem nawet więcej białka, co mięso. Jest pozbawiony cholesterolu. Ponadto jest w nim więcej niż w mięsie wapnia i dobroczynnych tłuszczów omega-3. Zawiera żelazo i magnez w większych ilościach, niż mięso, natomiast niską zawartość sodu. Jest świetnie przyswajany, dzięki zawartości enzymów, powstających w procesie fermentacji. Wśród niebagatelnych zalet jest także obecność steroli, związków roślinnych, obniżających poziom cholesterolu LDL w organizmie.
Tempeh - jak się go spożywa?
Tempeh można jeść na surowo, dodając do sałatek, kanapek i innych potraw. Produkt można ponadto gotować z potrawami, smażyć czy grilować. Podobnie jak tofu, łatwo przejmuje smak i aromat przypraw i sosów w trakcie podsmażania czy duszenia.
W serwisie Ugotuj to znajdziecie kilka pomysłów na potrawy z tempech. Na początek polecamy tempeh burito z grilla.
Składniki:
tempeh świeży lub mrożony 500 g
paczka placków do burito
1 cukinia
1 papryka
1 papryczka chilli
oliwa
świeża kolendra
zalewa (sos sojowy, woda, czosnek, chilli, oliwa)
dowolny sos ostro słodki typu BBQ
Sposób przygotowania: kostki tempeh kroimy wzdłuż, na płaskie kotleciki i marynujemy 15-30 min w zalewie. Teraz grillujemy pokrojone dość grubo i skropione oliwą warzywa. Tempeh wyjmujemy z zalewy i także grillujemy 5-10 po każdej stronie, aż lekko się zrumieni. Na ruszt grilla kładziemy na chwilę placek do burito i podpiekamy. Na ciepły placek kładziemy grillowany tempeh, trochę grillowanych warzyw i formujemy burito, a następnie ponownie kładziemy na ruszt, by podgrzać.",fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,143907,19071565,nowy-sondaz-faktow-duza-przewaga-pis-nad-po-rosna-kukiz-15.html","Ostatni sondaż ""Faktów"" przed ciszą wyborczą: Duża przewaga PiS nad PO. Rosną Kukiz'15 i KORWiN","12 punktów przewagi nad PO daje Prawu i Sprawiedliwości najnowszy sondaż Millward Brown dla ""Faktów"" TVN. Według tego badania, do Sejmu weszłoby siedem partii.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Według sondażu Millward Brown PiS może liczyć na poparcie na poziomie 32 procent (bez zmian od ubiegłego tygodnia). Poparcie Platformy Obywatelskiej spadło o dwa punkty procentowe i wynosi 20 proc.

W Sejmie znalazłoby się jeszcze pięć partii - Zjednoczona Lewica z 9-procentowym poparciem (spadek o 1 p.p.), Nowoczesna z poparciem 8-procentowym (wzrost o 1 p.p), Kukiz '15 i KORWiN z 6-procentowym poparciem (w obu przypadkach wzrost o 1 p.p) i PSL z poparciem na poziomie 5 proc. (b.z.). Poniżej progu znalazła się partia Razem z 1-procentowym poparciem.

Sondaż Millward Brown 22.10
Create column charts


Sondaż został przeprowadzony na próbie 2000 osób. To ostatnie badanie Millward Brown dla TVN przed ciszą wyborczą.





Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Andrzej Michalik / Agencja Gazeta,"Podziekowania mozna wysylac od poniedzialku na adres Gazety Wyborczej - za skuteczna kampanie promocyjna PiS. Mam na mysli akcje pedagogiczno-wychowawcza pt. Polacy pokochajmy imigrantow - ze szczegolnym uwzglednieniem publicystyki pp. Wronskiego, Srody, Zakowskiego i osoby ktora wpadla na pomysl by zablokowac forum internetowe pod artykulami o uchodzcach. Moje gratulacje - jako codziennego czytelnika GW od 1989 r.-@@@-ha ha Petru sp. z o.o. znowu zapłacił za sondaż-@@@-30 sek film z granicy Słowenii.
Pani Kopacz kłamała mówiąc ze imigranci to wy większości kobiety z dziećmi z jedną reklamówką.
Sami młodzi mężczyźni szturmujący granice aby dostać się do Niemiec. www.youtube.com/watch?v=ijxknaKOXVc-@@@-Popieram Wiplera, ze tylko masowe aresztowania mogą zreformować PO.-@@@-Razem wygrało telewizyjną debatę i teraz ma 1%?
Znienawidzone przez niemal wszystkich PO ma 20%?
Nowoczesny wypierd banksterski PO ma 8%?
Jak zwykle ubawiłem się oglądając wasz ""sondasz"".-@@@-W niedzielę po 21 usłyszymy:
PiS - 41%
PO - 12%
Kukiz - 11%
Lewica - 7,1%
Korwin - 6,1%
PSL - 4,5%

Żegnaj Ewa. Wracasz do gminy pod Radomiem?-@@@-Zwycięzca wszystkich możliwych debat, złotouste dziecię Lenina i Trockiego Adam Zandberg ma tylko 1%? Jak to możliwe!?-@@@-wszystkim pelowcom zycze pukania do drzwi o 6 rano,ciezko na to pracowaliscie 8 lat.-@@@-Korwin, Korwin, Korwin...."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17178117,U_Tuska_na_Twitterze_juz_prawie_swieta__a_tu_nagle.html","U Tuska na Twitterze już prawie święta, a tu nagle pytanie o sesję Kopacz. Tusk: Ona jest z żelaza. Mówiłem jej...","""Jadę do domu na święta z tysiącem wspomnień"" - napisał na swoim Twitterze przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. A w zeszłym roku były odpowiedzi na pytania - przypomniał dziennikarz Michał Szułdrzyński. ""Proszę jakieś zadać"" - zachęcił Tusk. No i pytanie padło - o sesję Ewy Kopacz dla ""Vivy"".","W zeszłoroczną Wigilię Tusk, ówczesny premier, zamieścił na Twitterze życzenia świąteczne: ""Wszystkim bez wyjątku: obu Jarosławom (Kaczyńskiemu i Gowinowi - red.), obu Januszom P. (Piechocińskiemu i Palikotowi), Leszkowi (Millerowi), sympatykom, krytykom, szydercom, tym z GW (""Gazety Wyborczej"") i tym z GP (""Gazety Polskiej"") - Wesołych Świąt!"".

Donald Tusk
✔
@donaldtusk
Wszystkim bez wyjątku: obu Jarosławom, obu Januszom P., Leszkowi, sympatykom, krytykom, szydercom, tym z GW i tym z GP - Wesołych Świąt!
189
12:48 - 24 gru 2013
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 232


""Tusk zaskakuje świątecznie""

Życzenia wywołały spory odzew wśród internautów, którzy zaczęli zadawać Tuskowi pytania, na przykład o to, w jaki sposób podróżuje na święta czy też na którą potrawę ze świątecznego stołu ma największy apetyt. Tusk nie pozostawił ich bez odpowiedzi. Ktoś nawet stwierdził, że premier zaskakuje świątecznie i reaguje na tweety.

W tym roku Tusk znów zamieścił na swoim profilu przedświąteczny wpis: ""Driving home for Christmas with a thousand memories (ang. ""Jestem w drodze do domu na święta z tysiącem wspomnień"". To cyt. z piosenki Chrisa Rea'i - red.). Wszystkim Rodakom życzę jak najwięcej rodzinnej miłości"".

Donald Tusk
✔
@donaldtusk
Driving home for Christmas with a thousand memories:) Wszystkim Rodakom życzę jak najwięcej rodzinnej miłości.
296
14:22 - 23 gru 2014
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 217


""Ech, rok temu premier Donald Tusk nawet odpisywał na Twitterze przed świętami"" - przypomniał dziennikarz Michał Szułdrzyński.

Michał Szułdrzyński
✔
@MSzuldrzynski
Ech, rok temu PDT nawet odpisywał na tt przed świętami HT ""@donaldtusk: Driving home for Christmas.... :) Wszystkim Rodakom życzę...""
2
14:44 - 23 gru 2014
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Michał Szułdrzyński


Tusk zareagował: ""Więcej wiary w ludzi. Chętnie odpowiem na Pana pytanie, wystarczy je zadać"".

Donald Tusk
✔
@donaldtusk
W odpowiedzi do @MSzuldrzynski
@szuldrzynski I więcej wiary w ludzi. Chętnie odpowiem na Pana pytanie, wystarczy je zadać :)
37
14:58 - 23 gru 2014
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Donald Tusk


Pytanie o sesję Kopacz

Szułdrzyńskiego nie trzeba było długo przekonywać. Zadał dwa pytania. Pierwsze dotyczyło konfliktu ukraińskiego, drugie sesji Ewy Kopacz dla dwutygodnika ""Viva"", w którym premier nieświadomie wzięła udział w działaniu mogącym być odebrane jako lokowanie produktu. Wywołało to burzę w mediach i wśród polityków.

""Jak pan ocenia tę sesję?"" - pytał Szułdrzyński.

Michał Szułdrzyński
✔
@MSzuldrzynski
W odpowiedzi do @donaldtusk
@donaldtusk I jeśli można jeszcze drugie pytanie: Jak ocenia Pan Premier sesję PEK dla Vivy? :)
1
15:05 - 23 gru 2014
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Michał Szułdrzyński


Tusk odpowiedział w żartobliwym tonie: ""Mówiłem Pani Premier, że na tym stanowisku obrywa się za wszystko i za wszystkich. Wina Tuska:) Na szczęście Kopacz jest z żelaza"".

Donald Tusk
✔
@donaldtusk
W odpowiedzi do @MSzuldrzynski
@szuldrzynski Mówiłem Pani Premier, że na tym stanowisku obrywa się za wszystko i za wszystkich. Wina Tuska:) Na szczęście EK jest z żelaza.
72
15:15 - 23 gru 2014
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 71


Dziennikarz odpowiedział również żartem: ""Bo ""wina Kopacz"" już nie brzmi tak dobrze. Dziękuję za odpowiedzi i wesołych świąt dla Pana i ekipy"".

Michał Szułdrzyński
✔
@MSzuldrzynski
W odpowiedzi do @donaldtusk
@donaldtusk bo ""Wina Kopacz"" juz nie brzmi tak dobrze. Dziękuję za odpowiedzi,  pozostałe pytania zadamy w wywiadzie, na który liczymy :)
2
15:20 - 23 gru 2014
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Michał Szułdrzyński


Michał Szułdrzyński
✔
@MSzuldrzynski
W odpowiedzi do @donaldtusk
@donaldtusk I wesołych świąt dla Pana i ekipy a więc @pawelgras i @Piotr_Serafin i.in
2
15:29 - 23 gru 2014
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Michał Szułdrzyński


Tusk: Tęsknię za Wami

Do konwersacji włączyło się kilku innych użytkowników Twittera. Chcieli skorzystać z możliwości i zadać pytanie Tuskowi. Chyba najciekawszą kwestię poruszył ""El Bartek"": ""Panie były premierze - fajnie w tej Brukseli? Czy wolał Pan były premier nasze polskie piekiełko?"".

@donaldtusk Panie były premierze. Fajnie w tej Brukseli? Czy wolał Pan były premier nasze polskie piekiełko ;)?
? El Barték (@ElBartekRM) grudzień 23, 2014


""Jakie piekiełko? Tęsknię za Wami. Jeszcze raz wszystkiego dobrego i dzięki za życzenia"" - odpowiedział Tusk.

Donald Tusk
✔
@donaldtusk
@ElBartekRM Jakie piekiełko? Tęsknię za Wami. Jeszcze raz wszystkiego dobrego i dzięki za życzenia.
49
15:33 - 23 gru 2014
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 46


Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!


Prawdziwe czy sztuczne - wszystkie piękne! [WIELKA GALERIA CHOINEK]>>",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"najbardziej w artykułach lubię czytać dwa razy komentarze z twattera

ps. muszę być ten bardziej kumaty, bo zakładam

że niektórzy czytelnicy nie rozumieją albo jednego, albo drugiego-@@@-przez te zerowe ray-ban'y nie zauważyła, że ją przebrali w cudze ciuchy

jeszcze z metkami-@@@-Pani premier może jest z żelaza, ale obawiam się że doprowadzi do zwycięstwa PiS w następnych wyborach.
Więcej pełnomocniczek/pełnomocników lub temu podobnych I sprawa będzie prosta.-@@@-Rodzinnych świąt drodzy komentatorzy.-@@@-uwielbiam teksty na bazie tekstów z twittera zamieszczone dwukrotnie, gdyby ktoś nie przeczytał raz-@@@-Ta ewcia z radomia to rzeczywiście tępa klępa 10 lat przy zwieraczu ryżego skunksa i niczego sie nie nauczyła . Przecież jeśli platfusowemu premierowi zachciewa się jakiegoś drogiego garniturku , kiecki czy cygarka to się go po prostu kupuje za pieniążki podatnika , obojętne czy poprzez kasę partyjną (dotacje dla partii) czy rządową jasne , że wieśniara z radomia nie ma pojęcia co jest eleganckie , a co tylko drogie , ale tu winna brać przykład z ministry muchy , hani gronkowiec szajs lub innych PO-myjii.Zatrudnia się za pieniążki podatnika wizażystę i on już wie jak z wiejskiej krowy zrobić pierwszą damę . Jak tak dalej pójdzie to platfusiarskie mendy za kolacyjki z poderwanymi dupami i przychylnymi mediami czy wódeczkę z kumplami będą musiały płacić ze swoich pieniędzy! Toż to zgroza , partia mend rozpadnie się w 2 miesiące , a usłużne dziennikarzyny , paradowskie , lisy i inne olejniki zaczną pozytywnie mówić o pisiorach!-@@@-O sesji zdjęciowej Pani Kopacz- Premier wyglądała ładnie i bardzo elegancko w Vivie. Kaczyńskiemu najładniej w okularach marki Jaruzelski !-@@@-Wszystkiego najlepszego ,zdrowia i szczescia dla pana Tuska pani Kopacz,,pana Kaczynskiego,,pana Millera,pana Palikota ,pana Piechocinskiego,pana Rydzyka Ojca,i wszystkim zyjacym w tym pieknym kraju z okazji swiat zycze

ja-@@@-O sesji zdjęciowej Pani Kopacz- Premier wyglądała ładnie i bardzo elegancko w Vivie. Kaczyńskiemu najładniej w okularach marki Jaruzelski !"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,21316769,cwaniacka-proba-przejecia-wladzy-w-stolicy-hgw-ostro-o-nowej.html",'To warszawiacy będą utrzymywać pozostałe gminy'. Prezydent Warszawy ostro o nowej ustawie PiS,"Prawo i Sprawiedliwość chce powiększyć Warszawę o okoliczne gminy. Hanna Gronkiewicz Waltz nie przebiera w słowach: Motywacją reformy jest chęć zatrudnienia swoich, nieuczciwego i cwaniackiego wygrania wyborów. Inni jeszcze ostrzej: To zamach na Warszawę.","Prawo i Sprawiedliwość planuje rewolucyjną ustawę, która miałaby spowodować trzykrotny wzrost powierzchni Warszawy. Złożony własnie projekt przewiduje powiększenie jej o okoliczne gminy - nawet o 33 (m.in. Ząbki, Nieporęt, a nawet Wołomin czy Otwock). 
Politycy partii rządzącej wciąż są na etapie typowania rejonów, które miałyby być dołączone do Warszawy. Na pomysł ostro zareagowała na swym facebookowym profilu Hanna Gronkiewicz Waltz.
PiS proponuje rozbiór 
Prezydent Warszawy określiła plany PiS-u mianem rozbioru Warszawy i ""cwaniackiej próby przejęcia władzy w stolicy"". Tak opisała plan partii rządzącej:
Według złożonego projektu #Warszawa będzie miała 18 radnych, 32 radnych będzie reprezentowało okoliczne gminy, które PiS chce dołączyć.
Wedle jej słów mieszkańcy Warszawy mieliby stracić na takim rozwiązaniu. Z ich podatków miałyby być utrzymywane pozostałe 32 gminy. 
PiS proponuje drugiego Janosika – z podatków warszawiaków będziemy zmuszeni inwestować poza naszymi obecnymi granicami.
Klucz doboru miast? Wyniki wyborów
Tym samym zdaniem prezydent przekreślone zostałyby inwestycje społeczne. Pojawiłoby się także ryzyko utraty finansowania europejskiego. Co wedle Gronkiewicz-Waltz stoi za tymi planami?
Motywacją reformy jest chęć zatrudnienia swoich, nieuczciwego i cwaniackiego wygrania wyborów.
Kluczem wyboru miast są w jej przekonaniu wyniki ostatnich wyborów. 
Okręg Wołomin – 46,8 (PiS) do 19,85 (PO), Ząbki 49,85 (PiS) do 22,5 (PO), Halinów 42,24 (PiS) do 19,21 (PO) – to najlepszy komentarz do projektu ustawy.
Koniec rozwoju Warszawy
Zdaniem prezydent ta sytuacja jest równoważna ze wstrzymaniem rozwoju stolicy: 
Rozwój Warszawy, na który pracowali wszyscy mieszkańcy, został dzisiaj zatrzymany przez Jacka Sasina – człowieka, który przegrał w demokratycznych wyborach samorządowych. Wszystko to bez konsultacji z warszawiakami.
I kończy gorzkimi słowami skierowanymi do Jarosława Kaczyńskiego:
Panie Prezesie Kaczyński, żaden to dla mnie zaszczyt być ostatnim Prezydentem Stolicy.
Wywraca do góry nogami ustrój miasta
Plany PiS ostro skomentowali również aktywiści ze Stowarzyszenia Miasto jest Nasze. - To skrajna buta i arogancja ze strony przedstawicieli PiS, którzy pokazują, że traktują mieszkańców Warszawy jak marionetki w grze politycznej - piszą na stronie na Facebooku.
Zielona Warszawa wypowiada się o ustawie PiS jeszcze ostrzej - że to ""zamach na Warszawę"".
Zielona Warszawa
@ZielonaWarszawa
Projekt ustawy o metropolii warszawskiej to plan wtrącenia Warszawy w ręce PiS. Nie zgadzamy się na to!
42
14:37 - 31 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 34
Podkowa Leśna - ostatni bastion?
Wypowiedział się również Jan Mencwel, członek zarządu stowarzyszenia i opublikował mapkę ""nowej Warszawy"". Zauważa, że PiS nie wzięło pod uwagę Podkowy Leśnej.
- Posłowie PiS naprawdę złożyli dziś projekt ustawy, w którym tak wyglądałyby granice Warszawy - przyłączenie 32 gmin, ale bez Podkowy Leśnej, bastionu anty-PiS - pisze.
Dlaczego gmina Podkowa Leśna została wyłączona z ustawy? - Wszystko wskazuje na to, że to z powodu wyniku wyborów. 31,64 proc. wyborców głosowało tam na PO, z kolei 30,37 proc. dla PiS. Podkowa słynie z poparcia dla elektoratu niepisowskiego. Nie mamy innego racjonalnego uzasadnienia. Brzmi to absurdalnie, ale tak jest, a może to błąd w ustawie - mówi obecny prezes stowarzyszenia Piotr Micuła. 
- Analizujemy projekt, ale na razie wygląda na to, że jest pisany pod czysto polityczne dyktando, nie przynosząc żadnych korzyści, a wręcz gigantyczny chaos. Jeśli warszawiacy to kupią, zostaną marionetkami w rękach Prezesa - komentuje Mencwel.
Zorganizować referendum
Pod postem prezydent Warszawy pojawiły się różne komentarze. Od propozycji referendum po krytykę prezydent, a także PiS.
  Zobacz także WIDEO: Gorąca sesja warszawskiej rady miasta. Hanna Gronkiewicz-Waltz tłumaczy się z reprywatyzacji",Agencja Gazeta/ Facebook.com,"O pisowskie trole sie uaktywnily. Czyzby Szachermacher dostal znow fundusze?-@@@-Wszystkie samorządy w Polsce wybierać na Podkarpaciu !-@@@-Warszawa od Morza do Tatr-@@@-Powiat Garwolin i Siedlecki z Łochowem na dokładkę tam dobra zmiana ma 80%-@@@-artykuł ledwo opublikowany a tu już oczywiście wszystko obrzygane przez trolli pisuaru (oczywiście opłacanych z budżetu...) hahaha

ale na serio: Może zamiast przyłączać te wszystkie wioski łatwiej będzie, jeśli warszawiacy wyślą śmierdzących onucami pisowców tam gdzie ich miejsce- na Białoruś?-@@@-Jest oczywiste że różnej maści pisiewicze, misiewicze i piotrowicze przebierają nóżkami byleby dorwać się do konfitur, bez względu na konsekwencje. W ten oto sposób hasło wyborcze pani z Brzeszcza - Polska w ruinie - powoli staje się faktem! Kosztem wzrostu gospodarczego i rozmontowywanej demokracji realizowane są pomysły geniusza ekonomii z Żoliborza, który nie tak dawno powiedział, że gotów jest poświęcić wzrost gospodarczy, a więc poziom życia Polaków, byleby zreformować Polskę według swojego widzimisię!-@@@-Nocną uchwałą sejmu, której zgodność z konstytucją potwierdzi prawy i sprawiedliwy TK wybrać wszystkich samorządowców w Polsce.-@@@-Ale te ""nowe gminy"" wcale nie chcą należeć do Warszawy i wcale im się nie dziwię. Przykład, który znam osobiście - Józefów (ten w powiecie Otwockim) - należy do czołówki najbardziej gospodarnych gmin w Polsce, w porównaniu z Józefowem pobliski Wawer (należący do Warszawy), wygląda jak biedne przedmieście (niestety), A takich przypadków jest dookoła Warszawy więcej.

Całą sprawę należy oprotestować!-@@@-Ponure s...synstwo pisowskie skacze Warszawie do gardła!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23186383,smierc-polskiego-misjonarza-w-tanzanii-swiadek-rzuca-nowe-swiatlo.html",Śmierć polskiego misjonarza w Tanzanii. Świadek rzuca nowe światło na okoliczności tragedii,"W Tanzanii utonął pochodzący z Podkarpacia ks. Adam Bartkowicz. Teraz Stowarzyszenie Misji Afrykańskich publikuje relację naocznego świadka tragedii, o. Chungu Cycus należącego do Kongregacji Ducha Świętego.","Z przekazanej wiadomości wynika, że młody duchowny utonął w poniedziałek w Der Es Salaam, stolicy Tanzanii. Nowe światło na  okoliczności tego tragicznego zdarzenia rzuca relacja innego duchownego, z którym Polak tego dnia pływał w Oceanie Indyjskim. 
REKLAMA
""Drogi Adamie, co mogę powiedzieć do przyjaciela, który stracił swoje życie ratując moje? Trudno jest wyrazić moje uczucia w słowach. Adamie, jesteś świętym, który mieszkał w sąsiednim pokoju"". Tak o. Chungu Cycus zaczyna swoją relację. Ze słów duchownego wynika, że ks. Adam Bartkowicz oddał mu swoją rurkę od maski do nurkowania, pomógł mu przezwyciężyć fale przypływu, ale sam nie zdołał dopłynąć do brzegu i utonął.
Ks. Adam Bartkowicz przygotowywał się do misji w Tanzanii przez 10 lat. Na początku w Domu Formacji SMA w Borzęcinie Dużym oraz podczas studiów filozoficznych w Wyższym Seminarium Księży Pallotynów w Ołtarzewie. Odbywał także staże misyjne w Tanzanii, odwiedził także Benin oraz Kenię, gdzie przez cztery lata studiował teologię.
Jak informuje na swojej stronie Stowarzyszenie Misji Afrykańskich, pogrzeb śp. ks. Adama Bartkowicza odbędzie się w Wielką Środę 28 marca 2018 roku w Dębicy, w kościele Ducha Świętego o godzinie 13:00.
Dzwonisz na 112 i co dalej? Te rzeczy musisz powiedzieć, żeby szybko i sprawnie wezwać pomoc",facebook.com/misjeafrykanskie,"Czyli jest przesłanka do beatyfikacji i będzie święty od nurkowania.-@@@-A śmierć feministek w Afrin to jaka jak nie bohaterska? Trzeba być księdzem żeby być bohaterem?-@@@-Cały ten artykuł jest z kapelusza.. ""pomógł mu przezwyciężyć fale przypływu"" ale sam nie dopłynął do brzegu i utonął. To ten przypływ był od brzegu?-@@@-Nad czym tu się użalać? Czego żałować? Raczej cieszyć się należy. To przecież pan powołał go do domu swego.-@@@-A mógł normalnie siedzieć w kraju..
Też by miał jakiegoś kolegę.-@@@-""oddał mu swoją rurkę od maski do nurkowania"" i tym sposobem uratował mu życie? Oni naprawdę wierzą w to co głoszą, każdy idiotyzm.-@@@-Ee tam rurka, moherzy i tak powiedza - klatwa, urok, zly los, zamach albo przeznaczenie- podsumowujac zyl, nic nie robil pozytecznego i umarl przez byle co, jakie to smetne....-@@@-Utopił się bohatersko.-@@@-Wzruszyła mnie ta historia..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2096934.html",Drugi wyrok na Hojarską,"Danuta Hojarska z Samoobrony chciała uniewinnienia w procesie o przywłaszczenie maszyn rolniczych. Elbląski sąd, który rozpatrywał apelację Hojarskiej od wyroku z listopada ub. r., utrzymał karę 1,5 roku więzienia w zawieszeniu. Hojarska ma także oddać ponad 48 tys. zł bankowi, z którego wzięła kredyt na maszyny.","Sąd nie przyjął wyjaśnień, że jest niewinna, a całą odpowiedzialność za zaginięcie maszyn i niespłacanie kredytu ponosi jej tragicznie zmarły przed dwoma laty mąż. Orzeczenie jest prawomocne. To jej drugi wyrok: wcześniej na karę roku więzienia w zawieszeniu skazano ją za sfałszowanie przepustki na widzenie z synem, aresztowanym pod zarzutem wymuszeń rozbójniczych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14086330,Partyjne_miliony_na_PR_i_media___Robienie_nam_wody.html","Partyjne miliony na PR i media. ""Robienie nam wody z mózgu""","Partie polityczne wydają miliony złotych na kampanie reklamowe, PR i wspieranie osób związanych z mediami. - To pokazuje, że polityka w Polsce polega na urabianiu opinii poprzez opłacanie dziennikarzy, którzy de facto są żołnierzami frontu ideologicznego - stwierdził w ""Poranku Radia TOK FM"" Jarosław Gugała z Polsatu. - Mamy problem z zapleczem eksperckim - przyznał Michał Szułdrzyński z ""Rzeczpospolitej"".","""Gazeta Wyborcza"" pisze dziś o partyjnych wydatkach. Najwięcej, prócz etatowych pracowników, dostają agencje reklamowe i PR, fundacje i instytuty. Na liście płac są także ludzie związani z mediami.

Przykłady? Stanisław Janecki, publicysta tygodnika ""Sieci"" i były naczelny ""Wprost"", za usługi PR dostał od PiS 40 tys. zł. Od tej samej partii Radio Wnet kierowane przez szefa Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich Krzysztofa Skowrońskiego dostało 143 tys. zł.

Komentatorzy Aleksander Kaczorowski, Jerzy Skoczylas otrzymali od PO kilka tysięcy złotych za współpracę z Instytutem Obywatelskim, think tankiem tej partii. Firma, której współwłaścicielem jest Witold Bereś, były dziennikarz, za usługi reklamowe otrzymała od PO 48 tys. zł.

""Branie pieniędzy za partyjną propagandę jest naganne""

- Na liście są głównie byli dziennikarze. To moim zdaniem pokazuje, że mamy kłopot z tym, co robią byli pracownicy mediów, kiedy odchodzą z zawodu - zauważył w ""Poranku Radia TOK FM"" Michał Szułdrzyński z ""Rzeczpospolitej"". - Jeżeli ktoś bierze pieniądze za uprawianie propagandy partyjnej, będąc dziennikarzem, jest to naganne - przyznał Jarosław Gugała z Polsatu. Zdaniem publicysty trzeba się jednak zastanowić, za co konkretnie poszczególne osoby otrzymały partyjne pieniądze. Azrael Kubacki, bloger tokfm.pl, podkreślał, że większość partyjnych zleceń raczej nie miała charakteru dziennikarskiego.

Zdaniem Szułdrzyńskiego ""nadwyżka pieniędzy"" przeznaczanych na PR jest ""niesamowita"". - Jeżeli większość środków idzie do mediów i firm PR-owskich, to oznacza, że każda z tych firm rocznie wydaje ładnych parę milionów... - zaczął Szułdrzyński. - Robienie nam wody z mózgu - dokończył Azrael. - Ty to powiedziałeś, ale się pod tym podpisuję - przyznał dziennikarz ""Rzeczpospolitej"".

- To jest niejasne, nieczyste, pokazuje, na czym polega polityka w Polsce. Na urabianiu opinii poprzez opłacanie dziennikarzy, którzy de facto są żołnierzami frontu ideologicznego - stwierdził Gugała. - Jasne jest jedynie to, że w Polsce nie ma określonych reguł, na co partyjne pieniądze mogą iść, a na co nie - dodał dziennikarz Polsatu. - Demoralizowanie czy psucie rynku medialnego poprzez cwelowanie dziennikarzy powinno być zakazane - podkreślił Gugała, przepraszając, za ""brzydkie"", ale zasadne słowo. Jego zdaniem dziennikarze powinni bronić się przed partyjnymi wpływami. Jak? - Po prostu podawać do publicznej wiadomości, komentować i odrzucać z obrzydzeniem - tłumaczył dziennikarz. Choć najlepiej, gdyby dziennikarzy broniło prawo.

""Mamy problem z zapleczem eksperckim""

Gugała wskazywał, że partyjne pieniądze powinny iść nie na pijar, ale na badania dotyczące społeczeństwa i gospodarki. - Politycy mają obowiązek monitorowania rozwoju społeczeństwa. Tylko na tej podstawie można dokonywać racjonalnych projektów stanowienia prawa - wskazywał dziennikarz Polsatu. Jego zdaniem zaangażowanie niezależnych ekspertów w badania zlecone przez partie polityczne nie musi być czymś nagannym. - Na całym świecie partie polityczne zlecają niezależnym think tankom opracowania naukowe - tłumaczył Gugała.

- Jeżeli w mediach występuje ekspert, komentując sytuację polityczną, a równocześnie nie wiemy o tym, że on nawet pogłębia wiedzę danej partii na tematy socjologiczne, to mam z tym kłopot - oponował Szułdrzyński. Dziennikarz ""Rzeczpospolitej"" podkreślał, że profesorowie mają prawo pracować dla partyjnych think tanków, ale powinni o tym głośno mówić, ""dla transparentności"". - Mamy problem z zapleczem eksperckim - przyznał Szułdrzyński.",Fot. Igor Morye / AG,"prawactwo styropianowe w dymaniu narody przebiło już dawno aparatczyków komuny...
rzygać się chce...-@@@-Jedyne sensownie wydane pieniądze ""partyjne"", to na ochronę naszego ""skarbu narodowego"" jakim jest Szczerbosław ""Polskę Zbaw"" Kaczyński.-@@@-OTWÓRZ W STÓŁ A NOŻYCE SIĘ ODEZWĄ.

Gugała jest przedstawicielem sprzedajnych i stronniczych dziennikarzy. Jego chamskie wywiady z przerywaniem rozmówcy to już legenda.

I TAKI PSEUDODZIENNIKARZYNA PRETENDUJE DO AUTORYTETU MORALNEGO ???

Gugała, schowaj się cwaniaczku. Oskarżając innych nie zamydlisz stronniczości swojej i wielu twoich koleżanek i kolegów.-@@@-Wszystkie partie na własnym garnuszku ! Zlikwidować subwencje ze skarbu państwa, bo to debilizm i efemeryda minionej epoki ! ! !-@@@-tak dzieje się na całym świecie a w czyich rękach są główne media na świecie ?-@@@-........Partie polityczne wydają miliony złotych na kampanie reklamowe, PR i wspieranie osób związanych z mediami. - To pokazuje, że polityka w Polsce polega na urabianiu opinii poprzez opłacanie dziennikarzy, którzy de facto są żołnierzami frontu ideologicznego - stwierdził w ""Poranku Radia TOK FM"" Jarosław Gugała z Polsatu....
Wie co mówi On osobiście urabia opinię publiczną dla PiS. Szkoda że nie powiedział iż jest żołnierzem PiSowskim . Przy okazji mógłby podać jaki dostaje żołd.-@@@-Czołem towarzyszu Gugau. Spocznij. Siad.
Przypomnijcie sobie, jak to skrytykowaliście Białą Księgę nt. katastrofy smoleńskie dzień wcześniej, niż ją opublikowano. Pamiętacie? Czy wam przypomnieć wywiad towarzysza z towarzyszem? Komedia.-@@@-Panie Gugała, niektórzy pamiętają jeszcze pana w mundurku w TV stanu wojennego.
Myśli pan może, że lepiej było jak absolutnie całe media publiczne zostały przejęte i sqrwione przez oszołomów z Prawie Sprawiedliwości.-@@@-Nie pójdę na żadne wybory tak długo jak w Polsce będą legalne organizacje mafijne pod nazwą partii i ustrój nie będzie oparty na samorządach. Oczywiście będę popierał każdą siłę zmierzającą do takiego rozwiązania, również poprzez wybory."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,4557095.html",Padł przetarg na e-wioski,"Jak informuje Puls Biznesu, firma 4system Polska z Zielonej Góry, która zorganizowała przetarg na dostawę sprzętu komputerowego i mebli do 379 wiejskich centrów kształcenia na odległość, została zmuszona do jego unieważnienia.","Specyfikacja przetargowa rażąco naruszała bowiem prawo np. różniły się ogłoszenia o zamówieniu na stronie WWW firmy i w dzienniku unijnym, źle opisano sprzęt i podzespoły komputerowe, komputerom postawiono zbyt wysokie wymagania, a blat biurka komputerowego miał mieć dokładnie 32 mm grubości.

Specyfikacja została oprotestowana przez firmy Aram i Action w wyniku czego 4system unieważnił przetarg i ogłosił nowy - ze zmienionymi warunkami (blat biurka ma mieć teraz od 25 do 28 mm grubości) - czytamy w dzienniku.

Projekt wiejskich centrów kształcenia na odległość, które mają zmniejszyć dysproporcje edukacyjne między wsią a miastem, jest warty ponad 45 mln zł i jest finansowany w części przez Unię Europejską.

Więcej o przetargu na e-wioski: Kolejny przetarg IT z błędną specyfikacją



Monika Tomkiewicz",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,23652580,falszywe-prawo-jazdy-dowod-osobisty-pieniadze-oferowane-w-polskim.html","Fałszywe dokumenty, pieniądze, broń, narkotyki oferowane w polskim serwisie ogłoszeniowym","W polskim serwisie Oglaszamy24.pl wciąż pojawiają się ogłoszenia użytkowników oferujących załatwienie prawa jazdy, wyrobienie dowodu osobistego, a nawet falsyfikaty, broń i narkotyki.","Czy sprzedaż fałszywego prawa jazdy, załatwienie ""lewego"" zwolnienia lekarskiego, podrobinie dyplomu wyżej uczelni jest możliwe przez internet? Wiele wskazuje na to, że tak. Bo właśnie tego typu ogłoszenia pojawiają się w serwisie Oglaszamy24.pl - twierdzi użytkownik Wykopu.
Na portalu, który zawiera tysiące zwykłych i całkowicie legalnych ofert, znaleźć można oferty, które trzeba uznać za nielegalne. Nie wiadomo, kto je zamieszcza, bo z serwisu może skorzystać każdy - tak jak z OLX czy Gumtree. Wybraliśmy kilka najbardziej jaskrawych.
""Mam na sprzedaż konta bankowe zakładane w placówkach na czyste osoby. Do każdego konta jest komplet dokumentów oraz karta do bankomatu z długim terminem ważności""
""Mam na sprzedaż konta Allegro podpięte pod rachunki bankowe. Każde konto jest zweryfikowane. Mam także konta z pozytywnymi komentarzami.""
""Jesteśmy w stanie załatwić prawo jazdy legalne z wpisem do rejestru cena takiego dokumentu to 1400 zł ale jest pewność że dokument jest oryginalny. Info e-mail.""
""Sprzedam banktony kolekcjonerskie. Stan idealny 10/10 ja orginał"" [pisownia oryginalna - red.]
""Witam mam do sprzedania THC cannabis marihuana marihuane skun ziolo baka""
""Dzień dobry Mam na sprzedaż kilka rodzaje broni palnej Glock 19,20 GEN broń jest nowa jak i używana. W zestawie znajdują się 3 magazynki 150 sztuk amunicji."" 
Zakres ofert jest naprawdę spory, w serwisie znaleźliśmy też narzędzia do otwierania drzwi samochodów, urządzenia do zagłuszania bramek w sklepach, oferty urodzenia dziecka etc. Ilość ogłoszeń przytłacza, ale trudno określić jaki procent wszystkich ogłoszeń stanowią podejrzane oferty.
Szukanie naiwnych?
Trudno nam stwierdzić, które z ogłoszeń pozwalają na zakup oferowanych przedmiotów, a które są jedynie ""łowieniem naiwnych"". Osoby, które zamieszczają ogłoszenia, mogą bowiem zażądać zapłaty z góry, w ogóle nie planując wywiązania się z umowy. 
Poza tym część ofert brzmi mało wiarygodnie. Wyrobienie prawa jazdy, które odbiera się w urzędzie, jest niemożliwe bez stworzenia Profilu Kierowcy. Zamówienie dokumentu jest możliwe tylko po przesłaniu przez WORD elektronicznego potwierdzenia zdanych egzaminów - teoretycznego i praktycznego. 
Trudno też wyobrazić sobie, by służby, które monitorują ogłoszenia, nie próbowały przeprowadzać różnego rodzaju prowokacji. 
Czytaj też: Darknet, mroczny zakątek internetu. Nie każdy tu wejdzie. 
Przestępcy, którzy oszukają swoich klientów, mogą w zasadzie czuć się bezkarni. Kto zgłosi na policji nieudaną próbę zakupu heroiny czy broni albo fałszywego dyplomu? 
Trop prowadzi do Polaka
Zaufana Trzecia Strona przeprowadziła śledztwo, które wykazało, że za serwisem stoi spółka zarejestrowana na Malcie. Jej udziałowcem miałby być polski przedsiębiorca. 
Co interesujące, przy każdym z ogłoszeń widoczny jest formularz, który umożliwia zgłoszenie nielegalnych treści. Niektóre oferty widoczne są jednak w serwisie od tygodni. Najwyraźniej komuś zależy, by płatne ogłoszenia wciąż się ukazywały, albo mechanizm zgłaszania ogłoszeń jest niedoskonały. 
Poprosiliśmy o komentarz policję oraz serwis Oglaszamy24.pl - tekst zostanie zaktualizowany. 
***
Katarzyna Drewnowska: Założyłam firmę, żeby wydać książkę Nigelli Lawson [NEXT TIME]",Źródło: zrzut ekranu,"Sprzedam miejsce w kolejce do operacji kolana na Szaserów.-@@@-Sprzedam szczebel z drabiny, która się przyśniła świętemu Jakubowi.-@@@-Jakim trzeba byc kretynem zeby w ciemno przelewac komus pieniadze np na poczet lewego prawa jazdy?-@@@-""mechanizm zgłaszania ogłoszeń jest niedoskonały."" - on chyba nie istnieje, kilkukrotnie zgłaszałem podrabiane zegarki itp., sprzedający nawet się z tym nie krył. I co? I nic :)-@@@-Co na to nasze dzielne kulsony ?-@@@-Sprzedam pelerynę deszczówkę naszego wodza Karła-@@@-panstwo teoretyczne, znaczy lewe, to i wszystko w nim lewe.
no co?
pasuje przeca....-@@@-""użytkownik Wykopu""

wykopac kapusia"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24577993,pis-wraca-z-tematem-muzulmanskich-imigrantow-jaroslaw-kaczynski.html",PiS wraca z tematem muzułmańskich imigrantów. Jarosław Kaczyński w Wieluniu: Trzeba się bronić!,"Rodziny trzeba ""bronić z zaciekłością"", ale według Jarosława Kaczyńskiego trzeba także bronić granic, nie tylko Polski, lecz także UE. Przed wyborami do Parlamentu Europejskiego na konwencji PiS w Wieluniu wrócił temat ""wojny cywilizacyjnej"".","Jarosław Kaczyński w Wieluniu mówił najpierw o potrzebie rozwoju Polski i ""zabieganiu o równość"" w UE, po czym przeszedł do spraw dotyczących rodziny. 
- Jest ta poprawność polityczna [w UE - red.]. Jeden z bardzo ważnych aspektów tej poprawności to jest kwestia rodziny, to jest kwestia dzieci, to jest kwestia wychowania dzieci. To jest - jak dzisiaj wiemy - kwestia seksualizacji dzieci od najwcześniejszego dzieciństwa - stwierdził prezes PiS. Dalej tłumaczył: 
- Trzeba walczyć, trzeba bronić polskiej rodziny! Trzeba jej bronić z zaciekłością, bo to jest zagrożenie cywilizacyjne, nie tylko dla Polski, dla całej Europy, dla całej tej cywilizacji, która została stworzona w oparciu o chrześcijaństwo.
Jarosław Kaczyński na konwencji PiS w Wieluniu wzywa do obrony
Kaczyński orzekł, że ta cywilizacja ""stworzyła stosunki między ludźmi najbardziej przyjazne człowiekowi, jakie pojawiły się w całych dziełach ludzkości"" oraz ""mówiła o równości ludzi i niezwykle wysoko podnosiła godność człowieka i jego wolną wolę"". 
- W Europie mamy paradoks. Z jednej strony poprawność polityczna, z drugiej strony pełna tolerancja dla ofensywy kultury, która nie uznaje równości kobiet i mężczyzn, tj. cywilizacji muzułmańskiej - kontynuował Kaczyński. 
Jarosław Kaczyński mówił w tym kontekście o konieczności zabezpieczenia granic UE. Jak określił, musi to być ""przedmiotem bardzo twardej walki"". Prezes PiS stwierdził, że ""Polska jest sobie w stanie sama dać radę"", ma straż graniczną, którą ""może w razie potrzeby rozbudować"". 
My się obronimy, ale cała Europa musi się umieć obronić - podkreślał Kaczyński; dodał, że jest tu zadanie m.in. dla europosłów.  
- To jest także obrona tego stanu, który uzyskaliśmy także przez decyzję Rady Europejskiej. Są różne próby z różnych stron obchodzenia tej decyzji, która została już podjęta, tzn. że nie będzie przymusowej relokacji. To dzieje się na radach, ale może przyjść też do parlamentu - kreślił prezes. 
- Powtarzam, trzeba się bronić! - podsumował ten wątek Jarosław Kaczyński. 
Przypomnijmy, że PiS straszyło imigrantami też przed wyborami samorządowymi. To wtedy opublikowano spot, na który spadła fala krytyki. Później sąd nakazał PiS-owi usunięcie wizerunku dziennikarki TVP Justyny Śliwowskiej z tego spotu.
Prezes PiS w Wieluniu powiedział też, że w Polsce nie mamy równowagi medialnej, bo (mimo działań TVP) ""ogromna przewaga medialna"" jest po drugiej stronie i wielu ludzi może ""nie wiedzieć jak jest naprawdę"". 
Wcześniej we Wrocławiu odbyła się regionalna konwencja Prawa i Sprawiedliwości przed wyborami do Parlamentu Europejskiego.
W sobotę swoją konwencję miały też inne siły polityczne: Koalicja Europejska, a także Wiosna Roberta Biedronia. ",Prawo i Sprawiedliwość/Facebook.com,"Czym się różnią muzułmańscy ortodoksi od katolickich?
Trzeba się bronić przed jednymi i drugimi.
Tylko że tych pierwszych w Polsce nie ma.-@@@-Znów sukin$yn ma atak ?-@@@-Stary kawaler broni rodziny. Logiczne-@@@-kaczyński mówi że druga strona ma przewagę medialną i wielu ludzi może nie wiedzieć jak jest naprawdę. Prezes chyba miał na mysli ludzi którzy wierzą w propagandę rządowej gadzinówki Qrskiego.-@@@-Jarosławie I Kulawy, jesteś zwykłym staruchem opętanym nienawiścią. Tak to jest jak facet nie ma żony, prawa jazdy, konta ale ma kota. Twój umysł przesiąknięty jest marksizmem i leninizmem wyniesionym z domu. Takie brednie możesz opowiadać do tych kmiotków z Kongresówki, reszta Polski ma cię w doopie zapluty karle reakcji.-@@@-Dziadek, odstaw te leki co je bierzesz na nogę, bo Ci szkodzą na głowę.-@@@-Panie Kaczyński, jest pan cywilizacyjnym ""eunuchem"" i brakiem rzuconym na rynek polityczny. Jest pan cywilizacyjnie osadzony w średniowieczu z ""goss babką na bagnach"". Niedojda czy dojda? Pan był prowadzony przez przez swoje dorosłe życie przez mamusię za rączkę, to ona wycierała panu usmarkany nochal,a teraz pan taki samodzielny, jak palec proktologa w dupie chorego na hemoroidy. Jest pan wyjątkowo żałosny żal ""dupe ściska"". Pan chciał dogonić cywilizację zachodnią, tylko że ona jest widnokręgiem, w ""miarę przybliżania oddala się"" a pan tkwi, jak ""nieociosany kołek w płocie"" i w tym samym miejscu.-@@@-Uważam, że oprócz „muzułmańskich imigrantów” trzeba się “zaciekle bronić"" przed PiSo-Rydzykowo - naziolską sektą / mafiami także.
Nie tylko w Polsce ale i w EU, oraz w świecie.-@@@-.dziwadlo,relikt starszy od miesozercow!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24635583,znikajacy-raport-podkomisji-smolenskiej-a-w-nim-nowa-wersja.html",Znikający raport podkomisji smoleńskiej. A w nim? Nowa wersja ws. wybuchów. Są też zawiadomienia na ludzi Millera,Podkomisja smoleńska na dzień przed rocznicą opublikowała komunikat z podsumowaniem prac ws. katastrofy. Główne wątki dokumentu to: rzekome odnalezienie śladów materiałów wybuchowych w TU-154M i zawiadomienia o podejrzeniu przestępstwa przez wszystkich członków komisji Millera. Zniknął za to wątek bomby termobarycznej.,"Na dzień przed 9. rocznicą katastrofy smoleńskiej na stronach podkomisji smoleńskiej, kierowanej przez Antoniego Macierewicza, na jakiś czas pojawił się komunikat ""o stanie prac na dzień 9 kwietnia 2019 roku"".
REKLAMA
Dokument zniknął, ale m.in. Gazeta.pl udało się go zachować jeszcze, gdy był na stronie podkomisji, na którą jak dotąd nie wrócił. Dlaczego? Sekretarz podkomisji smoleńskiej w odpowiedzi na pytania o zaginiony dokument napisała (pisownia oryginalna):
Z informacji, które posiadamy zaistniały problemy techniczne, niezależne od nas. Trwają prace nad przywróceniem strony z komunikatem.
Tak z kolei tłumaczył tę sytuację Macierewicz późną nocą, udostępniając komunikat: ""Zostałem poinformowany, że zaistniały problemy z serwerami MON. Komunikat o stanie prac Podkomisji na dzień 09.04.2019 r. można znaleźć na stronie mojego biura poselskiego"". 
Antoni Macierewicz
@Macierewicz_A
Zostałem poinformowany, że zaistniały problemy z serwerami MON. Komunikat o stanie prac Podkomisji na dzień 09.04.2019 r. można znaleźć na stronie mojego biura poselskiego: 
http://
antonimacierewicz.org/aktualnosci
 #10kwietnia
Home - Antoni Macierewicz
Wiceprezes Prawa i Sprawiedliwości | Poseł Ziemi Piotrkowskiej | Minister Obrony Narodowej w latach 2015-2018
antonimacierewicz.info
324
21:16 - 9 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 329
Podkomisja smoleńska składa zawiadomienia do prokuratury
Najważniejsza część dokumentu to jego ostatnie strony - z nich można dowiedzieć się, że podkomisja złożyła serię zawiadomień do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstw przez przewodniczącego Komisji Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego i członków tejże komisji, która opracowała tzw. raport Millera, podsumowujący przyczyny katastrofy smoleńskiej.
Zawiadomienia o możliwości popełnienia przestępstwa dotyczą wszystkich członków KBWLLP - podkomisja podaje, że obejmują one: nadużycie uprawnień przez funkcjonariusza publicznego, poplecznictwo i poświadczenie nieprawdy. Z kolei przewodniczącemu KBWLLP, wówczas szefowi MSW, Jerzemu Millerowi, dodatkowo zarzuca się zdradę dyplomatyczną (art. 129. KK).
Brakuje jednak konkretów, w komunikacie podkomisji można znaleźć zaledwie takie zdania, gdy podkomisja wylicza problemy, jakie miała napotykać podczas zbierania materiału dowodowego:
Następnie KBWLLP pod kierownictwem ministra Jerzego Millera brała udział w fałszowaniu i ukrywaniu materiału zgromadzonego w trakcie prac, motywując to m.in. koniecznością uzyskania wyników zgodnych z wnioskami raportu MAK.
Tego samego dnia, gdy dokument ujrzał światło dzienne, Antoni Macierewicz podnosił w Polskim Radio dokładnie to samo - KBWLLP miała fałszować materiały.
Cały dokument można przeczytać tutaj:
PODSUMOWANIE PRAC PODKOMISJI SMOLEŃSKIEJ DO 9.04.2019
""Materiały wybuchowe"" i badania Brytyjczyków
Drugi temat, który przebija się w komunikacie to kwestia rzekomego wybuchu, do którego miało dojść na pokładzie TU-154M. Pod koniec marca tygodnik ""Sieci"" opisał, że dotarł do wyników ekspertyz brytyjskiego ośrodka Badawczego Forensic Explosives Laboratory, z których ma wynikać, że na próbkach z samolotu znaleziono ""ślady substancji używanych do produkcji materiałów wybuchowych"".
Podkomisja smoleńska pisze z kolei, w segmencie podsumowującym swoje prace nad projektem raportu końcowego o katastrofie, że ""przeanalizowała"" badania wykonane przez Centralne Laboratorium Kryminalistyczne Policji w 2013 roku, a te miały potwierdzać obecność śladów materiałów wybuchowych. Pada tylko krótka wzmianka o brytyjskim laboratorium, jakoby miało ono potwierdzać tę teorię:
W 2019 roku zostały potwierdzone wynikami badań laboratorium Forensic Explosives Laboratory, podległego brytyjskiemu Ministerstwu Obrony.
Podkomisja jednak zupełnie inaczej opisuje ten wątek. ""Sieci"" pisały o ""śladach substancji używanych do produkcji materiałów wybuchowych"", z kolei komisja Macierewicza pisze: ""materiały wybuchowe"". Sam Macierewicz w wywiadzie dla ""Gazety Polskiej"" sprzed tygodnia ""poprawiał"" dziennikarzy tygodnika, mówiąc:
Brytyjskie laboratorium stwierdziło fakt obecności materiałów wybuchowych, a nie „substancji służących do produkcji tych materiałów”, na przekazanych próbkach z foteli Tu-154. Przede wszystkim był to trotyl, ale także RDX (hexogen) oraz pentryt
Obecność materiałów wybuchowych i eksplozję samolotu mają też uwiarygodnić zebrane przez podkomisję smoleńską zeznania świadków, ""w tym Polaków, którzy wybuch widzieli"".
Bez wątku bomby termobarycznej
O wybuchach już było - w ubiegłym roku, już 11 kwietnia, dzień po 8. rocznicy katastrofy smoleńskiej, podkomisja Macierewicza przedstawiła ""raport techniczny"".
Raport techniczny podkomisji smoleńskiej z 11 kwietnia 2018 roku
Wtedy Macierewicz mówił, że dowodami na wybuch są rozpad samolotu na kilkadziesiąt tysięcy części czy skala zniszczenia ciał ofiar. Jak zauważa z kolei OKO.press - w tegorocznym komunikacie zniknął wątek ""bomby termobarycznej"". O ile w raporcie w 2018 roku jeszcze się pojawiał, tak w tym można przeczytać już o innej teorii:
Ponadto badania potwierdziły możliwość zastosowania w skrzydle materiału wybuchowego o niewielkiej gramaturze (70 g), zdolnego do zniszczenia konstrukcji w sposób liniowy (materiał wybuchowy o szerokości 5 mm i grubości 1 mm), umocowanego w warunkach dostępu do wewnętrznej części kesonu bakowego w skrzydle i zabezpieczonego przed działaniem paliwa lotniczego, w sposób uniemożliwiający jego detekcję podczas kontroli pirotechnicznej.
Warto nadmienić, że według ostatnich danych (z 2018 roku) funkcjonowanie podkomisji smoleńskiej pochłonęło 5,9 miliona złotych. Takie szacunki podał rok temu przewodniczący komisji Antoni Macierewicz i obejmują one dwa lata działania komisji. Aktualnych danych na ten temat nie ma.
Z kolei Antoni Macierewicz dzisiaj, 10 kwietnia, przekazał, że końcowy raport jego komisji będzie opublikowany na przełomie 2019 i 2020 roku. Jeszcze w październiku 2018 roku mówił natomiast, że raport końcowy ma ujrzeć światło dzienne - jeżeli nie wystąpią problemy - w ""terminie rocznym"".
Jakie były przyczyny katastrofy smoleńskiej?
W katastrofie 10 kwietnia 2010 roku pod Smoleńskiem zginęło 96 osób - cała załoga Tu-154 oraz lecąca do Katynia polska delegacja z prezydentem Lechem Kaczyńskim na czele.
Państwowa komisja (tzw. komisja Millera) ustaliła, że szereg okoliczności - w tym złamanie procedur bezpieczeństwa - przyczynił się do katastrofy. Bezpośrednią jej przyczyną było zejście poniżej minimalnej wysokości zniżania (100 metrów), przy nadmiernej prędkości opadania, w warunkach atmosferycznych uniemożliwiających wzrokowy kontakt z ziemią. Rozpoczęcie procedury odejścia na drugi krąg - przerwanego lądowania w sytuacji, kiedy wiadomo, że lądowanie może zakończyć się niepowodzeniem - było spóźnione.
Według ekspertów z komisji Millera właśnie złamanie procedur bezpieczeństwa przez pilotów tupolewa doprowadziło do zderzenia z feralną brzozą, którego skutkiem było oderwanie fragmentu lewego skrzydła wraz z lotką, a w konsekwencji do utraty sterowności samolotu, przechyłu i zderzenia z ziemią.",Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Jeśli ktoś do tej pory miał wątpliwości czy Szalony Antek jest Bezczelnym Świrem, to teraz już to wie na sto procent!-@@@-To jest ewidentnie człowiek Moskwy, być może do tego również z zaburzeniami psychicznymi, ale raczej je symuluje, żeby odwrócić od siebie podejrzenia o działalność agenturalną. Zawsze to lepiej jak piszą o nim ""świr"" niż zdrajca.-@@@-Antoni znajdzie ślady takich materiałów wybuchowych, które jeszcze nie zostały wynalezione. Zdolna z niego bestia!-@@@-Działalność kabaretu psychiatrycznego nie interesuje mnie, ale powinniśmy domagać się konferencji Prokuratury Wojskowej i przedstawienia jej aktualnych ustaleń.-@@@-Bezpośrednią i jedyną przyczyną była bylejakość firmowana przez jakiegoś generała w kokpicie. Każdy kto słyszał nagrania z kokpitu wie o co chodzi i jak zlekceważono komunikaty ostrzegawcze.-@@@-Czy znikły też wątki sztucznej mgły, dobijania rannych, helu, parówek i ""tych trzech, co przeżyli""?-@@@-Putin na pewno sie cieszy, ze ma takiego Macierewicza.-@@@-To nie sa czubki. Politycy oraz rozni pseudonaukowcy wyczuli kase i staraja sie siac zamet, aby jak najdluzej i jak najwiecej zarabiac na katastrofie smolenskiej. Przykre to i podłe.-@@@-Wg. Macierewicza liniowy materiał wybuchowy odpalił ....ale nie zapalił gazów oraz paliwa w zbiorniku skrzydłowym -co równać się powinno wybuchowi- a następnie w zbiorniku centropłata. Wobec czego wszystkie te części były całe, oczywiście skrzydło w DWÓCH częściach. Ot cuda pisowskie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2341580.html",Domy mediowe coraz bardziej wyspecjalizowane?,"Jedna firma zajmuje się zakupem mediów, druga - planowaniem, a trzecia - pobiera najniższą prowizję. Domy mediowe stają się coraz bardziej wyspecjalizowane. A może to tylko chwyt marketingowy?","Polska filia OMD - jednego z największych domów mediowych na świecie - od miesiąca nie schodzi z łamów prasy. Najpierw uruchomiła Easymedia, czyli tzw. tani dom mediowy, który ma pobierać od klientów najniższą na rynku prowizję - 0,99 proc. Jej wysokość nie zależy od wartości budżetu klienta ani od mediów, w których klient chce przeprowadzić swoją kampanię. Inne domy mediowe uznały obniżanie prowizji za krok w złym kierunku, ale prezes OMD Poland Jakub Bierzyński tłumaczy, że ostatnio większość przetargów wygrywały domy mediowe, które oferowały niskie koszty.

W miniony piątek firma Bierzyńskiego ogłosiła kolejny pomysł. Jedna z jej spółek zależnych znana wcześniej jako Brand & Media OMD zmieniła nazwę na Macroscope OMD oraz próbuje zmienić swój wizerunek. Jak powiedziała nam Agnieszka Stelmaszczyk, szefowa Macroscope OMD, teraz spółka ma być kojarzona z oryginalnymi badaniami mediów. - Ale wciąż pozostajemy domem mediowym, który zajmuje się planowaniem i zakupem mediów do kampanii reklamowych - dodaje Stelmaszczyk. Na dobry początek wraz z firmą CASE firma wykonała badania odbioru reklamy, które podważają dotychczasowe teorie. Z danych Macroscope OMD wynika m.in., że reklamy w różnych mediach mają podobną siłę oddziaływania, a liczba ekspozycji reklamy nie wpływa na jej zapamiętywalność.

Z kolei krakowski PRO Media House prowadzi kampanię na rzecz prasy, radia i reklamy zewnętrznej. Spółka, która powstała niecałe dwa miesiące temu, promuje te media jako alternatywę dla telewizji. - Chcemy pokazać, że można stworzyć silną markę bez ogromnych nakładów na reklamę telewizyjną - mówi Dominika Meinardi z PRO Media House.

Jednak klienci zachowują dystans wobec tych pomysłów. Większość z nich jest zdania, że specjalizacja domów mediowych jest raczej zabiegiem marketingowym. - Moim zdaniem domy będą rozwijać się raczej w kierunku poszerzania zakresu usług, np. o doradztwo, niż coraz głębiej się specjalizować w jakichś niewielkich obszarach - mówi Mikołaj Komornicki z BMW Polska, który niecałe dwa lata temu kierował domem mediowym MindShare. Przedstawiciele Carlsberg-Okocim uważają z kolei, że domy mediowe zaczynają się przesadnie koncentrować na swoich narzędziach technicznych, podczas gdy obsługa klienta schodzi na dalszy plan. - Domy wykazują, że chcą być bardziej efektywne finansowo, a czasami nie do końca przekłada się na jakość. Choć trzeba przyznać, że presja klientów na niskie koszty jest duża - powiedziała nam Melania Popiel, rzecznik Carlsberg-Okocim.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24958147,zamosc-ruszyl-proces-ksiedza-ktory-nagrywal-dziewczynki-w.html","Zamość. Ruszył proces księdza, który nagrywał dziewczynki w przymierzalniach i toaletach","W sądzie w Zamościu ruszył proces księdza, który w przymierzalniach i toaletach nagrywał nagie dziewczynki. Mężczyzna filmował je wykorzystując m.in. kamerkę zamontowaną na bucie. Wikary wpadł na wakacjach w Chorwacji, gdzie na plaży nagrywał przebierającą się dziewczynkę.","Jak podaje ""Dziennik Wschodni"" w sądzie w Zamościu ruszył proces księdza Łukasza P., który w przymierzalniach i toaletach ukrytymi kamerami nagrywał kobiety i nieletnie dziewczynki. Wikary chciał dobrowolnie poddać się karze więzienia w zawieszeniu. Prokuratura na samym początku przystała na takie rozwiązanie, później śledczy zmienili zdanie. Ze względu na dobro pokrzywdzonych dzieci i charakter sprawy proces przed zamojskim sądem będzie prowadzony za zamkniętymi drzwiami.
Łukasza P. zatrzymany w Chorwacji
Wikary Łukasz P. został zatrzymany latem 2017 roku. Mężczyzna w towarzystwie czterech innych duchownych spędzał wakacje w Chorwacji. Tam przyłapano go, gdy na plaży w przymierzalni filmował rozbierającą się nastolatkę. Dziewczynka miała mniej niż 15-lat. Łukasz P. został zatrzymany przez policjantów i usłyszał prokuratorskie zarzuty. Przyznał się do winy i chciał dobrowolnie poddać się karze chorwackiego sądu. Podczas zatrzymania Łukasza P. policja sprawdziła także jego komputer i telefon, gdzie znaleziono nagrania z rozebranymi kobietami. Wszystkie materiały nagrane były ukrytą kamerką w przymierzalniach oraz toaletach.
Chorwaccy śledczy przekazali cały materiał prokuratorze w Zamościu. Na tej podstawie dokonano przeszukania mieszkania Łukasza P. Na plebanii w Wielączy (województwo lubelskie) znaleziono setki filmów i zdjęć wykonanych m.in. w galerii handlowej Twierdza w Zamościu. 
Łukasz P. usłyszał siedem zarzutów. Przyznał, że podglądał przez stres związany z pracą
Łukasz P. usłyszał łącznie siedem zarzutów. Oskarżony jest m.in. o posiadanie pornografii z udziałem nieletnich oraz nagrywanie wizerunków nagich osób bez ich zgodny. Za te przestępstwa grozi mu kara do 5 lat pozbawienia wolności. Wikary przyznał się do wszystkich zarzutów. Zgodnie z decyzją władz kościoła ksiądz przeniesiony został do innej diecezji. Zawieszono go jednak w pełnieniu posługi i zakazano jakichkolwiek kontaktów z dziećmi i młodzieżą. Wikary twierdził, że zbierane i nagrywane przez niego pomaga mu na stres związany z ciężką pracą.",Fot. Łukasz Antczak / Agencja Gazeta,"pomaga mu to na stres związany z ciężką pracą? a co on ku... brukarzem jest? czy taca taka ciężka?-@@@-Strażnicy cudzej moralności w akcji....-@@@-Biedny zestresowany, dlatego podglądał. Sama niewinność. W dodatku zapewne się wyspowiadał, wielokrotnie.-@@@-I znów ten bezczelny atak na Boga, Kościół i Maryję....-@@@-Jakie gó... trzeba mieć we łbie żeby się jarać podglądaniem dziewczynek?-@@@-Ten zboczeniec nie ma pojęcia o ciężkiej pracy.
Powinien iść na rok do kamieniołomów za miskę zupy...-@@@-ZBOCZENIEC I PEDOFIL W SUTANNIE - alleluja. Piekło czeka :))))-@@@-Faktycznie bardzo ciężka praca ale to nadwymiar ciężka, przecież to są dwie msze codziennie po 45 minut no i 4 mszy w niedzielę a jeszcze spowiadać dawać śluby robić pogrzeby chrzcić nawet czasu nie ma konia strzepnąć więc musi popodglądać-@@@-"" Wikary twierdził, że zbierane i nagrywane przez niego pomaga mu na stres związany z ciężką pracą.""
Czy durne owieczki to czytają? Robienie wam wody z mózgu, opowiadanie o jezuskach, maryjach, józefach, grzechach, zbawieniach i tym podobnych bajek oraz chedożenie w między czasie waszych dzieci jest tak stresujące, że zboczonnemu watykańczykowi już marszczenie freda w zakrystii nie starczało, musiał mieć podnietę w postaci własnoręcznie zrobionych filmów."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3866160.html",Tarcza - i co w zamian,Amerykanie proponują budowę w Polsce bazy z pociskami antyrakietowymi. Do tej pory polski rząd przedstawiał USA długą listę oczekiwań w zamian za zgodę na umieszczenie wyrzutni w kraju.,"Według naszych informacji amerykańska propozycja rozmieszczenia w Polsce tarczy antyrakietowej wpłynęła do polskiego MSZ w piątek. Polski rząd nabrał jednak w tej sprawie wody w usta i dopiero wczoraj wieczorem w TVN 24 minister obrony Radosław Sikorski potwierdził, że Amerykanie złożyli formalną ofertę.

O propozycji umieszczenia na terenie Czech radaru, który byłby elementem systemu antyrakietowego, poinformował jednak w sobotę premier Czech Mirek Topolanek. Chęć rozpoczęcia ""poważnych rozmów"" z Polską w sprawie bazy zapowiedział też były ambasador USA w Warszawie Daniel Fried, obecnie zastępca sekretarza stanu ds. europejskich.

W ubiegłym roku minister obrony Radosław Sikorski przedstawił Amerykanom listę naszych oczekiwań w zamian za zgodę na lokalizację tarczy. Są na niej m.in.: rozmieszczenie w Polsce baterii słynnych pocisków Patriot służących do obrony przed rakietami krótkiego zasięgu, bliższa współpraca wywiadowcza z Amerykanami (chodzi szczególnie o kierunek wschodni) i poparcie dla naszych inicjatyw w ramach NATO, w tym lokalizacji w Polsce tzw. bazy zwiadu naziemnego NATO.

Zaskoczony Waszyngton zwlekał z rozpoczęciem rozmów, bo uważał, że oczekiwania Polski są wygórowane. - Amerykanie wychodzili dotąd z założenia, że jeśli ich oferta ma być odrzucona, to lepiej jej w ogóle nie składać - mówi nasze źródło. - Dla polskiego rządu w obliczu sprzeciwu Rosji zgoda na budowę tarczy jest bardzo trudną decyzją. Negocjacje mogą potrwać wiele miesięcy. Nawet jeśli wynegocjujemy dobre warunki, nie ma gwarancji, że na budowę bazy z pociskami antyrakietowymi zgodzi się Sejm.

Głównym punktem spornym były właśnie rakiety Patriot. Zaproszenie do negocjacji, jakie przyszło z Waszyngtonu, może oznaczać, że Amerykanie są gotowi w tej sprawie do ustępstw.

Strona polska nie zabiera głosu, bo rząd i prezydent próbują wypracować wspólne stanowisko. Nasi dyplomaci są zaskoczeni ""podziałem"" propozycji budowy tarczy rakietowej na dwa państwa oraz entuzjazmem, z jakim do tego przedsięwzięcia podszedł rząd czeski. Podejrzewają, że Amerykanie próbują wywołać rywalizację Polski i Czech.

- Pentagon już latem uznał, że optymalnym rozwiązaniem jest rozmieszczenie radarów w Czechach i bazy antyrakietowej w Polsce - mówi jednak ""Gazecie"" amerykański ekspert od lat współpracujący z Pentagonem w sprawie tarczy. - Ameryka bardziej ufa stabilności sojuszu z Polską niż Czechami. W Czechach opinia publiczna jest o wiele bardziej antyamerykańska. Gdy tamtejszy rząd np. za kilka lat zmieni zdanie, radary można zdemontować i przenieść gdzie indziej. A jak już zbudujemy silosy na rakiety, musimy mieć pewność, że baza będzie w spokoju istnieć przez kilkadziesiąt lat.

Wśród miejsc, którymi zainteresowani są Amerykanie, najpewniej znajduje się poligon w Wicku Morskim, a także dwa inne miejsca na Pomorzu Zachodnim. O lokalizacji bazy ""niedaleko wybrzeża Bałtyku"" mówi też nasze waszyngtońskie źródło. Amerykanie chcą rozmieścić w Polsce dziesięć wyrzutni pocisków MEADS, które zestrzeliwałyby rakiety nadlatujące z Bliskiego Wschodu (głównym zagrożeniem są irańskie rakiety Shahab). Obok wyrzutni umieszczone zostałyby ośrodki dowodzenia, łączności i przetwarzania danych.

Baza zajmowałaby obszar kilkudziesięciu hektarów. Koszt jej budowy - ok. 1,5-2 mld dol. - w całości pokryłby rząd USA. Koncern Boeinga mający kontrakt na budowę tarczy zapowiadał, że skorzysta z polskich firm budowlanych. Jeśli Polska zgodzi się na propozycję Amerykanów, budowa mogłaby ruszyć już w przyszłym roku i potrwać dwa-trzy lata. (PAP)",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23592019,20-letni-litwin-za-kierownica-volkswagena-california-nie-mial.html",20-letni Litwin za kierownicą Volkswagena California. Nie miał dokumentów do auta za 300 tys.,"Pogranicznicy ze Świecka mieli nosa, wytypowali do kontroli samochód za ponad 300 tys. złotych. Jego kierowca, 20-letni Litwin, nie miał żadnych dokumentów. Volkswagen California był kradziony.","Funkcjonariusze ze Wspólnej Polsko-Niemieckiej Placówki Straży Granicznej w Świecku wytypowali do kontroli wjeżdżający do naszego kraju kamper Volkswagen California na niemieckich numerach rejestracyjnych.
REKLAMA
Volkswagen California Fot. SG w Świecku
Kierowca auta nie zatrzymał się jednak do kontroli i z dużą prędkością odjechał w kierunku Zielonej Góry. Pogranicznicy ruszyli w pościg i zatrzymali uciekający samochód. Kierowcą volkswagena okazał się 20-letni Litwin, który nie miał żadnych dokumentów samochodu.
W wyniku dokonanych sprawdzeń okazało się, że samochód ma założone fałszywe numery rejestracyjne, gdyż niedawno został skradziony w Niemczech. Szacunkowa wartość odzyskanego auta to 300 000 zł.
Obywatel Litwy został zatrzymany. Zabezpieczony na strzeżonym parkingu samochód zostanie zwrócony właścicielowi, a kierowcą zajęli się policjanci ze Słubic.
Miałeś wypadek samochodowy? Nie uciekaj z miejsca zdarzenia",Fot. SG w Świecku,"Skąd wracali Litwini?-@@@-oj tam, oj tam zaraz ukradł.
Znalazł porzuconego...-@@@-To jest informacja na czołówkę???
Naprawdę???-@@@-To nie wy kwiczeliście jak to Francuzkę bez żadnych dokumentów na 15 dni zatrzymali w więzieniu, bo ""nie wiedziała że przekroczyła granicę między Kanadą a USA""?-@@@-Oby z tego strzezonego nie zniknał :)-@@@-Przecież on ten samochód dostał od bezdomnego.-@@@-ale trzeba mieć kisiel w głowie, żeby kupić VW za 300 tys.-@@@-wytypowali do kontroli samochód za ponad 300 tys. złotych - fajna robota tyle kasy za wytypowanie auta-@@@-A wystarczyło śledzić i przejrzeć monitoring i by złapali szajkę w pozostałych autach"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,24582547,euro-2020-uefa-pokazala-oficjalna-maskotke-mistrzostw-europy.html",Euro 2020. UEFA pokazała oficjalną maskotkę mistrzostw Europy,"""Skillzy"" został oficjalną maskotką mistrzostw Europy 2020 w piłce nożnej! Postać jest inspirowana freestylem i kulturą ulicznej piłki nożnej. Euro 2020 odbędzie się w aż 12 miastach Europy.","""Skillzy"" to maskotka przedstawiająca chłopca wykonującego różne piłkarskie sztuczki. Oficjalna maskotka Euro 2020 zaprezentowana została podczas pokazu przed meczem w Amsterdamie, gdzie zagrały reprezentacje Holandii i Niemiec.
""Skillzy"" oficjalną maskotką mistrzostw Europy 2020
""Skillzy"" pojawił się w towarzystwie dwójki freestylerów: Liv Cooke i Tobiasa Becsa, którzy są także międzynarodowymi ambasadorami zbliżających się mistrzostw Europy.
UEFA EURO 2020
✔
@EURO2020
Introducing your UEFA EURO 2020 Mascot Team:

 𝖲killzy
 @LivCookefs 
 @Tobiasfreestyle#YourMove #EURO2020
1 755
19:41 - 24 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 544
Mecze Euro 2020 rozegrane zostaną w 12 miastach: Amsterdamie, Bilbao, Baku, Bukareszcie, Budapeszcie, Dublinie, Glasgow, Kopenhadze, Londynie, Monachium, Sankt Petersburgu i Rzymie. Podczas prezentacji maskotki Liv Cook powiedziała: ""Niezależnie od tego, czy grasz w parku czy na międzynarodowym poziomie, czy jest to piłka nożna czy freestyle - najważniejsze jest wyrażanie siebie poprzez grę w piłkę"". Liv i Tobias są jednymi z 24 finalistów, którzy będą lokalnymi reprezentantami Euro 2020.
 ",Fot. Peter Dejong / AP Photo,"maskotka jak z horroru o księdzu pedofilu z Międlarem w roli głównej.-@@@-Maszkaron-@@@-Czy Skillzy jest nacjonalistą jak każdy (nie)przyzwoity kibic Europejczyk?-@@@-Może mi ktoś wytłumaczyć, co to za profesja -> ""freestylerów"" ?
Nie nadążam już za tymi nowymi trendami ... heh .... sks-@@@-Trochę za mało beżowy na europejskiego piłkarza ???-@@@-choćbym prącie wsadził w blender
nie zrozumiem tego gender"
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,148342,24644971,oczyszczanie-jak-z-platka-z-nowymi-plynami-micelarnymi-lirene.html",Oczyszczanie jak z płatka z nowymi płynami micelarnymi Lirene,"Wiele naszych problemów z cerą jest skutkiem niewłaściwego jej oczyszczania. Sztuka zmywania makijażu oraz zanieczyszczeń, które pojawiły się na twarzy w ciągu dnia powinna więc stać się najważniejszym codziennym rytuałem pielęgnacyjnym. Jeśli pominiemy ten etap, lub wykonamy go niestarannie, dalsze zabiegi kosmetyczne będą nieskuteczne. Dlatego Ekspertki Laboratorium Naukowego Lirene opracowały aż pięć nowych płynów micelarnych, które dzięki zawartości naturalnych składników doskonale sprawdzą się w codziennym oczyszczaniu.","Morska Woda Micelarna to kosmetyk idealny dla skóry suchej, Łagodzący płyn micelarny z aloesem przeznaczony jest dla osób z cerą wrażliwą i skłonną do podrażnień, Wygładzająca woda micelarna z ekstraktem z magnolii sprawdzi się w pielęgnacji cery dojrzałej, Kojący płyn micelarny z miętą do twarzy i oczu jest propozycją do oczyszczania skóry, która potrzebuje natychmiastowego odświeżenia i orzeźwienia, a Olejkowy płyn micelarny z chia i goji do twarzy i oczu odpowie na potrzeby skóry wymagającej nawilżenia, odżywienia i lekkiego natłuszczenia.
Nasza skóra codziennie narażona jest zarówno na kontakt z kurzem i zanieczyszczeniami środowiska, jak i aplikowanymi na nią kosmetykami pielęgnacyjnymi i makijażowymi. O ile konieczność usunięcia resztek fluidu, tuszu, szminki, cieni jest oczywistością , to często zapominamy, że nieumalowana twarz także wymaga systematycznego oczyszczania. Na skórze pozostają bowiem resztki kremów i innych produktów pielęgnacyjnych, a te – mieszając się z warstwą martwych komórek naskórka, łojem, potem, kurzem – tworzą lepką warstwę, która najpierw blokuje ujścia gruczołów łojowych, a potem wywołuje podrażnienie skóry i miejscowe mikrozapalenia. Pamiętajmy także, że na nieoczyszczony naskórek, z zablokowanymi porami, warstwą łoju czy kurzu nie zadziała żaden preparat czy to nawilżający czy przeciwzmarszczkowy, bo jego składniki aktywne nie będą w stanie przebić się przez warstwę zanieczyszczeń.
Dlatego w Laboratorium Naukowym Lirene Ekspertki, które tworzą formuły nowych kosmetyków, opracowały formuły pięciu płynów micelarnych o wysokiej zawartości naturalnych składników dla skutecznego, a zarazem delikatnego oczyszczania skóry. Łagodzący płyn micelarny z aloesem wspomaga regenerację skóry wrażliwej i koi podrażnienia, Wygładzająca woda micelarna z ekstraktem z magnolii wspomaga przywrócenie elastyczności cery dojrzałej, Morska woda micelarna przywraca komfort skórze suchej i wymagającej nawilżenia, Kojący płyn micelarny z miętą do twarzy i oczu jest propozycją do oczyszczania skóry, która potrzebuje natychmiastowego odświeżenia i orzeźwienia, a Olejkowy płyn micelarny z chia i goji do twarzy i oczu odpowie na potrzeby cery wymagającej nawilżenia, odżywienia i lekkiego natłuszczenia.
Nowe płyny micelarne Lirene to oczyszczanie, które pójdzie nam jak z płatka!
PIĘĆ NOWYCH PŁYNÓW MICELARNYCH LIRENE DO OCZYSZCZANIA I DEMAKIJAŻU:
 ŁAGODZĄCY PŁYN MICELARNY Z ALOESEM
Idealny dla cery wrażliwej i wymagającej załagodzenia podrażnień. Zawiera 100% naturalny ekstrakt z aloesu, który znany jest ze swoich właściwości kojących i wspomagających procesy regeneracji skóry. Dzięki zamkniętym w micelach składnikom aktywnym, które jak magnes przyciągają zanieczyszczenia, skutecznie oczyszcza skórę i usuwa makijaż, nie uszkadzając przy tym jej warstwy ochronnej.
WYGŁADZAJĄCA WODA MICELARNA Z EKSTRAKTEM Z MAGNOLII
Najlepiej sprawdzi się w oczyszczaniu cery dojrzałej, która potrzebuje jednocześnie intensywnej pielęgnacji. Głównym składnikiem aktywnym preparatu jest odmładzający wyciąg z magnolii, korzystnie oddziałujący na skórę już na etapie oczyszczania.
MORSKA WODA MICELARNA
Jest propozycją dla cery suchej z tendencją do ściągnięcia. Jej wiodącym składnikiem jest naturalny skarb francuskiej wyspy – wypływająca na jej powierzchni woda morska, charakteryzująca się wysoką zawartością minerałów – potasu, sodu, magnezu. Dzięki formule micelarnej, która przyciąga zanieczyszczenia jak magnes, produkt skutecznie usuwa makijaż z twarzy, ust i oczu, nie uszkadzając przy tym warstwy ochronnej naskórka.
KOJĄCY PŁYN MICELARNY Z MIĘTĄ DO TWARZY I OCZU
Jest doskonały do oczyszczania skóry, która potrzebuje natychmiastowego odświeżenia i ekstremalnego orzeźwienia. Jego główny składnik aktywny – mięta pieprzowa – daje przyjemne uczucie chłodu, ukojenia, a jednocześnie głębokiego nawilżenia. Dzięki delikatnej formule płyn polecany jest także dla cer wrażliwych.
 OLEJKOWY PŁYN MICELARNY Z CHIA I GOJI DO TWARZY I OCZU
Nadaje się do każdego rodzaju skóry, choć najlepsze efekty przyniesie przy oczyszczaniu cery suchej. Wśród składników znajdziemy wyciąg z nasion chia – bogaty niezbędne kwasy omega 3 i 6, które odżywiają oraz wygładzają skórę, ekstrakt z jagód goji – będący źródłem witamin i dający efekt nawilżenia i rozświetlenia oraz olej arganowy, dzięki któremu skóra odzyskuje miękkość. Dołączony d-panthenol przywraca komfort skórze skłonnej do podrażnień.",materiały prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24881399,karambol-na-a6-kolo-szczecina-slyszalem-krzyki-ludzi-ktorzy.html","Karambol na A6 koło Szczecina. ""Słyszałem krzyki ludzi, którzy już się palili""","W karambolu na A6 koło Szczecina zginęło sześć osób, a kilkanaście zostało rannych. - Koło mnie od razu powstał pożar, słyszałem krzyki ludzi, którzy już się palili. Ja zdołałem z rodziną uciec przez okno - opowiadał TVP Info jeden z uczestników wypadku.","Po karambolu, do którego doszło na autostradzie A6 w okolicy Szczecina, wciąż trwają utrudnienia w ruchu. Pomiędzy węzłem Szczecin Kijewo a węzłem Szczecin Dąbie zderzyło się sześć samochodów osobowych i ciężarówka, niektóre z aut się zapaliły.
REKLAMA
W wypadku na A6 zginęło sześć osób, kilkanaście zostało rannych. Łącznie - jak podały służby - uczestniczyło w nim 22 osoby.
Reporter TVP Info rozmawiał z jednym z uczestników wypadku, panem Tomaszem, którego auto spłonęło. Mężczyzna jechał na wczasy z żoną i trojgiem dzieci, stali akurat w korku, gdy ciężarówka wjechała w stojące samochody.
Koło mnie od razu powstał pożar, słyszałem krzyki ludzi, którzy już się palili. Ja zdołałem z rodziną uciec przez okno. Samochód spalony, rzeczy spalone
- opowiadał uczestnik karambolu na A6.
Karambol na A6. Zatrzymano kierowcę ciężarówki
Śledczy mają ustalić, jak doszło do wypadku. Policja podała wstępnie, że samochód ciężarowy uderzył w auto przed nim. - Siła uderzenia spowodowała, że pojazdy kolejno uderzały w auta poprzedzające - tłumaczyła w TVN24 Mirosława Rudzińska z KWP w Szczecinie. Policja ma kilka hipotez, m.in. dotyczącą tego, że do karambolu przyczyniła się nadmierna prędkość. 
Wieczorem TVP Info podała, że zatrzymano kierowcę ciężarówki i że jedną z ofiar karambolu był obywatel Niemiec. W wypadku uczestniczyły dwa samochody na niemieckich numerach.
ITD
@ITD_gov
Inspektorzy @ITD_gov ze #Szczecin pracują z funkcjonariuszami @PolskaPolicja na miejscu tragicznego wypadku, do którego doszło na autostradzie #A6. Zabezpieczają dane, aby pomóc w ustaleniu okoliczności wypadku, w którym zginęło 6 osób.
6
16:24 - 9 cze 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika ITD",Tomasz Szynkiewicz / Facebook,"Z przerażeniem słucham czasami opowieści moich znajomych tirowcow,kiedy opowiadam im , że widzalem ich kolegów spokojnie piszących SMS-y podczas prowadzenia kilkudziesięciotonowego tira,spoko gościu,wielu z nich w trakcie jazdy ogląda ulubione filmy i seriale.No coments.Wyrazy współczucia dla rodzin ofiar karambolu.Drogówko!Do roboty!-@@@-Polakom nie trzeba podsyłać terrorystów. Sami się wybiją - autami.-@@@-Problemy naszych kierowców widzę dwa: gadulstwo przez komórki i brak dostatecznego dystansu do pojazdu poprzedzającego. O nadmiernej prędkości nie piszę bo to choroba zakaźna w Polsce, od robotnika do premiera.-@@@-Ciężarówki na polskich drogach to najlepsza reklama dla PKP.-@@@-W sobotę rano jechałem obwodnicą Stargardu Szcz.. kiedy droga expresowa się kończy jest ograniczenie do 70 km/h przez jakieś 1000 m. TIR za mną zbliżył się na kilka metrów, mrugał światłami i trąbił. I to niby zawodowy kierowca. Bardzo źle jeździ się na polskich drogach gdzie większość kierowców jeździ za szybko i wyprzedza niebezpiecznie, często na ciągłej.-@@@-Drogi z XXI wieku, auta z XX a mentalność kierowców z początków XIX czyli chłopa pańszczyźnianego.
Dlatego też każdy egzamin na prawo jazdy powinien być uzupełniony testami IQ, a poziom poniżej 110 powinien dyskwalifikować-@@@-Mam nadzieję że się TIR owcomnw końcu ktoś do d.. dobierze. To co te gnoje robią prowadząc tak ciężki pojazd jest totalnie chore.-@@@-Nie wypowiadam się o tym wypadku, będzie śledztwo - ustalą przyczyny. Ale generalnie w Polsce jeździ się za szybko i bez szacunku do innych użytkowników drogi. Wypadałoby coś z tym w końcu zrobić. Wyrazy współczucia dla rodzin ofiar.-@@@-Tirowcy przez LUBLIN przejeżdżają 80 pomimo, że obowiązuje 70, a dla nich 50!!!!!!!!!!!!!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23978544,rzad-chce-by-udzial-dlugu-w-walutach-obcych-spadl-do-ok-24.html",Rząd chce zmniejszyć uzależnienie od zagranicznego długu,Udział długu Skarbu Państwa w walutach obcych I poł. 2018 r. wynosił nieco ponad 30 proc. Strategia sektora finansów publicznych w latach 2019-22 zakłada ograniczenie długu zagranicznego o ok. 24 proc.,"""Strategia zarządzania długiem sektora finansów publicznych w latach 2019-22"" zakłada, że udział długu w walutach obcych będzie ograniczany i w jej horyzoncie spadnie do ok. 24 proc."" - podano w dokumencie.
Przewiduje się, że w horyzoncie ""Strategii"":
w zakresie ryzyka refinansowania - kierunek zmian średniej zapadalności rynkowego długu krajowego SP będzie zależał od warunków rynkowych tak, że średnia zapadalność w 2022 r. może osiągnąć wartość z przedziału 4,2-4,9 roku, a całego długu SP 4,7-5,2 roku wobec odpowiednio 4,5 oraz 5 roku na koniec 2018 r.
ryzyko stopy procentowej pozostawać będzie w założonym w Strategii przedziale, w zależności od przyjętej struktury finansowania, ATR (average time to refixing) rynkowego długu krajowego będzie się utrzymywało w przedziale ok. 2,9-3,5 roku wobec 3,2 roku na koniec 2018 r., a długu ogółem ok. 3,4-3,8 roku, natomiast duration rynkowego długu krajowego w przedziale ok. 2,7-3,2 roku wobec ok. 3 roku na koniec 2018 r., a długu ogółem w przedziale ok. 3,1-3,5 roku;
udział długu w walutach obcych będzie ograniczany i w horyzoncie ""Strategii"" spadnie do ok. 24%. W scenariuszu bazowym, spadek poniżej 30% powinien nastąpić już w 2018 r."" - czytamy w ""Strategii"".
Udział długu zagranicznego w długu Skarbu Państwa wyniósł 34,4% w 2016 r., 30,6% w 2017 r. i 30,7% w I poł. 2018 r.
---
Piotr Cieszewski wniósł flagę Szlachetnej Paczki na Everest. O ks. Stryczku mówi: ""To było jak zderzenie z pociągiem""",Fot. Bartosz Bobkowski / AG,"Czyli zakładają wzrost wartości złotego? Bo dług i tak będziemy chyba oddawać w walutach.-@@@-Bankster ma prosty plan - przewalutować kredyty na złotówki a potem rozpętać inflację - będzie ona plus dewaluacja wartości złotówki jeszcze bardziej korzystna dla rządu.-@@@-oczywistości
Strategie długu z ostatnich lat zakładały spadek długu w walutach - ze skutkiem w postaci wzrostu.
Podane informacje wskazują na brak optymalizacji w strategii.
Nie należy mylić długu w walutach obcych z długiem zagranicznym, który przekracza 50%.
W sumie - nic nowego, mimo ogromnych wydatków na podniesienie poziomu zarządzania długiem. Sprawy zadłużenia są nadal największą klęską państwa w ostatnich 12 latach.-@@@-zrobi to przez przymuszanie ciułaczy do kupna obligacji skarbowych. Jak? Drenując oszczędności inflacją i niskimi stopami nbp. Ciułacz nie ma innego wyjścia niż wycofanie środków z lokaty i kupno obligacji SP gdzie dalej będzie tracił tylko trochę mniej. W tym momencie pieniądze ciułacza zostają oddane zachodniemu inwestorowi a ciułacz zostal wierzycielem panstwa w jego miejsce. Pamietajmy że jak padła Grecja to rząd Grecji skosił 50% obligacji zamieniając je na jakieś 30-letnie papiery o bliżej niesprecyzowanej rentowności. Obligacje nie mają gwarancji wykupu - ponosi się wiec ryzyko kredytowe. Lokata gwarantowana jest przez BFG - można polemizować co do tego na ile te gwarancje są wiarygodne, ale w swietle prawa depozytariusz ma prawo iść do sądu i żądać zwrotu pieniędzy od banku na podst umowy gwarancyjnej na którą depozytariusz odprowadzał de facto składkę. W przypadku obligacji takiego prawa nie posiada.
Morawiecki - lebiego. jak chcesz aby Polacy inwestowali w obligacje to przynajmniej zmniejsz Belkę dla obligacji oszczędnościowych - czyli tych sprzedawanych ciułaczom. Rentowność najkrótszych papierów jest śmieszna. Ktoś kto to kupuje ma nie po kolei w głowie. W taki sposób nigdy nie przekonasz ludzi do inwestowania wobligacje chyba ze dalej bedziesz do tego przymuszał pod ramię z Glapinskim-@@@-inflacja jest? jest
im wyższa inflacja tym większe pieniądze w obrocie, im więcej kasy w obrocie tym większe kwoty z podatków.im wieksza kasa z podatków tym większe nagrody.
ile z kieszeni podatników matouszek wyjoł z kieszeni podatników?w formie podatków?
obligacje? co to obligacje , nie jest to pozyczka skarbu państwa?może jakiś dług zagraniczny matołuszek wykupił? bo nie słyszałem,aczkolwiek coś tam miał i wykupił , jeszcze z kasy PO i PSL. to już 3 rok koniunktury . gdzie jakieś inwestycje zabezpieczające chude lata, a idą do nas w szybkim tempie niestety-@@@-ALE PRZECIEŻ DŁUG CIĄGLE ROŚNIE ...-@@@-jak 500plus rozwali w koncu gospdarke zadluzenie bedzie tylko w zlotowkach, a ze zlotowek latwiej ludzi okrasc, bez problemow mozna dodrukowac-@@@-Wszystko zrozumiałam, wszak napisane prostym językiem. No to zapytam tylko jak nasz nierząd chce to zrobić?-@@@-Nowa poprawna ekonomia anglosaska opiera sie na dlugu :-)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4673980.html",Za mało pieniędzy trafia do regionów,Już teraz powinniśmy otwarcie powiedzieć. Stracimy część unijnych pieniędzy z lat 2004-06.,"Konrad Niklewicz, Przemysław Jedlecki: Jutro odbierze pani formalną nominację na szefa resortu. Co to oznacza dla rodziny Bieńkowskich?

Elżbieta Bieńkowska: Dla rodziny moja nominacja była zaskoczeniem. I nie zamierzam przenosić rodziny do Warszawy. Nie jestem naiwna i wiem, że to będzie wyglądało tak - pięć dni w Warszawie, dwa dni w Mysłowicach. I może kilka nocy.

Mam trójkę dzieci. Dwójka już jest dorosła. Najmłodsza córka ma siedem lat. Jest wystarczająco duża, żebym - po wahaniu - zgodziła się przyjąć propozycję.

Znienawidzi pani pociągi i samoloty.

- Samolotem do Katowic? Bez sensu. Teraz mnóstwo unijnych pieniędzy poszło na modernizację linii kolejowych. Za chwilę z Warszawy do Katowic będziemy jechali dwie godziny.

Czy w resorcie, który za chwilę pani obejmie, czeka jakiś trup w szafie?

- (Długie milczenie) Nie wydaje mi się. Ale jeden problem już znam - musimy intensywnie myśleć o wydawaniu środków unijnych w 2008 roku. To jest ostatni rok, w którym wolno nam będzie wydawać euro, które dostaliśmy z poprzedniej unijnej perspektywy budżetowej na lata 2004-06.

Coś nam grozi?

- Już teraz powinniśmy otwarcie powiedzieć, że w programach w latach 2004-06 mogą być straty. Trzeba to jednak dokładnie sprawdzić - część pieniędzy unijnych może trzeba będzie zwrócić.

Dlaczego?

- Z winy obowiązującego przez te lata systemu. Na przykład regiony, gdy rozdzielały pieniądze, miały prawo tylko do trzyprocentowej ""nadkontraktacji"". Czyli mogły podpisać umowy na realizację projektów o wartości większej o 3 proc. od kwoty, którą dany region dostał do dyspozycji. W trakcie realizacji tych projektów były duże oszczędności wynikające ze spadających cen, z rywalizacji między wykonawcami o kontrakty itp. Te oszczędności były rzędu nawet 20 proc. i teraz mogą przepaść.

Nie da się ich uratować?

- Możemy nie zdążyć. Rezerwowe projekty, które nadawały się do realizacji, zostały już wykorzystane. A zupełnie nowe, inne projekty inwestycji, np. dodatkowe drogi, sieci kanalizacyjne, nawet się nie zaczęły. Nie ma szans, żeby je skończyć do końca 2008 roku, tak jak nakazuje unijne prawo. Jedyną możliwością uratowania tych pieniędzy jest zwiększenie dofinansowania do już zakontraktowanych projektów.

Ile możemy stracić?

- Nie potrafię tego w tej chwili oszacować.

Czyli jednak jest trup w szafie.

- To trochę za ostre sformułowanie, ale problem jest.

Czy sposób podziału blisko 70 unijnych miliardów euro na lata 2007-13, jaki został przygotowany i wynegocjowany z Brukselą przez odchodzący rząd, jest dobry?

- Nie mogę kłamać, jest zły. My, czyli regiony, ten podział od początku kontestowaliśmy, że zdecydowanie za mało pieniędzy trafi do regionów. Poprzedni rząd obiecał, że będzie ich więcej. A ostatecznie będzie mniej. W perspektywie budżetowej na lata 2004-06 do regionalnych programów operacyjnych trafiło prawie co trzecie euro z przyznanych nam funduszy. Teraz rząd postanowił, że regiony dostaną 24 proc. funduszy. To błąd. Nie przekonuje nas tłumaczenie odchodzącego rządu, że jest jeszcze specjalny program operacyjny dla tzw. ściany wschodniej, i że pieniądze z programów centralnych będą inwestowane właśnie w regionach.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2670943.html",List otwarty rosyjskiego PEN Clubu,Polski PEN Club oraz MSZ z zadowoleniem przyjęły list rosyjskiego PEN Clubu. Czołowi rosyjscy pisarze skrytykowali w nim władze w Moskwie za ostatnie wypowiedzi pod adresem Polski,"Prezes polskiego PEN Clubu Władysław Bartoszewski podkreślił, że skierowany do Polaków list jest dowodem troski o perspektywy wzajemnego zrozumienia i współdziałania ludzi. W rozmowie z Informacyjną Agencją Radiową powiedział, że list ma ogromne znaczenie. Jego zdaniem, jest to akt samodzielnego myślenia dotyczącego perspektyw współdziałania i wzajemnego zrozumienia ludzi.

Polski minister spraw zagranicznych Adam Rotfeld powiedział IAR, że nigdy nie miał wątpliwości, iż wiele Rosjan, w tym rosyjska inteligencja żywi do Polski bardzo pozytywne uczucia. Wyraził jednocześnie zdziwienie, że przez tak długi czas milczeli. Dodał, że list rosyjskiego Pen Clubu oznacza, że broni on dobrego imienia Rosji.

LIst rosyjskich intelektualilstów z radościa przyjęli również polscy posłowie. Zdaniem Marka Jurka z PiS jest to sygnał, że nie powinniśmy godzić się z próbami rehabilitacji Związku Radzieckiego, który krzywdził narody podbite i naród rosyjski. Tomasz Nałęcz z SdPl podkreślił, że rosyjscy intelektualiści upominają się o prawdę dotyczącą nie tylko stosunków polsko-rosyjskich. Zdaniem wicemarszałka Sejmu list ten powinien nam uświadomić, że nie można uogólniać swoich sądów na temat Rosjan, bo niekoniecznie politycy mówią tym samym językiem co społeczeństwo.

W odpowiedzi na list rosyjskiego Pen Clubu polscy intelektualiści podziękowali za słowa potrzebne dziś ""w niewesołej epoce stosunków rosyjsko-polskich"". Podkreślają przy tym, że ustami autorów listu przemówiła do nas Rosja tysięcy ludzi, przyzwoitych i uczciwych.

Polscy pisarze dziękują za cześć, oddawaną przez Rosjan trzem zmarłym ostatnio wielkim Polakom - Janowi Pawłowi Drugiemu, Czesławowi Miłoszowi i Jackowi Kuroniowi.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3722243.html",Polska najbardziej skorumpowana w UE,Polska cały czas jest postrzegana jako najbardziej skorumpowany kraj Unii Europejskiej - tak wynika z najnowszego Indeksu Percepcji Korupcji opracowywanego przez Transparency International (TI),"W tegorocznym rankingu Polska z wynikiem 3,7 na 10 punktów zajęła 61. miejsce spośród 163 sklasyfikowanych krajów - na równi z Jamajką, zaraz za Turcją, Kolumbią i Salwadorem. Ale to i tak lepiej niż rok wcześniej, gdy byliśmy na 70. pozycji. W tym roku po raz pierwszy od dziesięciu lat Polska nie spadła, ale awansowała w rankingu.

Krajami najmniej skorumpowanymi są Finlandia, Islandia oraz Nowa Zelandia, które otrzymały aż 9,6 punktów. Na ostatnim miejscu w rankingu jest Haiti, tuż za Irakiem i Gwineą. Według szacunków Banku Światowego na całym świecie co roku w postaci łapówek znika około 1,5 bln dol.

Ranking TI jest tworzony na podstawie badań robionych przez międzynarodowe instytucje m.in. Bank Światowy czy World Economic Forum. Pokazuje, jak poszczególne kraje są postrzegane przez przedsiębiorców czy ekspertów pod względem korupcji wśród urzędników i polityków.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24199539,spotkanie-lecha-walesy-i-jaroslawa-kaczynskiego-prezes-pis.html",Jarosław Kaczyński zobaczył koszulkę Lecha Wałęsy. I wybuchnął śmiechem [WIDEO],"Lech Wałęsa i Jarosław Kaczyński spotkali się w sądzie. Było to ich pierwsze spotkanie od wielu lat. Kiedy prezes PiS zobaczył ubiór byłego prezydenta, zaczął się śmiać.","Lech Wałęsa stanął obok Jarosława Kaczyńskiego w sądzie, ponieważ prezes Prawa i Sprawiedliwości wytoczył mu proces dotyczący słów byłego prezydenta o katastrofie smoleńskiej. Kiedy politycy się spotkali, Lech Wałęsa miał na sobie marynarkę, a pod nią szarą koszulkę z napisem ""Konstytucja"". Gdy Jarosław Kaczyński zauważył, jaki T-shirt ma na sobie były prezydent, zaczął się śmiać.
  Anna Romańczuk
@Romanczuk_Anna
 #Wałęsa w koszulce „Konstytucja”? Reakcja Prezesa J. #Kaczyński - bezcenna 
6 045
09:52 - 22 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 2 470
Wałęsa i Kaczyński spotkali się w sądzie. Nie zabrakło uszczypliwości 
Jarosław Kaczyński i Lech Wałęsa nie widzieli się od wielu lat. Gdy spotkali się ponownie, doszło między nimi do ostrej wymiany zdań.  - Po co ja pana ministra robiłem - zaczął Lech Wałęsa. - A po co ja pana prezydentem - odpowiedział Jarosław Kaczyński. Były prezydent ocenił, że mianowanie Jarosława Kaczyńskiego na szefa Kancelarii Prezydenta było jego wielkim błędem. Powiedział także, że między nim a Jarosławem Kaczyńskim najprawdopodobniej nie dojdzie do porozumienia nawet ""na tamtym świecie"", ponieważ jeden z nich trafi do piekła, a drugi do lepszego miejsca.
Jarosław Kaczyński spotkał się z Lechem Wałęsą w sądzie w Gdańsku. Prezes PiS wytoczył proces Wałęsie w związku z jego słowami o katastrofie smoleńskiej. Na zdjęciu Lech Wałęsa Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta",Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta,"Typowa reakcja światowej klasy demokraty na prześmieszny napis konstytucja.
Czy ktoś może mieć jeszcze wątpliwości, że Kaczyński realizuje kremlowski plan? Bydle śmieje się narodowi w nos, jak Szczęsny Potocki.-@@@-Czyli badania psychiatryczne dla pana prezesa jednak by się przydały.-@@@-Brawo LECHU!-@@@-Człowiek, z żelaza i z marmuru, spotkał się w sądzie z człowiekiem z taborecika!-@@@-Poznać głupiego po śmiechu jego - mówi stare porzekadło a one - przysłowia - są ponoć mądrością narodu-@@@-""Wybuchnął śmiechem""?
Raczej zrobił minę jakby kupę zrobił.-@@@-Już sam fakt, że kartofla śmieszy napis KONSTYTUCJA świadczy o jego totalnej nienawiści do Polski i Polaków. Jemu się marzy kaczystan z jego jaśnie pieprzniętą osobą na czele-@@@-Kaczyński-karaluch ,urodzony kłamca. To,że to on kazał swojemu niedorobionemu braciszkowi lądować za wszelką cenę,jest jasne jak słońce a jego opowiadanie o innej treści rozmowy jest łgarstwem.Niedojda ,czyli jego niedorobiony brat ,zanim podjął jakąkolwiek decyzję dzwonił do karalucha z pytaniem ,co ma zrobić.-@@@-Brawo Lechu !!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16206798,TNS_Polska__PiS_wyprzedza_PO_po_aferze_tasmowej__KNP.html",TNS Polska: PiS wyprzedza PO po aferze taśmowej. KNP ma aż 10 proc. poparcia,"Według najnowszego sondażu TNS Polska dla ?Wiadomości? TVP1 poparcie dla PiS wynosi 31 proc., dla Platformy - 24 proc. Do Sejmu dostałyby się jeszcze trzy ugrupowania.","Według sondażu TNS Polska do Sejmu dostałby się jeszcze Kongres Nowej Prawicy z poparciem na poziomie 10 proc. 8 proc. ankietowanych zadeklarowało oddanie swojego głosu na SLD, zaś 5 proc. - na PSL.

""Spieramy się o jakieś duperele w postaci cygar i ośmiorniczek, zapominając o sednie sprawy"" [BLOG] >>>

Do Sejmu nie dostałby się Twój Ruch, na który zagłosowałoby 4 proc. ankietowanych. Zarówno Polska Razem jak i Solidarna Polska mają po 2 proc. poparcia, zaś 13 proc. respondentów nie wie, na kogo oddałoby swój głos.



Ponad połowa ankietowanych za przyspieszonymi wyborami

TNS Polska zapytał także ankietowanych, czy są za przyspieszonymi wyborami do Sejmu. Aż 51 proc. uważa popiera takie rozwiązanie. 31 proc. ankietowanych nie chce przyspieszonych wyborów, a 13 proc. nie ma w tej sprawie zdania.



Badanie zostało przeprowadzone metodą telefoniczną 23 czerwca 2014 r. na grupie 1000 dorosłych mieszkańców Polski.

Przypomnijmy także, że 18 czerwca Fakty TVN opublikowały sondaż przeprowadzony dla stacji przez Millward Brown SA. 32 proc. ankietowanych zapowiedziało w nim swoje poparcie dla PiS, dla PO - 25 proc. Na SLD swój głos oddałoby 10 proc. ankietowanych, na KNP 8 proc. Do Sejmu nie dostałyby się PSL i Twój Ruch - obie partie miały poparcie na poziomie 4 proc.

Z kolei na pytanie ""Czy w obecnej sytuacji powinny odbyć się przedterminowe wybory"", 47 proc. ankietowanych odpowiedziało ""tak"", 44 proc. - ""nie"". 9 proc. nie miało zdania w tej sprawie.

Chcesz wiedzieć więcej o aferze taśmowej ""Wprost""? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"rośnie popularność dla wariatów, spada dla krętaczy-@@@-Gdyby nie pisiory PO nie miałoby nawet 10% poparcia. Paradoksalnie elektorat Jarkacza pośrednio wspiera Tuska.-@@@-gdyby Pis był NORMALNĄ partią, to sondaż pokazywałby co najmniej 50%-10%.
oczywiście, gdyby Pis był normalna partią.-@@@-Spokojnie, jeszcze parę wypowiedzi Prezesa i Macierewicza, i sondaże wrócą do normy.-@@@-Czyli...
PIS + KNP 41%,
PO + SLD + PSL 37%...ale jaja, w takim układzie Kaczor ma większość i nie wiem tylko czy śmiać się, czy płakać, ale wiem że....
Będzie, będzie zabawa, będzie się działo...-@@@-Po wyborach arcykapłan Antoni będzie odprawiał nabożeństwa dla wolskiego ludu połączone wyznaniem wiary w zamach. Obecność obowiązkowa!

www.opracowanie.eu-@@@-Bez jedno-mandatowych wyborow to mozemy wybierac co dwa tygodnie i bedzie z tego ch*j, du*a i kamieni kupa. I tak od lat...-@@@-gdzie sa Ci zlodzieje o ktorych Pan mowi? : Pyta Krasko na antenie JKM.-@@@-przyjdzie CBOS i wyrówna"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,163290,23298437,polak-w-berlinie-przez-10-lat-nie-otwieral-swojej-lodowki-w.html",Polak w Berlinie przez 10 lat nie otwierał swojej lodówki. W końcu ktoś tam zajrzał - zgroza,Mieszkający w Niemczech Josef Szczurek został właśnie skazany na dożywocie za morderstwo. Mężczyzna przez dziesięć lat trzymał ciało ofiary w lodówce.,"Przez dziesięć lat nikt nie zauważył, że lokator jednego z berlińskich mieszkań nie jest 93-letnim staruszkiem, tylko 56-latkiem. Nikogo nie zdziwiło, że poczciwy pan Heinz N. nagle zniknął lub dziwnie odmłodniał. 
REKLAMA
Tagesspiegel
✔
@Tagesspiegel
Er soll zwei Rentner in #PrenzlauerBerg ermordet haben. Wer kennt Josef Szczurek?
http://www.
tagesspiegel.de/berlin/polizei
-justiz/kriminalfaelle-in-berlin-pankow-mutmasslicher-doppelmoerder-wer-kennt-diesen-mann/19380338.html 
…
1
13:47 - 12 lut 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Tagesspiegel
Tymczasem w jego mieszkaniu zadomowił się przybysz zza odry. Józef Szczurek nie tylko zajął lokal, ale też emeryturę staruszka. Tego zamordował, by pobierać jego pieniądze - około 2 tys. euro miesięcznie. 
Dopiero po dziesięciu latach jeden z sąsiadów zaniepokoił się zniknięciem 93-letniego Heinza i zgłosił sprawę na policję. wtedy okazało się, że staruszek został zamordowany, a jego ciało spoczywa w lodówce. 
gila ohnesorge
@gilachrist
Zerstückelt i d Kühltruhe: Mord an Rentner war gezielt geplant 
http://www.
n-tv.de/20070039
  via @ntvde
Josef SZCZUREK, klingt unglaublich deutsch
Zerstückelt in der Kühltruhe: Mord an Rentner war gezielt geplant
Nur wegen eines sehr hartnäckigen Nachbarn wird in Berlin die zerteilte Leiche eines Rentners entdeckt. Nun beginnt in dem Fall der Prozess. Der Angeklagte hat bei seiner Tat nichts dem Zufall...
n-tv.de
13:37 - 6 paź 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika gila ohnesorge
Teraz sprawca przestępstwa w końcu został skazany. Sędzia nie miał wątpliwości w sprawie wyroku i orzekł dożywotnie pozbawienie wolności. Odrzucił także wniosek obrony o możliwość do ubiegania się o zmianę wyroku po 15 latach więzienia - podaje The Local.
Co ciekawe obrońcy Polaka wnosili o niższą karę przekonując, że 56-letni mężczyzna nie zabił ofiary, a jedynie wykorzystał okazję i zajął jej mieszkanie. Kiedy wszedł do mieszkania 93-latka, ten miał już nie żyć, bo popełnił samobójstwo. To nie przeszkadzało Józefowi włożyć ciała do lodówki i przez lata pobierać od państwa emerytury staruszka. 
Szczurek podejrzewany jest o dokonanie większej ilości zbrodni. Jego ofiarą miała paść emerytka, Irma Kurowski. Kobieta zaginęła w niewyjaśnionych okolicznościach w 2000 roku. Sprawy jednak do dziś nie rozwiązano, a co za tym idzie, mimo podejrzeń, nie skazano szczurka za jej popełnienie. 
Irma Kurowski Fot. Policja
Drodzy Czytelnicy!
Wasz głos jest dla nas bardzo ważny. Dlatego chcemy pisać dla Was o rzeczach, które najbardziej Was interesują i są Wam najbliższe. Jeśli jest jakaś historia, którą chcecie nam opowiedzieć i się nią podzielić z innymi, jeśli jest jakaś sprawa, którą chcielibyście nagłośnić, jakiś problem, który chcecie rozwiązać - piszcie do nas na adres buzz_redakcja@gazeta.pl.
Czekamy na Wasze listy - Redakcja Buzz.gazeta.pl",Fot. Niemiecka policja,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22121019,wyciekla-lista-amerykanskich-baz-wojskowych-w-syrii-pentagon.html",Wyciekła lista tajnych baz wojskowych USA w Syrii. Pentagon: Mamy problem,"Informacje na temat amerykańskich wojsk walczących w Syrii, które ujawniły tureckie media, narażają życie naszych żołnierzy i mogą zakłócić przebieg operacji przeciwko ISIS - twierdzi Pentagon.","We wtorek turecka agencja Anadolu opublikowała mapę przedstawiającą 10 amerykańskich baz rozlokowanych w północnej Syrii głównie na terenach kontrolowanych przez siły kurdyjskie. Ujawniono szczegółowe informacje na temat każdej bazy - w tym numery oddziałów i miejsca, gdzie mogą stacjonować wspierający koalicję żołnierze z francuskich oddziałów specjalnych. 
REKLAMA
ANADOLU AJANSI
✔
@anadoluajansi
#AA'nın 'PKK/PYD'ye ABD desteği' haberi uluslararası basında yankı uyandırdı 
http://
aane.ws/TCu
  183
15:37 - 19 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 163
Pentagon przyznaje, że sprawa jest poważna. - Ujawnienie wrażliwych informacji wojskowych naraża siły koalicyjne na niepotrzebne ryzyko i może zakłócić przebieg operacji przeciwko ISIS - podkreślił rzecznik wojskowy Josh Jacques, cytowany przez Washington Post.
O wyciek informacji podejrzewany jest turecki rząd. Amerykanie wspierają kurdyjskie YPG (Powszechne Jednostki Ochrony), które jako część Syryjskich Sił Demokratycznych, walczą przeciwko ISIS. Dla Turków YPG to część Partii Pracujących Kurdystanu, organizacji uznawanej za terrorystyczną.
Julian Röpcke
✔
@JulianRoepcke
The #Kobane airfield, explained.@BILD takes a unique look at the (mostly) secret #US airbase in northern #Syria.
http://www.
bild.de/politik/auslan
d/donald-trump/trumps-secret-air-force-base-52553430.bild.html 
…
87
20:44 - 18 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 136
Autorzy tekstu opublikowanego przez agencję Anadolu utrzymują, że ujawnione informacje to wynik dziennikarskiego śledztwa i analizy danych krążących w różnych serwisach społecznościowych. Levent Tok, jeden ze współautorów tekstu, podkreśla, że większość informacji pochodzi z publicznie dostępnych zdjęć satelitarnych i filmów umieszczanych przez bojowników w internecie.
Nie wiadomo, ilu żołnierzy USA walczy w Syrii. Oficjalne dane Pentagonu mówią o 500, ale według innych źródeł może być trzy razy więcej. Amerykanie wspierają syryjskich bojowników w walce z ISIS.
Rozpoczął się szturm na Ar-Rakkę, stolicę tzw. Państwa Islamskiego",Uncredited / AP / AP,"Czy USA wypowiedziały wojnę Syrii skoro ich wojska tam wkroczyły?-@@@-Jaki interes ma USA w Syrii ? Chyba zniszczyć zespół w zespół z Israelem państwo Syryjskie. Rosja powinna trochę spuścić trotylu :))-@@@-ciekawostka... tajne bazy? w suwerennym kraju? tajne także przed Syrią...?-@@@-To są nielegalne koczowiska USA w Syrii, utworzone bez zgody legalnych władz syryjskich.-@@@-Jankesi znów kwiczą ?? A te bazy w suwerennym kraju to skąd ? Ciekawe jakie by było wycie gdyby Rosja miała takie bazy na terenie Ukrainy. Zasranymi hipokrytami jesteście krzewiciele pokoju i demokracji.-@@@-Amerykanie walczą z rządem Syryskim wspierając ugrupowania terrorystyczne na północy tego suwerennego kraju. Więc proszę nie pisać bzdur. Co innego robi tam armia USA ? Tam prezydent kraju jest ich wrogiem nr 1. Proszę nie mieszać ludziom w głowach-@@@-""Przebieg operacji przeciw ISIS"" - czyli szkolenie, finansowanie i zbrojenie ich? :D

www.zerohedge.com/news/2017-07-19/heres-why-us-just-took-rebranded-al-nusra-front-terror-watch-lists-@@@->Wyciekła lista tajnych baz wojskowych USA w Syrii.

A co u k. nędzy robią Amerykanie w Syrii?
Czy ktoś ich tam zaprosił czy znów na kogoś napadli?-@@@-""Amerykanie wspierają syryjskich bojowników w walce z ISIS.""
Co to za brednie?
Przeciez Amerykanie tam wlaczą razem z ISIS przeciwko Asadowi."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,6435260,Zwalniaja___kto_zatrudni_.html",Zwalniają - kto zatrudni?,"Perspektywa zwolnień coraz realniej wisi nad sektorem bankowym, także w Polsce, która samotną wyspą nie jest. Część zwalnianych zapewne trafi do innej pracy w sektorze finansowym. A części może wcale nie ma co żałować?","Zwalniani bankowcy mogą ponuro żartować, że stanowią część gigantycznej armii, o której w dobrych czasach mało się mówi, choć dopiero w złych widać, jaką są siłą. Według lutowych danych Międzynarodowej Organizacji Pracy, od sierpnia 2007 r. pracę w sektorze finansowym straciło ponad 325 tys. pracowników na całym świecie, z ponad 2 milionów.

Ofiary kryzysu

Prawie 130 tys. zwolnionych z sektora finansowego to ofiary wojny z kryzysem, od października 2008 r. 40 proc. straciło pracę zaledwie w cztery miesiące. Większość zwolnień, według danych MOP, dotyczyło banków inwestycyjnych. MOP uważa, że te liczby są niedoszacowane, a obecnie - w miarę pogłębiania się recesji - będzie coraz gorzej i nie wiadomo jak długo. Jak relacjonowała prasa, Elizabeth Tinoco, dyrektor programu MOP ds. sytuacji w branżach, sądzi, że w miarę jak recesja na świecie będzie się pogłębiać, można spodziewać się przyspieszenia zwolnień w sektorze finansowym.

W Polsce prognoza mówi o kilkunastu tysiącach osób z ponad 181 tys. zatrudnionych. Banki nie zamierzają przedłużać umów o pracę osobom zatrudnionym na czas określony, liczą na naturalne odejścia, ale tak do końca nie wykluczają zwolnień, na przykład analityków kredytowych, skoro kryteria przyznawania kredytów zostały bardzo zaostrzone. Choć jeszcze nie tak dawno plany zatrudnienia wynosiły kilka tysięcy osób.

W ostatnich tygodniach pojawiło się sporo ekspertyz podkreślających, że jednym z najczęściej popełnianych błędów instytucji finansowych jest zwalnianie w ramach oszczędności. - Zwykle koszt odejścia pracownika to około 150-200 proc. płacy. A nawet do 500 proc. rocznej płacy w wypadku pracownika obsługującego dobrych klientów - ocenia dyrektor Artur Kaźmierczak z Deloitte. Zwraca też uwagę, że zwolnienia wpływają na - paradoksalnie - efektywność pozostałych pracowników, którzy mogą zacząć się zastanawiać nad sensem intensywnego angażowania się w działalność organizacji.

Zwolnienia to w tej chwili nie tylko problem kosztów, ale także kłopot wizerunkowy. Pod koniec lutego portale internetowe obiegła informacja, że amerykański Northern Trust, bank, który dostał 1,6 mld dolarów wsparcia od rządu, wydał sporo pieniędzy na przyjęcia i koncerty. W tym samym czasie zwalniał z pracy 450 osób, zaś prezes mówił o ""nadzwyczajnie trudnych"" warunkach rynkowych.

Relacje bank-pracownik-klient mocno się degenerują w kryzysie. Francuski ""Le Monde"" opisał pod koniec lutego przypadki słownej agresji klientów i histerycznej presji na wyniki sprzedaży ze strony szefów oddziałów. Lektura barwnych wyzwisk byłaby nawet zabawna, bo język francuski pod tym względem przypomina raczej zapomnianą już fantazję językową warszawskiej ulicy, uwiecznioną przez Wiecha, ale pracownicy banków idą dalej w swoich analizach agresji klientów. Mówią otwarcie, że jej przyczyną są zawiedzione nadzieje klientów i zawiedziona wiara w profesjonalizm bankowców oraz wcześniejsza agresywna sprzedaż.

Na być jakość, a nie jakoś!

Eksperci swoje, a odruchowe zachowania HR-owców i osób odpowiedzialnych za koszty - swoje. Zwolnienia będą, należy tylko zadać pytanie - co z tego wyniknie. - Zarządy twierdzą, że rozumieją jak ważni są ludzie, ale z tym jest trochę jak z poprawnością polityczną - podsumowuje Artur Kaźmierczak. Dziś jest czas prawdy. Te banki, które dziś dobrze potraktują pracowników wygrają, gdy kryzys się skończy - dodaje.

Wiadomo, że już teraz dyskretnie zacierają ręce doradcy finansowi. Co prawda oni sami mają problem sprzedaży, skoro mocno przysechł dający im życie strumień kredytowy. Muszą więc znajdować klientów, którzy w ogóle mają szanse na kredyt. Jest z czego wybierać, bo zapotrzebowanie na kredyt nie maleje. Analitycy porównywarki TotalMoney.pl zwracają uwagę, że choć banki zaostrzyły kryteria kredytowania, to jednak nie spada liczba wniosków kredytowych (choć oczywiście wydłuża się czas rozpatrywania i spada liczba udzielonych wniosków). W swoim raporcie z końca lutego przyjęli tezę, że mimo prognozowanego dalszego zaostrzania kryteriów kredytowych nie osłabnie popyt na kredyty i akcji kredytowej nie wróży się znaczącej stagnacji. Interesująco w tym kontekście wyglądają dane o wielkości wnioskowanych kredytów: mimo spadku cen nieruchomości i malejącej inflacji, od października rośnie wartość średniej kwoty wnioskowanego kredytu hipotecznego (obecnie ponad 230 tys. zł). Rosła też w tym okresie wartość wnioskowanego kredytu gotówkowego - z 16 do ponad 20 tys. zł.

Można przyjąć dwa wytłumaczenia - albo kredytobiorcy biorą kredyt ""na zapas"" (szczególnie jeśli chodzi o kredyt hipoteczny), albo wolą wnioskować o wyższą kwotę, skoro wiedzą, że raczej dostaną mniej. Niezależnie od tego, która z tych hipotez jest trafniejsza, to nadal pośrednicy finansowi, którzy zdejmują z klientów problem biegania po bankach i porównywania ofert, szczególnie ci dobrze przygotowani do trudnych czasów, mają szansę rozwoju. W tym kontekście nie dziwi uwaga czyniona przez przedstawiciela jednego z większych doradców finansowych: - Dla nas zwolnienia w bankach to dobra wiadomość. Jeszcze nie teraz, ale już niedługo zacznie się dla nas dobry rynek i możliwość pozyskania bardzo dobrych pracowników. Zatem spokojnie czekamy.

Pośrednicy finansowi mówią więc tak naprawdę o jakości. Zresztą nie tylko pośrednicy. Okazji na rynku (poza firmami windykacyjnymi) szuka także sektor ubezpieczeniowy, coraz częściej działający jako pośrednik dla firm danej grupy i współpracujących banków. - Nadal zatrudniamy i rozwijamy sieć dystrybucji. W momencie zmiany klimatu chcemy być przygotowani. Tej inwestycji dokonujemy z pełną kalkulacją. Inwestujemy w rozwój dystrybucji i dywersyfikujemy ryzyko między różne kanały dystrybucji, żeby teraz podtrzymać sprzedaż i być gotowym, gdy rynek się poprawi - mówi Janusz Arczewski, wiceprezes Axa Życie. Przedstawiciele firmy przyznają zresztą, że strategia spokojnego rozwijania zatrudnienia nie jest niczym unikatowym na rynku, bo wszystkie duże firmy inwestują w sieć.

Oszczędności, głupcze!

Generalnym zmartwieniem są trudności z kredytem, tak już szeroko omówione, że trafiły do reklam politycznych. Z drugiej strony są oszczędności, które nie są tak entuzjazmujące politycznie jak kredyt (stają się tylko w momentach takich, jak gwarancje dla oszczędności).

Banki, takie wnioski na razie można by wyciągać, stawiają głównie na oszczędności o krótkoterminowym charakterze. Wielka jesienna wojna o depozyty była batalią o krótkoterminową płynność. Natomiast inne instytucje odkrywają rynek długoterminowych oszczędności czy inwestycji i to kolejna okazja dla tracących pracę w sektorze bankowym.

Kryzys jest pewnym punktem zwrotnym w myśleniu o osobistych finansach, szczególnie w krajach takich jak Polska, w których jedynym popularnym produktem rzeczywiście długoterminowym stał się kredyt hipoteczny. Jest do przełamania gigantyczna niewiedza polskiego klienta i jego brak przygotowania do myślenia w horyzoncie dłuższym niż kilka miesięcy, także myślenia o dodatkowych zabezpieczeniach na przyszłość, innych niż obowiązkowe ZUS i OFE. - Celem jest szeroko budowana pozycja na rynku emerytalnym, pozyskiwanie klientów świadomych - mówi Tomasz Bławat, prezes ING Usługi Finansowe. - Jeszcze ten rok może być niezły w ubezpieczeniach na życie, jeśli chodzi o ubezpieczenia ze składką jednorazową, rozmaite polisolokaty. Jednak ubezpieczyciele na życie sygnalizują, że czas na powrót do zaniedbanych przez wiele lat produktów tradycyjnych, ochronnych. Rynek będzie trudniejszy, ale widzimy szanse na wzrost. Decyzja o polisie to nie zawsze najłatwiejsza decyzja w czasach, gdy klienci obawiają się o dochody - dodaje Tomasz Bławat. - Koncentrujemy się na ochronie ubezpieczeniowej, pracujemy nad nowymi produktami ochronnymi. Wydaje się, że to temat dla całej branży ze względu na sytuację rynków finansowych. W poprzednich kryzysach ubezpieczenia ochronne nie sprzedawały się znacznie lepiej. Siły sprzedaży wychowały się więc na produktach inwestycyjnych, ale zaczynamy ich uczyć sprzedawać produkty ochronne. Przewidujemy, że rynek się będzie przemieszczał w tym kierunku - podkreśla.

Dr Klaus Junker, odpowiedzialny za Allianz New Europe zwraca uwagę, że nowe kraje Unii Europejskiej to szeroka baza klientów, duży potencjał dla cross sellingu, a na przyszłość - wymóg koncentrowania się na kliencie, opierający się na innowacyjności i odpowiedzialnych praktykach biznesowych. Koniec z krótkoterminowością w podejściu. - Megatrendy są takie, że żyjemy dłużej, mamy mniej dzieci, co ma konsekwencje dla ubezpieczeń na życie, będziemy bardziej customer friendly - podkreśla dr Junker. - Tendencja, że ludzie będą wydawać więcej na finansową stabilizację, utrzyma się - dodaje.

To interesująca sugestia, bo oznacza, że w czasach kryzysu, gdy klienci boją się o przyszłość, łatwiej im wytłumaczyć sens długoterminowej inwestycji. Ubezpieczyciele na życie, choć ostrożnie, to jednak zamierzają zatrudniać z myślą właśnie o zmianie struktury sprzedawanych produktów. - Myślimy o profesjonalizacji sieci sprzedaży, ale bez dramatycznego wzrostu - podkreśla prezes Bławat. Można założyć, że firmom ubezpieczeniowym łatwiej będzie dostosować model działania do rynku kryzysowego, tym bardziej że w ich wypadku jest to powrót do podstawowego modelu działalności, z agentem-doradcą na lata. Ten model chcą powtórzyć firmy doradztwa i pośrednictwa. Rynek będzie wymagał znacznie większej cierpliwości, rezygnacji z wyśrubowanych planów sprzedaży, gotowości do zadowolenia się mniejszą prowizją. Pytanie brzmi, czy tracący pracę bankowcy będą potrafili się odnaleźć w takich warunkach?

Jest jeszcze jedna możliwość. Po poprzednim kryzysie z początku wieku bankowcy tracący pracę pojawiali się na rynku z konceptem rozmaitych agencji płatności, część odnalazła się w placówkach franczyzowych, część trafiła do firm doradztwa finansowego. Być może więc także teraz jest jeszcze nieodkryta nisza na rynku.

*Autorka jest dziennikarką portalu Forsal.pl oraz współpracownikiem miesięcznika BANK",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16214574,Niemiecki_polityk__Celem_afery_tasmowej_jest_destabilizacja.html",Niemiecki polityk: Celem afery taśmowej jest destabilizacja Polski i UE,"Celem podsłuchu i publikacji nielegalnych nagrań jest destabilizacja Polski i UE - ocenia deputowany SPD do Bundestagu Dietmar Nietan. Niemieccy politycy obawiają się, że upadek rządu w Polsce mógłby negatywnie wpłynąć na Unię Europejską.","- Jestem daleki od teorii spiskowych, ale jest dla mnie oczywiste, że jeżeli Polska jako ważny partner UE uległaby destabilizacji wewnątrzpolitycznej, to przeniesie się ona wkrótce na Unię - uznał polityk SPD Dietmar Nietan. Aferę podsłuchową niemiecki socjaldemokrata określił mianem ""akcji przestępczej"".

""Spekulacje zwiększają poczucie destabilizacji""

Dodał, że nie chce spekulować na temat tego, kto kryje się za podsłuchami. - Wszystko jest możliwe i niczego nie możemy wykluczyć, ale nie chcę spekulować, bo to tylko zwiększa poczucie destabilizacji i jest prawdopodobnie częścią planu przestępców - uzasadnił polityk, który w klubie poselskim socjaldemokratów jest rzecznikiem do spraw polskich.

Nie słowa są skandalem, lecz podsłuchy

Podobnie brzmią niemieckie komentarze prasowe. Dziennik ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" (FAZ) napisał, że ""skandal w polskiej aferze podsłuchowej wcale nie polega na słowach, jakie padły, lecz na fakcie, że doszło do nagrań"". Gazeta podkreśla, że również politycy mają prawo do tego, aby prywatne rozmowy pozostały prywatne. ""Polski rząd ma rację, jeżeli uważa, że afera jest atakiem na polskie państwo"" - napisał komentator FAZ.

""Niebezpieczeństwo, że rząd upadnie przez tę aferę, jest duże, a perspektywa tego, co nastąpi potem, nie nastraja optymistycznie, gdyż narodowo-konserwatywna opozycja wokół Jarosława Kaczyńskiego zachowuje się dotąd podobnie jak zwykle - posługuje się intrygami, bez szczególnego wyczucia racji stanu"" - napisał niemiecki dziennik.

Sprawdzian na wyczucie racji stanu

Na odpowiedzialność za państwo zwraca uwagę także Dietmar Nietan. - Mam świadomość, że lepiej się nie mieszać w wewnątrzpolityczne sprawy, ale chciałbym jedno podkreślić: w obecnej sytuacji spoczywa równie wiele odpowiedzialności na rządzie, co i na opozycji - powiedział.

Polityk SPD ma nadzieję, iż szef SLD Leszek Miller, podobnie jak prezes PiS Jarosław Kaczyński, ""zachowają się jak prawdziwi patrioci i nie dopuszczą, aby ci, którzy chcą zdestabilizować kraj, osiągnęli swój cel"". Niemiecki socjaldemokrata podkreśla, że w pełni rozumie krytykę wypowiedzi szefa MSZ i używanie przez niego obraźliwych zwrotów, nawet jeżeli do nich doszło w prywatnej rozmowie, jednak ""między krytyką a żądaniem dymisji rządu jest zasadnicza różnica"". - Chęć zdymisjonowania rządu w obecnej sytuacji służy tylko celom przestępców - uważa Nietan.

Pełne zaufanie dla Tuska

Polityk CDU Karl-Georg Wellmann zauważa z kolei, że ""kryzys rządu w Polsce nie wywołał dotychczas w Niemczech specjalnego poruszenia w kręgach politycznych, poza artykułami w prasie"". Wellmann także uważa, że obecnie najważniejsze jest utrzymanie przez Polskę stabilizacji. - Donald Tusk do tej pory dobrze to rozumiał i potrafił stabilnie sterować - twierdzi polityk chrześcijańskiej demokracji, który w swoim klubie poselskim odpowiada za relacje z Polską.

Również Dietmar Nietan podkreśla, że afera nie ma dla Niemców żadnego wpływu na zaufanie do premiera Donalda Tuska i ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego. Nietan uchylił się od komentarza nt. niecenzuralnych wypowiedzi ministra, ale dodał, że ""upust emocjom jest ludzkim odruchem, zwłaszcza kiedy się jest przekonanym, iż mówi się prywatnie"".

Sikorski nadal dobrym kandydatem do struktur UE

- Sikorski pracuje dla Polski po kilkanaście godzin dziennie i podobnie, jak czyni to wielu z nas, dał w prywatnej rozmowie upust swojej frustracji. Jeżeli ktoś próbuje z takiej sytuacji konstruować wniosek, iż minister nie nadaje się do sprawowania swojej funkcji, to działa na szkodę własnego kraju oraz po myśli tych, których celem jest destabilizacja polityczna w Polsce - uważa niemiecki socjaldemokrata. Jednocześnie zaznacza, że nadal popiera Radosława Sikorskiego jako kandydata na stanowisko wysokiego przedstawiciela ds. polityki zagranicznej UE. - Jest właściwą osobą w sytuacji obecnego kryzysu, zwłaszcza na Ukrainie - dodaje.

Także polityk chadecji Karl-Georg Wellmann ""niezależnie od afery"" popiera kandydaturę Sikorskiego na stanowisko następcy Catherine Ashton. - Byłby to ważny sygnał, gdyby w obecnej sytuacji międzynarodowej UE przekazała odpowiedzialność za tę część jej polityki Sikorskiemu jako przedstawicielowi jednego z młodszych członków UE - powiedział Wellmann.

Na najbliższym piątkowym szczycie Unii nie oczekuje się jednak debat personalnych. Jak miała powiedzieć Angela Merkel na posiedzeniu klubu poselskiego CDU w Bundestagu, ""najpierw trzeba rozmawiać o treściach, a dopiero potem o personaliach"". Berlin obawia się, że głębszy kryzys rządu w Warszawie doprowadziłby do zastoju w Unii. Jeżeli polski rząd nie byłby w stanie zajmować się merytorycznie kwestiami unijnymi, lecz koncentrował się tylko na sobie, byłby to zły sygnał - słychać w berlińskich kuluarach.

Artykuł pochodzi z serwisu ''Deutsche Welle''",Agencja Gazeta,"Nikt nie zdefiniuje polskiej racji stanu lepiej niż niemieccy politycy.-@@@-Sikorski po swoich slowach o tym, ze sojusz z USA ma watpliwa wartosc i utrudnia nasze relacje z Niemcami ma wieksze szanse na pozycje w UE niz kiedykolwiek.-@@@-Gang Olsena - kelnera zdestabilizował Unię Europejską, :))))))-@@@-przerazajace! jak widac zwolennikom kaczynskiego i macierewicza nie przeszkadza dzialanie ramie w ramie z rosyjska agentura, byle tylko dorwac sie do koryta. ci ktorzy jeszcze do niedawna bluzgali na forum o faszystach z majdanu dostali nowe zadanie i nie ma sie tej natretnej propagandzie co dziwic, ale ze zazarli wyznawcy kaczynskiego beda przydupasom putlera publicznie lizac pupe w chwili gdy cale kgb wyje z radosci po wykonanej robocie... targowica? to za malo powiedziane.-@@@-W mediach amerykanskich poza jednym czy dwoma art. tu i tam, wzmiankami na seriwsie Reuters-a i orgazmem kompletnie spisialej gazetki polonijnej z New Jersey - nikogo to nie obchodzi.
www.dziennik.com/wiadomosci/artykul/byla-rozmowa-nie-ma-sprawy ,

www.dziennik.com/wiadomosci/artykul/nowe-nagrania-wprost.-sikorski-szkodliwy-sojusz-z-usa itd.-@@@-Radka to aż mi szkoda po <a href=""www.wiocha.pl/1124097,Nikt-sie-nie-rodzi-rasista"">>> tych jego wyznaniach <<</a> a niech idzie do struktur UE, będzie miał przynajmniej może mniej lasek do zrobienia.-@@@-NAJBARDZIEJ ZYSKAJA RESTAURACJE I WLASCICIELE. Stracili na zawsze najlepszych klientow hehehehe. ale biznes im kelnerek polaczek zrobil hehehehe-@@@-Niemcy maja spokoj z eminencjami, a my niestety nie! Z nimi nie ma zartow, juz to przeszlismy za Targowicy! Teraz tez im ""niewygodnie""!-@@@-Powiedzcie temu niemieckiemu politykowi, że Polska nie jest partnerem EU, tylko jej członkiem."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17961245,Komorowski_o_Szczerskim__Sredniowiecze__Duda__To_profesor_.html",Komorowski o Szczerskim: Średniowiecze! Duda: To profesor!,"Podczas debaty prezydenckiej w TVN doszło do spięcia między kandydatami o postać przyszłego doradcy Dudy - Krzysztofa Szczerskiego, który pisał o potrzebie ""dyktatury ewangelii"" i obecności Kościoła w Senacie. - Kto z takim człowiekiem będzie rozmawiał? - pytał Komorowski.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Andrzej Duda zapowiadał wcześniej, że gdyby został prezydentem, to Szczerski zostanie jego doradcą do spraw międzynarodowych. Wówczas publicyści przywoływali tekst Szczerskiego z 2005 roku, który został opublikowany na łamach czasopisma ""Pressje"".

Poseł PiS pisał w nim o tym, że Polsce potrzebna jest ""dyktatura ewangelii"" i postulował utworzenie państwa wyznaniowego. Chciał też, by członkowie Episkopatu zasiadali w Senacie. Właśnie tymi kontrowersjami posłużył się w swoim pytaniu Bronisław Komorowski.

Przedstawiciele Kościoła w Senacie? Dyktatura ewangelii?

- Pokaż mi swoich przyjaciół, powiem ci kim jesteś - zaczął prezydent. - Mówił pan, że jak pan wygra, to specjalistą od spraw zagranicznych w pana kancelarii będzie Krzysztof Szczerski. A on mówi o powołaniu republiki wyznaniowej w Polsce, o potrzebie działania przedstawicieli Kościoła Katolickiego w Senacie i o dyktaturze ewangelii. Kto z takim człowiekiem będzie rozmawiał? Kto na świecie ma takie średniowieczne poglądy? - pytał prezydent.

Duda ripostował: - Nie znam osoby, która uczestniczy w większej ilości spotkań międzynarodowych, niż Krzysztof Szczerski. Przede wszystkim jest profesorem. Może pan wybrał jakieś jego wypowiedzi dywagacyjne o przedwojennej Polsce, o silnym państwie.

- Panie pośle, współczesność, współczesność - pokrzykiwał Komorowski.

- Krzysztof Szczerski jest biegłym dyplomatą. Rozumie, co to jest polski interes i ma odwagę go bronić - zakończył Duda.

Po tej potyczce, na Twitterze znów zawrzało:

Jerzy Fedorowicz
@JerzyFedorowicz
Szczerski to taki dyplomata jak Ildefons Gruszka.
26
6:43 PM - May 21, 2015
Twitter Ads info and privacy
See Jerzy Fedorowicz's other Tweets
Marek Balawajder
@MarekBalawajder
Jak szczerski jest dyplomata to PBK jest  kosmita
2
6:43 PM - May 21, 2015
Twitter Ads info and privacy
See Marek Balawajder's other Tweets
KaroHytrek-Prosiecka
✔
@hytrekprosiecka
Średniowieczny Szczerski #wygaszone ;)
9
6:42 PM - May 21, 2015 · Warsaw, Poland
Twitter Ads info and privacy
See KaroHytrek-Prosiecka's other Tweets


Kim jest Krzysztof Szczerski?

Krzysztof Szczerski (rocznik 1973) jest doktorem politologii UJ, redaktor naczelny prawicowego dwumiesięcznika ""Arcana"". To były wiceminister spraw zagranicznych w rządzie Jarosława Kaczyńskiego, w czasach gdy resortowi szefowała Anna Fotyga. To on w 2013 roku wpadł na pomysł założenia fundacji, która zwerbowała kilkudziesięciu młodych absolwentów politologii, prawa czy stosunków międzynarodowych.

Szczerski jest twórcą krakowskiej fundacji Dyplomacja i Polityka, której po drodze jest m.in. z posłem Antonim Macierewiczem, ks. Dariuszem Oko, doktorem Bogdanem Chazanem czy głównym ekonomistą SKOK Januszem Szewczakiem. Szczerski przyznał, że jest w gabinecie cieni prezydenckich ministrów PiS i już szykuje się do objęcia tej funkcji, czekając na złożenie mu propozycji przez Andrzeja Dudę. - To wielki zaszczyt, a Andrzej to mój przyjaciel. Nie mógłbym mu odmówić - wyznał Szczerski tuż po pierwszej turze wyborów.",Zrzut ekranu TVN24,"Duda to niby średniowieczny sługa episkopatu, a Komorowski to ten nowoczesny, postępowy, wręcz antyklerykalny? :-)
Od kiedy pamiętam każda władza w Polsce z kościółkiem chce dobrze żyć i z dziobków sobie spija....
Jak już tylko dostana się do korytka, to nikt nie chce zadzierać ""z czarnymi"" i się im narazić.
Nawet w czasach rządów SLD, niby komuchów, ateistów, antyklerykałów.-@@@-Ci od parówek i puszek od Macierewicza też podobno profesory...W pisie jakaś tania ta profesura.-@@@-Jak to jest że slogan rzucony ""100tyś miejsc pracy ""szczegółowo nie jest wyjaśniony a już jest uznany przez Wołka za konkret!!! Bo mi się wydaje że to będzie raczej, tak jak jest z tymi lotniskami które trzeba posypać ""taśmy prawdy"" tym mówią i mówię też o tych 100 tyś miejsc ""kamieni kupa "" nierentowna kamieni kupa-@@@-Skoro Bronko jest taki nowoczesny to co go obchodzą Chrześcijanie z Syrii przecież to średniowiecze-@@@-Czy dla Bronko nowoczesność to pobłażanie korupcji która wylewa się z partii PO z której się wywodzi ?-@@@-Straszenie Dudą stało się już komiczne."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15834116,_Abp_Hoser_nie_dotrzymal_slowa___Teraz_wierni_z_Jasienicy.html","""Abp Hoser nie dotrzymał słowa"". Teraz wierni z Jasienicy piszą do papieża. ""Ojcze Święty, zwróć nam nasz kościół""",Już prawie 1000 parafian z Jasienicy podpisało się pod listem do papieża Franciszka o ponowne otwarcie ich kościoła zamkniętego przez abp. Hosera.,"""Zwracamy się do Ciebie, Ojcze Święty, prosimy, byś zwrócił nam nasz kościół, w którym zostały ochrzczone nasze dzieci i w którym żegnaliśmy naszych zmarłych"" - pod prośbą do papieża Franciszka podpisało się już około tysiąca parafian z Jasienicy.

Mamy prawo prosić papieża

Przed zamkniętym kościołem w Jasienicy w sobotę biskup pomocniczy diecezji warszawsko-praskiej Marek Solarczyk poświęcił pokarmy. W niedzielę na schodach odprawiona została msza. - Obie uroczystości przebiegły bez zakłóceń, uczestniczyło w nich około 500 osób - mówi Mariusz Dembiński, przedstawiciel parafii w rozmowach z kurią, do niedawna w radzie parafialnej. - W niedzielę po mszy i w poniedziałek pod strażą pożarną zbieraliśmy podpisy pod petycją do papieża Franciszka - prosimy w niej o otwarcie drzwi naszego kościoła.

Prośbę dotychczas podpisało około 1000 osób - jeszcze trwa podliczanie podpisów. Mariusz Dembiński podkreśla, że to nie jest skarga na działanie arcybiskupa, tylko prośba skierowana do jego zwierzchnika. - Mamy takie prawo, chcemy z niego skorzystać. Arcybiskup nie potrafił nam powiedzieć, kiedy zamierza otworzyć świątynię. Mówił że ""gdy emocje opadną"".

Dembiński dodaje, że Jasienica ""egzamin z emocji"" zdała: - Było spokojnie, mimo że biskup Hoser nie dotrzymał słowa, danego nam w czwartek, na rozmowach w kurii - że niedzielną mszę odprawi ksiądz Marek Solarczyk, a obecny administrator nie będzie w niej uczestniczył - by nie podgrzewać atmosfery. Kuria nie zrealizowała tych ustaleń. Biskup Solarczyk w niedzielę do Jasienicy nie przyjechał, a mszę koncelebrował administrator parafii.

Kościół zamknięty przed niepokornym

Ksiądz Lemański ukarany przed świętami częściową suspensą, czyli zakazem spowiadania i sprawowania mszy w Jasienicy, podporządkował się decyzji biskupa - nie uczestniczył w uroczystościach w swojej parafii. Od roku kapłan odprawiał jedną mszę, w każdą niedzielę o 8.00. 13 kwietnia, gdy obecny administrator parafii wyprosił księdza Lemańskiego z kościoła, wyszła z niego również duża grupa wzburzonych wiernych, która później zablokowała wejście do świątyni.

Obawa przed profanacją miała być powodem zamknięcia kościoła: ""w trosce o zapewnienie należnego szacunku świątyni, a nade wszystko uchronienie wiernych przed grzechem profanacji sakramentów i świątyni, z głębokim bólem podjąłem decyzję o zamknięciu kościoła parafialnego pw. Narodzenia Pańskiego w Jasienicy do odwołania"" - napisał arcybiskup Hoser w liście opublikowanym na stronie diecezji.

To kolejna odsłona konfliktu arcybiskupa z proboszczem jasienickiej parafii, który wielokrotnie krytykował hierarchów za język debaty publicznej, występował w obronie dzieci poczętych metodą in vitro i ofiar nadużyć seksualnych popełnianych przez księży.

W 2013 roku arcybiskup Henryk Hoser ukarał księdza Lemańskiego zakazem wypowiadania się w mediach, wyznaczył administratora parafii, a duchownego skierował do domu księży emerytów. Zarzuca mu brak posłuszeństwa i głoszenie poglądów szkodzących wspólnocie Kościoła. Od decyzji arcybiskupa ksiądz Lemański odwołał się do Watykanu. Postępowanie odwoławcze trwa.

Tu można upomnieć się o prawo głosu księdza Lemańskiego >>",Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta,"Wydaje się, że abp Hoser nie zdaje sobie sprawy z tego, że w istocie zamknął kościół przed Chrystusem Zmartwychwstałym. Przecież Pan Jezus powiedział: Cokolwiek uczyniliście braciom moim najmniejszym MNIEŚCIE uczynili.
Abp Hoser zapomniał, albo nie chce pamiętać o tych słowach Chrystusa???
Nawet Bierut, nawet Gomułka, nawet Gierek -żaden z nich nie zamknął ANI JEDNEGO kościoła. Potrzeba było dopiero ARCYBISKUPA!!(tak!!, ARCYBISKUPA!!).-@@@-Jak już napiszecie to jeszcze poszukajcie kogoś kto list da Papieżowi do rąk własnych , bo inaczej to kolesie Hosera już się postarają żeby ślad po nim zaginął-@@@-A to bezczelni parafianie. Na kolana całować w pierścień biskupa. Hoser was ekskomunikuje-@@@-Od razu ,,piszcie na Berdyczów""-ten sam będzie skutek!-@@@-""Abp Hoser nie dotrzymał słowa"". Teraz wierni z Jasienicy piszą do papieża. ""Ojcze Święty, zwróć nam nasz kościół"".
Watykan ma gdzieś polski prowincjonalny zacofany kościół katolicki i prowincjonalną zacofaną Polskę też.-@@@-Biskup pokazał; jaki pastuch pyta baranów o zdanie, chyba mieszkańcy Jasienicy zrozumieją w tej sytuacji czym są hierarchowie. To prowincjonalne pastuchy, nie liczą się z nikim.

Jeżeli nawet otworzą ten kościół to koszyk odstawić do kosza, lub rzucać systematycznie demonstracyjnie po 1 groszu.-@@@-Przykleić na drzwiach kościoła 95 tez.-@@@-To tak jakby pisali do Hosera-@@@-A ci, ktorzy jeszcze nie podpisali listy poparcia a chcieliby to zrobic moga znalezc liste
""poparcie-lemanskiego blog-bobika eu"""
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3030221.html",Szyszko nie zwolni Tomaszewskiego,"Nie odwołam Konrada Tomaszewskiego, decyzję w jego sprawie podejmę, gdy sąd rozstrzygnie, czy jest winny - ogłosił Jan Szyszko, minister środowiska. PO oskarża PiS o hipokryzję","Tomaszewski, skoligacony z braćmi Kaczyńskimi szef gabinetu politycznego Szyszki, jest oskarżony w dwóch sprawach karnych, ujawniliśmy to w poniedziałek. Od tego czasu minister konsekwentnie go broni. W rządzie AWS Szyszko był ministrem ochrony środowiska, a Tomaszewski podległym mu dyrektorem Lasów Państwowych.

- Od czterech lat obserwuję gehennę tego człowieka - mówił wczoraj Szyszko na konferencji zorganizowanej w Ministerstwie Środowiska. - Głęboko wierzę, że jego sprawa skończy się tak jak sprawa pana Kluski [uniewinniony szef Optimusa]. Bardzo proszę poczekać do 6 grudnia, gdy będzie wyrok.

Chodzi o gdański proces, w którym Tomaszewski oskarżony jest o to, że jako dyrektor Lasów oddał po zaniżonej cenie grunty w Gdańsku Matemblewie - domy wybudowali tam politycy AWS. Drugi proces toczy się w Warszawie. Tomaszewski jest oskarżony o sfałszowanie dokumentu, który miał utrudnić zarządzanie Lasami jego następcy po przegranych przez AWS wyborach.

Wczoraj ujawniliśmy trzecią sprawę. W 1998 r. gdańscy leśnicy wymierzyli karę 800 tys. zł. rządzonej przez AWS-owskiego wójta gminie Kościerzyna i robiącej z nią interesy prywatnej firmie. Chodziło o bezprawna wycinkę 6 ha lasu. Szyszko z Tomaszewskim osobiście pojechali do Kościerzyny. Spotkanie z wójtem zaaranżowała posłanka AWS. Wkrótce Lasy Państwowe zmniejszyły karę do 13 tys. zł.

- Minister, a także dyrektor lasów państwowych podejmują setki trudnych decyzji - tłumaczył wczoraj minister Szyszko. - Są to decyzje na pograniczu człowieka i przyrody, więc często wywołują niezadowolenie. Jestem ekologiem. Podjąłem dziś decyzję dotyczącą żubra. Wbrew opinii weterynarza wstrzymałem jego egzekucję.

Szyszko i Tomaszewski powtarzają, że karę za wycinkę zmniejszono zgodnie z prawem. Innego zdania są policjanci z wydziału do walki z korupcją gdańskiej KWP, którzy od marca tego roku prowadzą w tej sprawie śledztwo.

- To jest typowa hipokryzja polityczna i podwójna moralność - ocenia wicemarszałek Sejmu Bronisław Komorowski (PO). - Jedne standardy stosuje się dla swoich, inne wobec przeciwników. Uzasadnieniem odwołania z funkcji dyrektora Lasów Państwowych Janusza Dawidziuka, nawiasem mówiąc znakomitego leśnika, były wątpliwości co jego roli w sprawie Eko-Sękocina. W sprawie Tomaszewskiego są nie tylko wątpliwości, lecz dwa akty oskarżenia. A minister Szyszko opowiada o żubrze!",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,22495454,mlodzi-lekarze-zawieszaja-protest-spotkaja-sie-z-premier-szydlo.html",Młodzi lekarze zawieszają protest. Spotkają się z premier Szydło [SKRÓT DNIA],,"Lekarze rezydenci zawieszają protest głodowy od godziny 8. O godzinie 13 ma się z nimi spotkać premier Beata Szydło. Wczoraj wieczorem delegacja rezydentów spotkała się z marszałkiem Senatu Stanisławem Karczewskim i ministrem Henrykiem Kowalczykiem z Kancelarii Premiera.
Sejmowa Komisja Śledcza ds. Amber Gold przesłucha dzisiaj byłą dyrektor departamentu finansowego spółki Danutę Misiewicz, a także byłego dominikanina z gdańska Jacka Krzysztofowicza. Posiedzenie komisji rozpocznie się o godzinie 10.00.
Wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki przedstawi założenia tzw. dużej ustawy reprywatyzacyjnej. Projekt przewodniczący Komisji Weryfikacyjnej ds. reprywatyzacji warszawskiej przygotował wspólnie z prof. Kamilem Zaradkiewiczem. Dokument, według jego autorów, ma rozwiązać wszystkie problemy związane z reprywatyzacją.
Na nadzwyczajnym posiedzeniu hiszpańskiej Rady Ministrów zapadnie decyzja, jakie kroki należy podjąć wobec Katalonii. Niewykluczone, że zostanie zawieszona autonomia regionu. Premier lokalnego rządu Carles Puigdemont ogłosił niepodległość, ale zaproponował zawieszenie skutków deklaracji na czas negocjacji z rządem Hiszpanii.
Dziś rozpoczyna się drugi Ogólnopolski Zjazd Polaków, którzy w czasie okupacji niemieckiej z narażeniem własnego życia ratowali Żydów. W spotkaniu weźmie udział ponad sto osób. Obchody rozpocznie w południe w Pałacu Prezydenckim ceremonia wręczenia odznaczeń państwowych.",Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23528219,szara-strefa-rynku-paliw-w-polsce-sie-kurczy-po-dwoch-latach.html",Szara strefa rynku paliw w Polsce się kurczy. Po dwóch latach prac rząd zbiera więcej podatku VAT,Szara strefa na rynku paliw płynnych zmniejszyła się w Polsce do rozmiaru podobnego do tych obserwowanych w krajach Europy Zachodniej. To efekt prac legislacyjnych rządu.,"Szara strefa paliwowa w Polsce jak w Europie Zachodniej
To, jak zmieniła się szara strefa na rynku paliw, wyjaśnia raport ""Walka z szarą strefą. Wpływ regulacji na branżę paliw płynnych"", przygotowany przez Global Compact Network Poland, Polską Organizację Przemysłu i Handlu Naftowego (POPiHN) przy współpracy z PwC.
""Szara strefa w Polsce zmniejszyła się do rozmiarów obserwowanych w innych krajach Europy, a wpływy podatkowe w opisywanym obszarze wzrosły w roku 2017 o ponad 15% w porównaniu do roku poprzedniego. Taki roczny wzrost wpływów podatkowych na rynku paliw pokazuje skalę dotychczasowej szarej strefy w tych gałęziach gospodarki. Straty dla budżetu państwa wjazdu tylko jednej nielegalnej cysterny do Polski to ok. 50 tys. zł. Składają się na to straty z VAT, niższej akcyzy i braku opłaty paliwowej. Dbanie o to, aby szara strefa nie wróciła, to polska racja stanu"" - podsumował partner w PwC Tomasz Kassel.
Zmiany te są efektem trzech wprowadzonych pakietów: energetycznego, paliwowego oraz transportowego. Eksperci branżowi, przedstawiciele firm paliwowych oraz urzędy centralne przyznają, że najważniejszym skutkiem wprowadzenia pakietów (szczególnie pakietu paliwowego) jest ukrócenie oszustw na podatku VAT, podkreślono w komunikacie poświęconym raportowi.
""W ciągu zaledwie dwóch lat udało się rządowi ograniczyć ilość wyłudzeń VAT na paliwie poprzez wdrożenie pakietu paliwowego, zmniejszyć ilość fikcyjnych firm otrzymujących koncesje na import paliw w celu ich późniejszego wykorzystania niezgodnie z celem za pomocą pakietu energetycznego czy też stworzyć system śledzenia transportów paliwa i innych towarów wrażliwych utworzony na mocy pakietu transportowego"" - czytamy w komunikacie.
Czytaj też: Sejm przyjął ustawę. Do ceny paliwa doliczana będzie nowa opłata. Ceny na stacjach mogą wzrosnąć nawet o 10 groszy
POPiH: konieczne dalsze uszczelnienia
""Przyjęte w ostatnich dwóch latach rozwiązania prawne, a także intensyfikacja działań kontrolnych, przyniosły oczekiwane przez branżę efekty. Należy jednak pamiętać o tym, że obrót paliwami jest na tyle atrakcyjny dla przestępców, że na pewno będą starali się znaleźć nowe metody działania. Dlatego też widzimy potrzebę uszczelnienia rynku poprzez nowelizację Prawa energetycznego i sprecyzowanie niektórych definicji, digitalizację baz danych, gromadzonych przez poszczególne urzędy, stworzenie elektronicznej bazy danych o rynku, wreszcie podjęcie prac nad Prawem naftowym. Liczymy też na to, że wymiar sprawiedliwości będzie w stanie doprowadzić do rzeczywistego ukarania osób, dopuszczających się oszustw w obrocie paliwami"" - powiedział prezes i dyrektor generalny POPiHN Leszek Wieciech, cytowany w komunikacie.
Do dalszych działań legislacyjnych rekomendowanych przez autorów raportu oraz ekspertów branżowych należy dalsze uszczelnianie pakietów: energetycznego, paliwowego oraz transportowego, jak i również bardziej kompleksowe podejście do regulacji rynku, na przykład w postaci Prawa naftowego, podano także.
Zbigniew Grycan: Dobrze mi się wiodło, bo przede wszystkim dbałem o jakość swoich produktów [NEXT TIME]",fot. Shutterstock,"zrobić to samo zrobić ze śmieciami.-@@@-czemu piszecie że tylko o 15% - mozna bez kozery napisac że o 30 % !! I tak nikt nie jest w stanie tego zweryfikować i mozna sobie wypisywac co sie chce, opowiadac bajki o wielkim uszczelnieniu o nadwyzkach w budżecie itp. A potem znowu dziura 40 mld podczas gdy Czesi i Słowacy maja nadwyzki w budżetach. Znowu dodatkowe podatki jak ostatnio paliwowy - bo prawda jest smutna jak zawsze - nie ma kasy i nic albo niewiele udało sie uszczelnić. Gdzie te zatrzymania mafi paliwowej? Gdzie te afery VAT, gdzie ci wyłudzacze?-@@@-Mafia paliwowa przezuciła sie sprowadzanie i palenie smieci hehe teraz niech sie rzad wykaże po tej serii przekretów ze smieciami.-@@@-A który rząd przygotował przepisy?-@@@-W Wiadomościach Kurskiego podadzą, że wzrost 50%.-@@@-Wydaje mi się, że w dużym stopniu jest to zasługa tego, że paliwo zwyczajnie było tanie... Zobaczymy jak teraz będą sobie radzić nasze ""zuchy"" z szarą strefą, jak paliwo dobije do 6 zł za litr...-@@@-PO to jeden wielki obciach.-@@@-Jak to dogoniliśmy zachód? Ten zgniły, zepsuty, ""lewacki"", pełen islamistów zachód?
Propaganda PiSowska się sypie, oj sypie :)-@@@-cena paliwa wzrosła kilkadziesiąt procent, 500+ spowodowało lawinę rejestracji aut i większą mobilność suwerena 500+. Korki rosną do monstrualnych rozmiarów. To wszystko powoduje że sprzedaż paliw wystrzeliła do góry, a ten VAT i akcyza coś nie nadążają za tym trendem."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,25292366,usa-strazacy-uratowali-psa-ktory-utknal-w-rurze-pomogly-smakolyki.html","USA: Strażacy uratowali psa, który utknął w rurze. Pomogły smakołyki","Strażacy ze stanu Kalifornia w USA uratowali suczkę, która utknęła w rurze przepustowej. Całemu zdarzeniu przyglądał się jej brat. Niezbędnym narzędziem w akcji ratunkowej okazały się smakołyki dla psów.","Do zdarzenia doszło w miejscowości Alta, położonej na północny wschód od Sacramento w stanie Kalifornia. W wąskiej rurze przepustowej znajdującej się przy Kearsarge Mill Road utknął duży, biały pies. Jak podaje Fox News, zwierzę nie mogło wyjść z potrzasku, bo miało zaklinowaną łapę. Na miejscu interweniowali strażacy.
USA: Suczka, która utknęła w rurze jest już w domu. Uciekła razem ze swoim bratem
Gdy funkcjonariusze straży pożarnej próbowali wyjąć białą suczkę z rury, w okolicy kręcił się jej brat. Ratownicy częstowali zaklinowanego psa smakołykami, jednocześnie próbując wyciągnąć jego łapę z potrzasku. Akcja zakończyła się sukcesem - suczka wyszła z rury o własnych siłach. Oba psy są już w domu ""gotowe na kolejną ucieczkę w celu zbadania okolicy"" - napisali na Facebooku strażacy.",Fot. Facebook/CAL FIRE NEU,"To to super, ale to raczej wynika, że suczka miała depresję i nie chciała wyjść z rury udając, że ma zaklinowaną łapę. Ale smakołyki ją przekonały, odblokowała sobie łapę i wyszła ""o własnych siłach"".

Jak ludzkie czasem potrafią być zwierzęta."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3080767.html",Teatr niemoralnego niepokoju,"Jaki był 2005 rok w teatrze? Ciekawy, choć trudny. Świetnym premierom klasyki i dramaturgii współczesnej towarzyszyła atmosfera wrogości wobec nowych zjawisk w teatrze","Mijający rok przyniósł serię ataków na nowy, poszukujący teatr. W Starym Teatrze w Krakowie wybuchł bunt części zespołu przeciw polityce dyrektora Mikołaja Grabowskiego, który od trzech sezonów stara się odświeżyć repertuar i zespół. Przez cały niemal rok trwał też spektakl związany z wyrzucaniem Macieja Nowaka z dyrekcji gdańskiego Teatru Wybrzeże, jednej z najbardziej innowacyjnych scen w kraju. W Warszawie władze samorządowe usiłowały zamknąć alternatywny klub i scenę teatralną Le Madame prezentującą niepoprawną politycznie sztukę. W Łodzi na festiwalu teatrów alternatywnych nie dopuszczono do występu zespołu Suka Off z Katowic, który wcześniej w Warszawie został oskarżony o szerzenie pornografii. A w Białymstoku radni LPR grozili, że wypędzą Teatr Wierszalin kijami, ponieważ ich zdaniem obraża uczucia religijne katolików.

Wspólną cechą wszystkich tych ataków było wykorzystanie pretekstów obyczajowych, finansowych i organizacyjnych do tłumienia twórczości, która cieszy się uznaniem krytyki i publiczności, jednak z różnych względów jest niewygodna dla lokalnego establishmentu. Lokalni działacze polityczni różnych maści wykazali obskurantyzm, ignorancję i brak zrozumienia dla sztuki. Stało się tak przy biernej postawie autorytetów teatralnych. ZASP tylko w Gdańsku bronił artystów przed ingerencjami władzy. Nowy prezes Ignacy Gogolewski rozważał wycofanie rekomendacji dla Mikołaja Grabowskiego i trzeba było protestów ludzi teatru, aby zmienił zdanie. W Łodzi dzięki postawie artystów i mediów udało się uchronić teatry przed likwidatorami, ale ich los nie został przesądzony. To smutne, że wciąż kwestionuje się wolność artysty.

Nobilitacja dramaturgii

Harold Pinter to już trzeci dramatopisarz w ciągu ośmiu lat, który dostał Nobla, po Dario Fo i Elfriede Jelinek. Ta nobilitacja pisania dla teatru znajduje odzwierciedlenie w burzliwym rozwoju polskiej dramaturgii współczesnej. W tym roku mieliśmy serię premier, które opisują polską rzeczywistość równie ciekawie jak nowa proza czy artystyczne kino. Paweł Demirski we ""From Poland with love"" dał portret nowej emigracji zarobkowej, która traci emocjonalny związek z Polską, w ""Wałęsie"" upomniał się o ideały ""Solidarności"", o których zapomniało podzielone i zajęte konsumpcją społeczeństwo. Przemysław Wojcieszek, autor słynnego przedstawienia ""Made in Poland"", wystawił w TR Warszawa sztukę ""Cokolwiek się zdarzy, kocham cię"" o trudnej miłości dwóch dziewczyn, które walczą o akceptację dla swego uczucia. Premiera zbiegła się z wystąpieniami przeciw środowiskom homoseksualnym, co świadczy o tym, że Wojcieszek celnie uderzył w polską nietolerancję. Maciej Kowalewski wystawił niepoprawną politycznie sztukę ""Miss HIV"" o ludziach, dla których choroba jest sposobem na karierę. Dwie komedie o sytuacji polskich kobiet wyprodukowało warszawskie Laboratorium Dramatu, które wyrasta na główny ośrodek polskiej dramaturgii. Joanna Owsianko w ""Tiramisu"" przedstawiła destrukcyjny wpływ wyścigu szczurów na młode pracownice agencji reklamowej, Dana Łukasińska w sztuce ""Agata szuka pracy"" pokazała drugą stronę medalu - dyskryminację kobiet na rynku pracy.

Wspólną cechą tych tekstów jest obywatelska odpowiedzialność. Młodzi dramatopisarze przejmują od starszej generacji inteligenckie powinności, upominają się o wartości, prowadzą dialog z tradycją, bronią słabych i wykluczonych. Dzięki nim polski teatr wraca do inteligenckich korzeni.

Reżyserska zmiana pokoleń

Śmierć Jerzego Grzegorzewskiego zamknęła rozdział teatru autotematycznego, którego głównym źródłem inspiracji był sam artysta. Nowe pokolenie reżyserów czerpie inspirację z innych źródeł, przede wszystkim z popkultury, a teatru używa jako medium komunikowania społecznych treści. Takie są przedstawienia Jana Klaty, który jest dzisiaj liderem zaangażowanego teatru; jego wrocławska ""Nakręcana pomarańcza"", a zwłaszcza gdański ""Fantazy"" przeniesiony w rzeczywistość blokowiska, były ostrym komentarzem do polskiej współczesności.

W podobną stronę idzie inna młoda reżyserka - Maja Kleczewska. W kaliskim ""Woyzecku"" sportretowała środowisko prowincjonalnego miasteczka, którym rządzi zdegenerowana moralnie elita do spółki z bandytami. Kleczewskiej i Klacie rośnie młodsza konkurencja - to Michał Zadara, który zarówno w nowej dramaturgii, jak i w klasyce szuka odpowiedzi na to samo pytanie: co z tą Polską? Jego ""Ksiądz Marek"" w krakowskim Starym Teatrze przefiltrowany przez doświadczenie Powstania Warszawskiego był studium religijnego i narodowego fanatyzmu, który wciąż drzemie w Polakach. Do tej grupy dołączył także Przemysław Wojcieszek, który dla teatru zdradził film.

Starzy mistrzowie w tym roku nie spali, czego dowodem interesujący ""Kosmos"" Jerzego Jarockiego w Narodowym, który w poetyce kryminału mówi o świecie pozbawionym logiki czy ""Zaratustra"" Krystiana Lupy z Starym Teatrze - bezkompromisowe, trudne przedstawienie o kryzysie duchowości. Odkryciem było ""Wesele"" Rudolfa Zioły w gdańskim Wybrzeżu. Przeniesione we współczesność, wyczyszczone z folkloru, stało się ostrą analizą zbiorowej świadomości Polaków. Zioło wydobył polski absurd: od 15 lat żyjemy w wolnym kraju, tymczasem chętnie chwytamy za kosy i lecimy się bić, choć od dawna nie ma z kim. Wydarzeniem sezonu był ""Krum"" Krzysztofa Warlikowskiego (koprodukcja TR Warszawa i Starego Teatru). Na podstawie sztuki Hanocha Levina reżyser zbudował przypowieść o współczesnym synu marnotrawnym, który wraca z emigracji, aby budować swoje życie od nowa.

Najważniejsze, że mamy w końcu w Polsce teatr wielopokoleniowy, różnorodny, o wyraźnie ideowej twarzy. Scena stała się przestrzenią dyskusji o wartościach, która jest nie mniej burzliwa i gorąca niż kiedyś kino moralnego niepokoju. To dobrze wróży na przyszłość.",,
