"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4933905.html",Ministerstwo Skarbu przyspieszy wypłatę rekompensat dla zabużan,Ministerstwo Skarbu chce przyspieszyć wypłatę rekompensat dla zabużan - dowiedziała się ?Gazeta?. Na pieniądze od państwa liczy prawdopodobnie ponad 100 tys. osób,"Rząd zaczął wypłacać rekompensaty za pośrednictwem Banku Gospodarstwa Krajowego w grudniu 2006 r. Jednak do końca ubiegłego roku skorzystało z tego tylko ok. 2,6 tys. zabużan bądź ich spadkobierców. Gdyby tempo wypłat miało być utrzymane, to prawdopodobnie wielu tych rekompensat by nie doczekało. Co gorsza, ich wartość będzie z każdym rokiem malała w stosunku do cen na rynku nieruchomości.

Rząd nie chce podważać decyzji sądów

Wśród osób, dla których liczy się niemal każdy miesiąc, jest przeszło 84-letnia ciotka Wojciecha Wołodźki z Gdańska. Cztery lata temu po długich staraniach oboje uzyskali od prezydenta Gdańska dwie decyzje przyznające rekompensaty za nieruchomości pozostawione w Wilnie. Jednak urzędnicy resortu skarbu zablokowali wypłatę tych pieniędzy, w sumie ok. 300 tys. zł.

- Najpierw mieli wątpliwości co do daty decyzji. A ostatnio zaczęli podejrzewać, że mogą one dotyczyć tej samej nieruchomości - opowiada Wołodźko. - Nie mogę się pogodzić z tym, że ci urzędnicy kwestionują prawomocne decyzje bez żadnych podstaw i w sposób całkowicie nieformalny blokują moją wypłatę - dodaje.

Wiceminister skarbu Krzysztof Łaszkiewicz wyjaśnia, że art. 20 ustawy ""o realizacji prawa do rekompensaty z tytułu pozostawienia nieruchomości poza obecnymi granicami Polski"" nakazuje weryfikację wydanych już zabużanom zaświadczeń lub decyzji. Równocześnie Łaszkiewicz przyznaje, że ""jest to niedopuszczalna ingerencja w trójpodział władzy"", bo oznacza podważanie wyroków sądowych. Tymczasem wielu zabużan występowało do sądów o ustalenie pozostawionego mienia na podstawie zeznań świadków, którzy już nie żyją. - Zaproponujemy wyeliminowanie tego przepisu w trybie pilnym - zapewnia Łaszkiewicz.

Jak waloryzować rekompensaty?

Resort skarbu nie rozważał natomiast do tej pory zmiany sposobu waloryzacji rekompensat. To dzięki niej teoretycznie zabużanie nic nie tracą na opóźnieniu wypłat, bo mają być one podwyższane o ""wskaźnik zmian cen nieruchomości"". Sęk w tym, że takiego wskaźnika nie ma! Miał go publikować prezes GUS, ale jego rzecznik oświadczył ostatnio, że ""wskaźnik zmian cen nieruchomości nie jest mierzalną kategorią statystyczną i nie ma metod, by ją obliczyć"". Co na to minister Łaszkiewicz? - Spotkam się z prezesem GUS, żeby porozmawiać na ten temat - odpowiedział krótko.

Tymczasem BGK sięga po rozwiązanie awaryjne, czyli waloryzuje rekompensaty o wskaźnik inflacji. Wygląda to w praktyce tak: 82-letnia matka pana Janusza Dobrowolskiego z Rzeszowa dostała w lipcu 2003 r. decyzję przyznającą jej niespełna 57 tys. zł za dwa budynki mieszkalne z gruntami pozostawione na obrzeżach Lwowa, zaś w maju 2007 r. BGK zaprosił staruszkę do odebrania niespełna 62 tys. zł.

Przypomnijmy, że ustawa gwarantuje zabużanom 20 proc. wartości utraconego mienia, zaś owe 62 tys. zł to prawdopodobnie niespełna 10 proc. Janusz Dobrowolski wspólnie z kolegą rzeczoznawcą majątkowym obliczył, że na skutek wzrostu wartości nieruchomości w ciągu tych czterech lat rekompensata powinna była wynieść ok. 129 tys. zł. - Próbowałem wyjaśnić tę sprawę w Ministerstwie Skarbu, ale tam pouczono mnie, że mogę wystąpić do sądu o wyrównanie rekompensaty. W ministerstwie najwyraźniej nikt nie bierze pod uwagę, że sądy są przepełnione, a poza tym taka sprawa kosztuje - opowiada Dobrowolski.

Specjalizujący się w tego typu sprawach gdański adwokat Roman Nowosielski radzi nie rezygnować z dochodzenia swoich roszczeń na drodze sądowej. Zdaniem tego adwokata do waloryzacji rekompensaty można użyć np. wskaźnika wzrostu cen nieruchomości rolnych sprzedawanych przez Agencję Nieruchomości Rolnych.

Rejestr gotowy do końca roku?

Wypłatę rekompensat przyspieszyć ma też utworzenie systemu rejestrów z danymi o uznanych roszczeniach. Dane z rejestrów wojewodów o wiele szybciej trafią wówczas do rejestru centralnego, a stamtąd do BGK, który wpłaca rekompensaty.

Taki system miał być gotowy już przeszło rok temu, ale w połowie 2006 r. resort skarbu unieważnił przetarg. Najwyższa Izba Kontroli uznała, że jego warunki nie zapewniały uczciwej konkurencji.

Przypomnijmy, że w tym czasie resortem skarbu kierował Wojciech Jasiński z PiS. Dopiero po przejęciu władzy przez PO i PSL resort zorganizował kolejny przetarg. Najlepszą ofertę złożyła warszawska spółka ABG SPIN i to najpewniej ona zostanie wykonawcą systemu rejestrów, który ma być gotowy do końca tego roku.

Są pieniądze

Do tej pory BGK wypłacił ok. 2,6 tys. zabużan nieco ponad 91,5 mln zł, czyli przeciętnie po 35,2 tys. zł na głowę. Tymczasem Fundusz Rekompensacyjny dysponował kwotą blisko 893 mln zł, którą do tej pory przekazała Agencja Nieruchomości Rolnych ze sprzedaży ziemi. W kolejce po pieniądze czeka jeszcze ponad 11 tys. osób, które mają w ręku stosowną decyzję lub zaświadczenie. W toku jest zaś ok. 75 tys. kolejnych spraw (dane na koniec maja 2007 r.). Za wieloma z nich stoi czasem po kilku spadkobierców.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2908164.html","Juszczenko wyjaśnia, dlaczego zwolnił rząd",Nie po to miliony stały na Majdanie,"Gdy 23 stycznia stałem na Majdanie i wygłaszałem swoją mowę inauguracyjną, mówiłem o tym, że na Ukrainie będzie profesjonalny i uczciwy rząd, który będzie pracować dla dobra państwa i narodu. Dlatego właśnie wziąłem ze sobą ludzi, którzy przeszli przez dziesiątki wieców, spotkań z obywatelami, którzy ramię w ramię stali ze mną na Majdanie, ludzi, którzy pomogli obalić stare, skorumpowane władze. To byli oddani ludzie, bez nich nasz sukces jesienią ubiegłego roku nie byłyby możliwy.

Dziewięć miesięcy temu zaproponowałem ukraińskiemu parlamentowi na stanowisko premiera Julię Tymoszenko, mianowałem Piotra Poroszenkę sekretarzem Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony, a Ołeksandra Zinczenkę sekretarzem stanu i szefem mojego sekretariatu. Ludzie ci prowadzili moją kampanię wyborczą, niektórzy przyłączyli się do mnie w 2002 r., niektórzy już w trakcie kampanii wyborczej na prezydenta. To byli moi przyjaciele i właśnie dlatego - zapewniam - wiele z tego, o czym teraz powiem, przyjdzie mi z trudem.

Wiedziałem, że między nimi są spory. Byłem jednak przekonany, że to drobne rzeczy, epizody, które każdemu się trafiają, a co dopiero tak nieprzeciętnym ludziom. Myślałem, że to będą tymczasowe problemy. Miałem nadzieję, że gdy każdy będzie czynić, co powinien, to nie starczy czasu na wzajemne intrygi, białe czy czarne public relations.

Byłem przekonany, że moi przyjaciele, obdarzeni tak wielkimi pełnomocnictwami, będą mogli je wykorzystać na pożytek swojej pracy oraz że ludzie, którzy zajmują tak wysokie stanowiska, będą rozumieć ciężar odpowiedzialności państwowej.

Dałem im ogromne konstytucyjne uprawnienia. Tymczasem z każdym dniem coraz częściej i częściej byłem świadkiem kłótni, a potem poważnych konfliktów. A później te zakulisowe intrygi zaczęły się przekładać na zasady polityki państwa.

Niemal codziennie byłem zmuszony ingerować w konflikty między Radą Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony a rządem, między sekretarzem stanu a Radą Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony, między rządem a Radą Najwyższą. Wojny toczyły się według zasady: ""Gdzie dwóch Ukraińców, tam trzech hetmanów"".

Choć od samego początku byłem rozjemcą, to prawie nie mówiłem o tym publicznie. A Ukraina w tym czasie traciła tempo rozwoju, także ekonomicznego.

I dziś, jakby to nie było ciężko, muszę przeciąć ten węzeł gordyjski w imię Ukrainy. We władzach państwa pojawiło się wiele nowych twarzy, ale samo oblicze władzy się nie zmieniło. Kraj znów oskarżają o korupcję, o brak przejrzystości w procesach gospodarczych, w tym prywatyzacyjnych.

Patrząc na działalność systemu podatkowego, celnego, widać rosnący populizm. Od rana do wieczora jesteśmy świadkami lekkomyślnych, słodkich obietnic, których z każdym dniem będzie coraz trudniej dotrzymywać.

Jestem przekonany, że z tym trzeba skończyć. Nie po to miliony ludzi stały na Majdanie. Dlatego zdymisjonowałem rząd, sekretarza Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony oraz wyznaczyłem nowy sekretariat stanu Ukrainy.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114526,25296046,jazz-band-mlynarski-masecki-dzisiaj-premiera-plyty-z-zadra.html","Jazz Band Młynarski-Masecki - dzisiaj premiera ""Płyty z zadrą w sercu""","Jazz Band Młynarski-Masecki wydaje drugą płytę. Tym razem artyści postanowili pójść o
krok dalej i spełnić swoje wielkie marzenie o prawdziwej jazzowej orkiestrze.","Do podstawowego składu, który liczył 7 osób, dodali sekcję skrzypiec oraz trąbki i puzony. W ten sposób powstał 17-sto osobowy zespół o dużo szerszej brzmieniowej palecie. Trasa koncertowa zespołu w powiększonym składzie będzie składać się z recitali, które odbędą się w najlepszych polskich salach koncertowych.
Jazz Band Młynarski-Masecki gra polskie szlagiery
Jazz Band Młynarski- Masecki ""Płyta z zadrą w sercu"" - płytę możesz kupić tutaj >>
Tytuł ""Płyta z zadrą w sercu"" to tytuł jednej z piosenek jednego z największych polskich tekściarzy XX wieku - Mariana Hemara. Polski przekład amerykańskiego standardu Cliffa Frienda, Charliego Tobiasa i Boyda Buncha robił furorę w jednej z rewii warszawskiego teatru Cyrulik Warszawski w roku 1938. Muzycy zapatrzeni w stare fotografie i zasłuchani w orkiestry polskie i amerykańskie, postanowili stworzyć świat, w którym II Wojna Światowa nie miała miejsca, a jazzbandy taneczne w Polsce nie przestają istnieć i grają czerpiąc ze wszelkich dobrodziejstw nowoczesności. Do nagrań muzycy użyli mikrofonów z lat XX ubiegłego wieku. Całość realizował Filip Krause, ze słynnego berlińskiego studia Emila Berlinera.
Na płycie znajdą się utwory głównie z przełomu lat 30 i 40 ubiegłego wieku. Wszystkie to szlagiery polskie, dobrze znane w dawnych czasach, dziś nieco zapomniane. Marcin Masecki swoimi aranżacjami tchnął w piosenki kompletnie nowe życie, życie na miarę XXI wieku. Patronem duchowym tej płyty jest Zygmunt Karasiński - genialny kompozytor rozrywkowy polski przed i powojennej. Na płycie znajdą się trzy jego kompozycje. Historia maestro Karasińskiego będzie opisana w dodatku do płyty.
  Tracklista:
1. YO-YO (fokstrot) - muz. Zygmunt Karasiński, Szymon Kataszek, sł. Andrzej Włast
2. PŁYTA Z ZADRĄ W SERCU (THE BROKEN RECORD) (fokstrot) - muz. i sł. Cliff Friend, Charlie Tobias, Royd Bunch, sł. pol. Marian Hemar
3. ABRAM, JA CI ZAGRAM! (fokstrot) - muz. Zygmunt Karasiński, Szymon Kataszek, sł. Julian Tuwim
4. DLA CIEBIE (slow-fox) - muz. Michał Ferszko, sł. Zenon Friedwald
5. MISS MARY (fokstrot) - muz. Henryk Wars, sł. Aleksander Jellin
6. ZAWSZE CZEGOŚ BĘDZIE CI BRAK (boston) - muz. Jan Markowski, sł. Wacław Stępień
7. DULCINEA (slow-fox) - muz. Zygmunt Wiehler, sł. Andrzej Włast
8. GDZIEŚ MUSI BYĆ ŚWIAT (THERE MUST BE A WAY) (slow-fox) - muz. i sł. Sammy Gallop, David Saxon, Robert Cook, sł. pol. Henryk Rostworowski
9. ŻEBYŚ TY WIEDZIAŁA (JAK MI SIĘ CHCE) (tango) - muz. Alfred Melodyst, sł. Marian Hemar
10. WARSZAWO, MOJA WARSZAWO (tango) - muz. Zygmunt Karasiński, sł. Andrzej Włast",Filip Ćwik,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24834905,kosiniak-kamysz-komentuje-porazke-ke-pis-zabral-wam-wies.html","Kosiniak-Kamysz komentuje porażkę KE. ""Donald Tusk bardziej zmobilizował wyborców PiS niż Koalicji Europejskiej""","- Nie wszystko się udało w kampanii, za dużo było ideologii i skrętu w lewo w koalicji, niepotrzebne wzięcie na sztandary różnych spraw ideologicznych - mówił w rozmowie z Moniką Olejnik w ""Kropce nad i"" Władysław Kosiniak-Kamysz. Lider PSL stwierdził, że samodzielny start w wyborach parlamentarnych to dla PSL ""naturalny wybór"".","- Chciałbym podziękować wyborcom, którzy poszli na wybory. Chciałbym też pogratulować Prawu i Sprawiedliwości, myślę, że to się należy. Akceptujemy wyniki wyborów - powiedział na wstępie rozmowy z Moniką Olejnik Władysław Kosiniak-Kamysz.
""Za dużo skrętu na lewo""
Lider PSL z umiarkowanym entuzjazmem odniósł się do wyniku Koalicji Europejskiej oraz poddał w wątpliwość obraną przez nią strategię. - Nie udało się wygrać, choć 38% jest przyzwoitym wynikiem - stwierdził.
Polityk przekonywał, że sprawa karty LGBT+ oraz wystąpienie Leszka Jażdżewskiego pogrążyły KE. Stwierdził również, że ""Donald Tusk bardziej zmobilizował wyborców PiS niż Koalicji Europejskiej"".
- Widać, że środowiska lewicowe, sprawy światopoglądowe schodzą na drugi plan, tym nie da się wygrać wyborów - podkreślał szef ludowców. - Dzisiaj strach przed utratą świadczeń socjalnych mógł spowodować mobilizację - przekonywał.
Kosiniak-Kamysz zapewniał, że jego partia będzie ""bronić korzeni chrześcijańskich w Polsce i Europie"" oraz dodał, że ""jeżeli Biedroń by chciał dołączyć [do KE - przyp. red.], to nas tam nie będzie"", ponieważ PSL nie jest w stanie ""pomieścić się w takiej koalicji"".
""Wiele osób zostało oszukanych""
- To klęska, to porażka. PiS zabrał wam wieś. Jak można robić kampanię bez żadnego pomysłu? - strofowała Władysława Kosiniaka-Kamysza Monika Olejnik
- To nie jest zaskoczenie, że PiS wygrywa na wsi. Gdyby nie było PSL-u na wsi, to wynik KE na wsi wyniósłby 2 proc., a nie 20 proc. (…) Dzisiaj nie można oczekiwać, że jesteśmy w stanie pokonać samodzielnie PiS na wsi - odparł szef PSL.
Według Kosiniaka-Kamysza, wpływ na dobry wynik PiS miała także ""fałszywa propaganda, która się rozsiewała w telewizji rządowej"". - Opozycja była winna wszystkiemu. Oczernianie opozycji, na przykład że chcemy jakiejś wojny z Kościołem, że nie szanujemy wspólnoty. Tego było tak dużo, że to wywiera wpływ - przekonywał polityk.
- Jeżeli ktoś dzisiaj w PiSie ma gdziekolwiek wysyłać nie butelkę szampana, ale skrzynkę, skrzynki szampana, to na Woronicza, bo to dzięki propagandzie telewizji wiele osób zostało wprowadzonych w błąd, zostało oszukanych - skwitował szef PSL.
""Samodzielny start to dla nas naturalny wybór""
- Te wybory się zakończyły, więc czas funkcjonowania Koalicji już jest za nami - stwierdził Kosiniak-Kamysz. - Teraz trzeba podsumować, wyciągnąć wnioski i podjąć decyzję, co dalej. Ja bym chciał to zrobić bardzo szybko, ale po konsultacji z naszymi członkami - powiedział i podkreślił, że ""umowa koalicyjna została zawiązana na wybory europejskie"".
Zapytany o plany jego partii, lider PSL powiedział, że ""pierwszy naturalny wybór dla nas to jest samodzielny start"". - Ale będziemy rozmawiać ze wszystkimi, tymi, którzy chcą ciężko pracować nie we wrześniu, nie w październiku, tylko od czerwca, bo żeby wygrać wybory, to trzeba jeździć, zasuwać od świtu do nocy już teraz - dodał.",Adam Stępień/Agencja Gazeta,"Żadna partia nie ma na tą chwilę szans z PiSem, oni rzucili ciemnocie taką kasę że to się w głowie nie mieści, program 500plus, 13 emerytury i do tego prawie 2,5 miliarda złotych na propagandę w telewizji do tego przelewy do Rydzyka i na czarnych ... ja się naprawdę bardzo dziwię że PiS zdobył TYLKO 45%. I te 38% To naprawdę ogromny sukces jak się tak na chłodno pomyśli. Tylko wkurza mnie jeden fakt że PiS kupił wyborców (idiotów) za moje własne ciężko zarobione i odprowadzone jak za przeproszeniem Pan Bóg przykazuje pieniądze. Czuję się razem z żoną jak frajerzy wśród wszystkich sąsiadów którzy śmieją się z nas że nie głosujemy na PiS-@@@-I słusznie startujcie sami, może przyszedł czas aby tzw. partia chłopów znikła z polityki, bo chłopi wolą realny socjalizm PiS.-@@@-A może zamiast szukać wymówek i winy u innych to zapytać czy samemu coś nie spieprzylem Panie Kosiniak? Już słyszałam że winny Schetyna teraz Tusk....zalosne-@@@-Niech PSL idzie samo, niech wreszcie powalczy o wieś, którą ciągle przegrywa. W przypadku dobrego wyniku i możliwości koalicji w sejmie żeby powołać rząd niech wejdzie do koalicji z PO. ALe jeśli znowu pis wygra na wsi to Kosiniak do dymisji-@@@-Najpierw Kosiniak-Kamysz pogratulował pisowi wygranej a później stwierdził ""skrzynki szampana, to na Woronicza, bo to dzięki propagandzie telewizji wiele osób zostało wprowadzonych w błąd, zostało oszukanych"". Czyli czego gratuluje? sprytnie przeprowadzonej manipulacji? Zazdrości, że nie był z pisem w koalicji? Bredzi jak potłuczony-@@@-Nie, panie Kosiniak. To nie Tusk zmobilizował wyborców PiS, tylko zrobili to Jarosław Kaczyński i Jacek Kurski. To, że akurat atakowali Tuska, to była kwestia wskazania celu dla maszynki propagandowej. Mogliby atakować Schetynę. Albo np. pana, panie Kosiniak.
Każdego.
Sprawna propaganda nie potrzebuje realnych celów, taka propaganda sama sobie cele kreuje i celów używa. Gdyby na Nowodworskiej zapadła decyzja, ze od dziś wrogiem jest ""zdrajca-Kosiniak"", to wtedy Pan byłby tym, kto zmobilizował wyborców PiS i nawet by Pan mógł o tym nie wiedzieć...-@@@-Samodzielnie na wsi to Psl może powalczyć o 3-4 % . Powodzenia !-@@@-Kolejna brednia!
Wyborców PiS zmobilizowało ""wszystko"", podobnie jak ich przeciwników, bo frekwencja była rekordowa.
Niestety zwolenników PiS jest więcej z oczywistych przyczyn: struktura społeczeństwa i głównie ""zamożność"" poszczególnych grup i regionów.
Jak stwierdził ten brodaty Niemiec: byt określa świadomość!
Więcej jest ludzi mających świadomość, że coś otrzymują, niż tych którzy mają świadomość, że im zabierają.
Jeżeli będzie odwrotnie, to obietnicami, że coś się da, niczego się nie wskóra.
Tacy wszyscy ""mądrzy"", a nie potrafią zrozumieć dlaczego przegrali.
A przegrali dlatego, że ich elektorat jest mniej liczny, niż elektorat PiS.-@@@-Kolejny dowód na to że ten „młody, nowoczesny lider” PSL to takie same prowincjonalne, kościelne truchło jak pisowska hołota"
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,117384,5734091,Saryusz_Wolski__Z_Rosja_stanowczy_zyska_wiecej.html",Saryusz-Wolski: Z Rosją stanowczy zyska więcej,"Konflikt na Kaukazie pokazał krótkowzroczność niemieckiej polityki i uświadomił całej Unii, że z Rosją ""po dobroci"" niewiele się załatwi, także w kwestii polityki energetycznej - mówi Jacek Saryusz-Wolski, przewodniczący Komisji Spraw Zagranicznych Parlamentu Europejskiego.","- Jak pan prognozuje rozwój nowej zimnej wojny?

- To nie jest jeszcze zimna wojna, ale największy kryzys, jaki powstał na linii Wschód- Zachód od 1989 roku. Przebieg konfl iktu będzie zależał od tego, w jaki sposób zachowa się Rosja, czy będzie akceptowała plan zawieszenia broni i wycofa się z Gruzji.

- A jeśli się nie wycofa?

- Jak wspomniałem, nie ma zimnej wojny, jest lekki przymrozek. Są poważne wątpliwości w Unii Europejskiej, nie mówiąc o NATO, czy można Rosję traktować jako wiarygodnego partnera, skoro nie wywiązuje się z przyjętych zobowiązań. Najbliższe tygodnie pokażą, jak sytuacja się rozwinie.

- Między innymi Francja, która przewodzi Unii Europejskiej, twierdzi, że nie należy stosować sankcji wobec Rosji. Czy pan się z tym zgadza?

- Słyszeliśmy deklarację ministra Kouchnera (szefa francuskiej dyplomacji - przyp. NP), że nie należy stosować sankcji. Rodzi się pytanie: jakich sankcji? Nawet, jeśli się tylko mówi o sankcjach, jest to już sygnał polityczny dla Rosji. NATO zajęło podobne stanowisko jak Francja, tzn. że nic nie będzie już w stosunkach z Rosją tak jak wcześniej, jeśli Rosja nie spełni warunków rozejmu z Gruzją.

- Czy jest ryzyko, że ""wariant gruziński"" Rosja będzie próbowała rozszerzyć na inne kraje? Wróciła już sprawa Krymu.

- Może być eskalacja konfl iktów i paradoksalnie będzie to zależało od stanowiska USA, Unii Europejskiej i oczywiście NATO. Wszystko zależy teraz od stopnia stanowczości, od zachowania się tych trzech partnerów Rosji. Kryzys kaukaski jest w jakimś sensie testem - jak daleko może się Rosja posunąć. Eskalacja pójdzie dalej, m.in. na Ukrainę, jeśli będzie sygnał, że jest na to przyzwolenie.

- Czy świadomość, że jest to swego rodzaju test, jest wśród przywódców zachodniej Europy dostatecznie powszechna?

- Ta świadomość rośnie. Sytuacja rozwija się z dnia na dzień. Początkowo przyczyny i przebieg sytuacji w Gruzji nie dawały jasnej sytuacji, teraz się to zmienia. Wynikiem zmiany świadomości jest zakończony niedawno szczyt NATO oraz szczyt Unii Europejskiej na temat Rosji i pomocy dla Gruzji. To świadczy, że sprawa została potraktowana poważnie.

- Czy obecny konflikt może się odbić na handlu ropą i gazem?

- Myślę, że konsekwencje gospodarcze będą ostatnimi. Najpierw zostaną wykorzystane instrumenty presji politycznej i dyplomatycznej, co się już dzieje.

- Czyli zbyt duże interesy są zaangażowane po obu stronach, aby konflikt dotknął stosunków gospodarczych?

- Tak. Ale błędna byłaby logika, że słabość reakcji UE spowoduje, iż w stosunkach gospodarczych z Rosją będzie lepiej. Rosja nie może bezkarnie zakłócać swobody przepływu towarów, w tym ropy i gazu, przez południowy Kaukaz, nie może bezkarnie blokować portu w Poti, który ma znaczenie handlowe. Nie może też bezkarnie nakładać embarga na eksport europejskich produktów.

- Spośród przywódców europejskich polski prezydent wypowiadał się najbardziej twardo...

- Premier Łotwy oraz prezydenci Estonii, Litwy i Polski wypowiadali się w jednym tonie.

- Czy twarde stanowisko Polski i krajów nadbałtyckich spowoduje, że nasze stosunki z Rosją będą trudniejsze niż do tej pory?

- Odkąd Unia stanęła po naszej stronie w sporze z Rosją o produkty żywnościowe, trudno sobie wyobrazić, aby Rosja potraktowała wybiórczo niektóre kraje. Wystąpienie przywódców w Tbilisi było sygnałem solidarności. Ważne jest, że stanowisko krajów najbardziej doświadczonych i bliskich sprawie zostało wyartykułowane. Polska mądrze zrobiła, przekazując teraz pałeczkę Brukseli. Jest właściwy moment, aby Unia Europejska wystąpiła jako blok, jednogłośnie i stanowczo.

- Czyli polscy eksporterzy i inwestorzy działający w Rosji nie muszą się obawiać pogorszenia relacji, jednak nie ma mowy o żadnej poprawie?

- Tak, to właściwa ocena. Pogorszenie stosunków przez stronę rosyjską wywołałoby symetryczne działania po stronie Unii, co byłoby dla Rosji bolesne. Ponieważ nie ma klimatu dla polepszenia kontaktów, trzeba mieć nadzieję, że ten stan nie będzie trwał nadmiernie długo.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,614654.html","Rozmowa z socjologiem, prof. Leną Kolarską-Bobińską, szefową Instytutu Spraw Publicznych",,"Agnieszka Kublik: Po wyborach parlamentarnych nastroje na ogół się początkowo poprawiały, a później pogarszały. Spadały notowania kolejnych nowych rządów. Czy teraz mamy do czynienia z taką typową sytuacją powyborczą?

Prof. Lena Kolarska-Bobińska: Na pierwszy rzut oka sytuacja jest podobna, bo obserwujemy gwałtowny wzrost nastrojów pesymistycznych i spadek poparcia dla rządu.

Jednak są różnice w porównaniu z sytuacją po wyborach w 1997 r. Przede wszystkim wtedy dobre oceny spadały, ale z wyższego pułapu, np. cztery lata temu z 51 do 37 proc., dziś - z 30 do 19 proc.

W tym roku poprawa nastrojów powyborczych była bardzo krótka. Kolejna różnica to bardzo silny wzrost ocen negatywnych sytuacji politycznej. W 1997 r. pesymizm dotyczył bardziej sytuacji ogólnej niż politycznej. Charakterystyczną cechą obecnej sytuacji jest pogorszenie się ocen wśród elektoratu lewicy. W 1997 r. elektorat prawicy [wówczas rządzącej - red.] nie popadał w pesymizm, choć nastroje ogółu Polaków się pogarszały.

Pogorszyły się notowania rządu premiera Millera, notowania samego premiera, spadły notowania koalicji SLD-UP, pogorszyły się nastroje. Czy to oznacza, że nastąpił kryzys rządu?

- Na pewno nie można mówić o kryzysie. Można natomiast mówić o zawiedzionych nadziejach i przekonaniu o braku perspektyw. Z obecnym rządem spora część wyborców wiązała nadzieje na poprawę warunków życia oraz sądziła, że podejmie energiczne działania związane z zahamowaniem bezrobocia. Tymczasem coraz więcej osób dostrzega trudności ze znalezieniem pracy. Rząd dokonuje cięć, natomiast nie daje informacji, kiedy się może poprawić i co zrobi, by się poprawiło.

Czy nie za wcześnie mówić o zawiedzionych nadziejach? Rząd urzęduje bardzo krótko. Nie miał jeszcze szansy spełnić wyborczych obietnic.

- Rzeczywiście, ale w ostatnim czasie na scenie politycznej pojawiło się wiele konfliktów, zupełnie drugorzędnych, niepotrzebnych. Zawiedziona została więc nadzieja, że będzie spokojniej, a rząd będzie pracował bez nieustannego wikłania się w konflikty.

Tak samo zawiedzione zostały nadzieje związane z profesjonalizmem SLD, tym większe, że rząd Buzka był tak negatywnie oceniany za jego brak. Szereg pomyłek ekipy Millera mógł nadwyrężyć obraz profesjonalistów z SLD.

Wiele osób oczekiwało też przejrzystego i niepartyjnego państwa. Również i w tej dziedzinie dochodzące sygnały budzą wątpliwości, że takie ono będzie. Wydarzenia na scenie politycznej zachwiały nadzieją na silne przywództwo, na to, że przyjdzie wreszcie ekipa, która będzie wiedziała, jak ma być, i będzie efektywnie realizowała swoją wizję.

Rząd Millera oceniany jest źle za styl sprawowania władzy. I słusznie. Jednak niesłusznie za to, że musiał podjąć wiele trudnych decyzji, by ratować budżet.

- Kiedy sytuacja ekonomiczna budzi tyle obaw, rośnie oczekiwanie na sprawne rządzenie. Wiadomo było, że decyzje będą trudne. Jednak w społeczeństwie następuje schizofrenia: sytuacja jest trudna i nie da się jej szybko zmienić. Z drugiej strony Polacy żywią nadzieję na szybką poprawę, nie chcą zrezygnować z grupowych przywilejów, znajdują argumenty na obronę swoich racji. Interes państwa musi więc być wyraźnie i klarownie przekazywany opinii publicznej.

Jak rząd może poprawić swój wizerunek?

- Rząd powinien nakreślić plan działania. Na razie go nie widać. Powstaje wrażenie, że takiego planu nie ma. Społeczeństwo obawia się dryfowania i podejmowania decyzji doraźnych. Elementem takiego planu powinno być pozyskanie opozycji. Rząd tymczasem zamyka się, brnąc w swoich starych koleinach, nie zjednując sobie opozycji.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3998948.html",Reprywatyzacja mienia już nie 100-proc. Szypowski łagodnieje bez Singera,Polskie organizacje dawnych właścicieli przestały liczyć na pełną rekompensatę za mienie zabrane im w czasach PRL. I odcinają się od roszczeń organizacji żydowskich,"W Warszawie odbył się wczoraj II Kongres Ogólnopolskiego Porozumienia Organizacji Rewindykacyjnych (OPOR), które skupia 11 organizacji właścicielskich, w tym reprezentującą Polonię Amerykańską Konwencję Ofiar Konfiskat w Polsce. Współorganizatorem kogresu była niewielka organizacja żydowska z USA - Holocaust Restitution Committee.

Przewodniczący OPOR-u i równocześnie szef Polskiej Unii Właścicieli Nieruchomości Mirosław Szypowski na spotkaniu z dziennikarzami oświadczył: - Zdecydowanie odcinamy się od zbiorowych roszczeń grup narodowościowych w imieniu nieżyjących. To byłoby niezgodne z polskim prawem. Jeśli ktoś pozostawi bezpotomnie majątek, to przechodzi on na własność skarbu państwa.

To całkowita zmiana stanowiska. Trzy tygodnie temu Szypowski wystąpił wspólnie z przedstawicielami Światowego Kongresu Żydów i żydowskich organizacji roszczeniowych Claims Conference i World Jewish Restitution Organization. Żydowscy działacze na czele ze znanym z antypolskich wystąpień Izraelem Singerem domagali się zwrotu nieruchomości lub 100-proc. rekompensat. Szypowski milczał, gdy Singer dał do zrozumienia, że wystąpi o odszkodowania także w imieniu tych dawnych właścicieli pochodzenia żydowskiego, którzy nie przeżyli wojny i nie pozostawili żadnych spadkobierców.

""Gazeta"" ostro skrytykowała te żądania w tekście ""Pazerni na sto procent"".

Przypomnijmy, że Claims Conference w ciągu ostatnich 20 lat wynegocjowała dla ofiar Holocaustu od rządów Niemiec, Austrii oraz banków szwajcarskich kilkanaście miliardów dolarów odszkodowań. Teraz na celowniku ma Polskę.

Niewykluczone jednak, że ta organizacja złagodzi swoje nastawienie wobec naszego kraju, kiedy zabraknie w niej Singera. Ten został bowiem w ubiegły piątek wyrzucony ze Światowego Kongresu Żydów z powodu podejrzanych machinacji finansowych.

W dodatku nie wszystkim Żydom podoba się radykalizm Singera. W czasie wczorajszej konferencji Szypowski wystąpił w towarzystwie Jehudy Evrona, przewodniczącego Holocaust Restitution Committee. Ten zaś uważa, podobnie jak Szypowski, że zwrot mienia lub odszkodowania należą się wyłącznie żyjącym dawnym właścicielom lub ich spadkobiercom. Evron przypomniał, że okupację hitlerowską przeżył co dziesiąty polski Żyd.

Ani Szypowski, ani Evron nie mówili o 100-proc. rekompensacie. Obaj zgodnie podkreślili, że najlepszym rozwiązaniem byłby zwrot mienia w naturze, a gdyby to było niemożliwe - ""godna rekompensata"".

Szypowski nie precyzował, jak duża rekompensata usatysfakcjonowałaby dawnych właścicieli i ich spadkobierców. Stwierdził jedynie, że nie do przyjęcia jest proponowane przez rząd 15 proc. wartości utraconego mienia.

- Ludziom, którzy martwią się o wpływ reprywatyzacji na polską gospodarkę, chciałbym powiedzieć, że nie ma powodów do zmartwienia. Korzyści będą większe niż koszty, bo jeśli wzrośnie międzynarodowe zaufanie do Polski, wzrośnie także napływ inwestycji, a w efekcie liczba miejsc pracy - przekonywał z kolei Evron.

- 50 proc., nawet rozłożone na kilka lat, byłoby uczciwym postawieniem sprawy - skwitował mecenas Roman Nowosielski reprezentujący pokrzywdzonych.

Dodajmy, że tego samego zdania jest Platforma Obywatelska, która proponuje powrót do rozwiązań uchwalonych w 2001 r. przez posłów AWS i UW. Ustawę zakładającą zaspokajanie roszczeń w 50 proc. (w naturze lub bonach) skutecznie zawetował ówczesny prezydent Aleksander Kwaśniewski.

- Rozwiązanie tego problemu bez względu na formę mogłoby się stać symbolicznym początkiem IV RP. W przeciwnym razie trudno mówić o zerwaniu z PRL - komentuje Robert Gwiazdowski, szef Centrum im. Adama Smitha.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3868466.html","Polacy sobie nie ufają, więc się nie zrzeszają","Tylko 14 proc. Polaków uważa, że innym ludziom można ufać, tylko 12 proc. należy do jakiejś organizacji. Budowa społeczeństwa obywatelskiego idzie opornie","Penuria - po tak rzadkie słowo oznaczające ""brak, niedostatek"" sięgnęli analitycy TNS OBOP, by opisać stan społeczeństwa obywatelskiego w Polsce wyłaniający się z najnowszego sondażu.

Wyniki są przygnębiające: Polacy sobie nie ufają, nie wierzą, że inni widzą cokolwiek poza czubkiem swojego nosa, nie działają w organizacjach pozarządowych. Nie widać zmiany na lepsze, choćby w porównaniu z podobnym sondażem z roku 2002.

Polacy się nie zrzeszają...

87 proc. Polaków nie należy do żadnej dobrowolnej organizacji (w 2002 r. - 88 proc.). Dla porównania w Danii w 2002 r. ten odsetek wynosił tylko 23 proc.

Zrzeszaniu się sprzyja wykształcenie - do różnych organizacji należy 22 proc. Polaków z wyższym wykształceniem (i zaledwie 7 proc. ankietowanych z wykształceniem podstawowym).

- Wszystkie badania pokazują, że uczestnictwo Polaków w organizacjach pozarządowych jest bardzo niskie. Nie tylko w porównaniu z Europą Zachodnią, ale też z wieloma krajami postkomunistycznymi - mówi prof. Lena Kolarska-Bobińska, socjolog i dyrektor Instytutu Spraw Publicznych.

Skąd się to bierze? Kolarska-Bobińska: - Polacy sobie nie ufają, są przekonani, że inni dbają tylko o swoje interesy. Brakuje poczucia, że trzeba troszczyć się o dobro wspólne. Rodzina i krewni to właściwie jedyna wspólnota, o którą należy się troszczyć. Towarzyszy temu zadawniona niechęć do instytucji, organizacji. Również politycy od początku przemian robili bardzo mało, żeby to zmienić. Lekceważą bądź krytykują organizacje pozarządowe. Winne są też organizacje pozarządowe, które nie nauczyły się pozyskiwać członków i sympatyków.

...i sobie nie ufają

W porównaniu z 2002 r. spadło wzajemne zaufanie - tylko 14 proc. Polaków uważa, że ludziom można ufać (spadek o 5 pkt proc.). Inaczej Duńczycy - w 2002 r. innym ufało 74 proc. z nich. Z innych badań wynika jednak, że Polacy ustępują nie tylko wyjątkowym pod tym względem Skandynawom, w rankingu wzajemnego zaufania jesteśmy na jednym z ostatnich miejsc w Unii Europejskiej.

Bardziej otwarci na innych są ankietowani z wyższym wykształceniem (21 proc), mieszkańcy wielkich miast i wsi (po 18 proc.). Według analityków jest tak dlatego, ze na wsi przetrwały więzi sąsiedzkie, w wielkich miastach wpływa na to większy odsetek ludzi z wyższym wykształceniem.

TNS OBOP, 5-9 stycznia, próba reprezentatywna 1005 osób powyżej 15. roku życia",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25134092,zloto-bije-rekordy-wiec-falszerze-maja-rece-pelne-roboty-do.html",Idealnie podrobione sztabki złota o wartości 50 mln dol. w skarbcu wielkiego amerykańskiego banku,"Rynkowe doniesienia mówią o pojawiających się w obiegu podrobionych sztabkach złota. Mające nielegalne oznaczenia największych mennic na świecie są trudne do odróżnienia od oryginału. Fałszerze zostali zachęceni do działania ceną kruszcu, która w ostatnim czasie regularnie idzie w górę i mają bardzo subtelne metody działania.","Jak podał serwis Money.pl, powołujący się na doniesienia agencji Reutera, w skarbcu JP Morgan Chase odnaleziono podrobione sztabki złota z nielegalnie wybitymi logotypami szwajcarskich mennic. Namierzony kruszec wyceniono na nie mniej niż 50 mln dolarów, a to nie pierwsze tego typu znalezisko.
Co najdziwniejsze, sztabki nie są typową fałszywką, tzn. pozłoconym metalem, ale jest to realny kruszec najwyższej próby. Sztabki posiadają jednak fałszywe logo i oznaczenia. 
>>> Wiesz ile jest wart 500-złotowy banknot? Więcej niż jego nominał.
Takie sztabki, które prawdopodobnie pochodzą z nielegalnego wydobycia, mogą posłużyć do prania pieniędzy na szerszą skalę np. w celu pozyskania funduszy dla krajów objętych sankcjami gospodarczymi. Odróżnienie sztabki z prawdziwego złota, ale z nielegalnymi oznaczeniami jest bardzo trudne, a koszt wprowadzenia ich na rynek wyższy niż w przypadku ""tanich"" fałszywek.
Złoto nadal w górę
Jednym z powodów pojawiania się na rynku większych ilości nielegalnego złota jest stały jego wzrost w ostatnim czasie. W drugiej połowie sierpnia cena złota osiągnęła poziom 1550 dol. za uncję, czyli najwyższy od 2013 roku, historycznie najwyższy poziom to okolice 1900 dol.
Tymczasem historyczny rekord ceny złota padł już w Polsce, pułap 5 913,90 zł za uncję z września 2011 roku został pokonany 13 sierpnie. W czwartek płaci się już 6100 zł i nie wygląda, że to koniec marszu w górę złotego kruszcu. Analitycy rynkowi prognozują dalszy wzrost ceny. Wszystko przez niestabilną sytuację geopolityczną, na którą wpływ mają przede wszystkim amerykańsko-chińska wojna handlowa czy napięta sytuacja na Bliskim Wschodzie wokół relacji państw zachodnich z Iranem.
Marta Bassani-Prusik
@Marta__Bassani
Cena #złoto liczona w #GBP osiągnęła poziom wszech czasów!! 1230 GBP/t.oz
1
07:36 - 8 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Marta Bassani-Prusik
Wzrost ceny złota podbiły w ostatnim czasie także doniesienia wokół amerykańskiego banku centralnego (Fed), na którego w sprawie agresywnego cięcia stóp procentowych mocno naciska prezydent Donald Trump . Przy tych czynnikach inwestorzy to właśnie złocie, a nie innych aktywach, upatrują finansowej ""bezpiecznej przystani"".",ZDJĘCIE ILUSTRACYJNE Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"Sztabki fałszywe, ale złoto prawdziwe:-)-@@@-Taka sugestia... Może powinni zajrzeć w swoje papiery skąd to się tam wzięło? Kupili z Ebaya od anonimowego sprzedawcy czy bezdomny im podarował w dwóch wózkach sklepowych i umarł? Ktoś zrobił przekręt a bank wypłacił gotówkę?-@@@-Prawdziwe złoto. Podrobione jest tylko logo.
To tak, jakby ktoś do oryginalnego Kaczyńskiego przykleił fałszywy uśmiech.-@@@-Ja chętnie kupię to podrobione prawdziwe złoto, za 50% ceny rynkowej tego niepodrobionego.
Te podrobione znaki na nich jakoś przeboleję.-@@@-Nie dziwota że PiS już podgarnął polskie złoto zdeponowane w Londynie. Na długo im starczy-@@@-Czy nie sztabki zlota sa podrobione lecz to ze pochodza z szwajcarskich mennic.
Pozdrawiam autora tekstu :-)-@@@-Tytuł 'Idealnie podrobione sztabki złota o wartości 50 mln dol. w skarbcu wielkiego amerykańskiego banku' to podróba, oszustwo.

Podrobione sztabki złota to byłby n.p. pozałacany ołów z recyklingu akumulatorów. A tutaj podrobione są ponoć OZNACZENIA. sztabek a nie sztabki.-@@@-najlepiej będzie jeśli kupia hurtem za to zloto te działki z wypalonej dżungli w Brazylii, działki sprzedadzą z zyskiem na sztuki, za uzyskane srodki kupia i przemyca heroine z Am. Pld do Pln i w ten sposob zarobią na zakup chińskiej broni automatycznej w częściach, zaplaca znudzonym wojakom za poskładanie a bron sprzedadzą w calosci na targach przykościelnych w USA, gdzie nikt nie sprawdza pochodzenia AK-47.

Tak się kreci biznesa leszcze.-@@@-Muszę sprawdzić jakie oznaczenia mają moje cegły w piwnicy."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,24913837,pozar-600-letniego-debu-na-ursynowie-to-bylo-podpalenie-jest.html","Pożar 600-letniego dębu na Ursynowie. To było podpalenie? Policja przesłuchuje świadków, eksperci badają drzewo","Trwa dochodzenie po pożarze 600-letniego dębu Mieszka I, który w nocy z niedzieli na poniedziałek zajął się ogniem. Z analizy ekspertów wynika, że drzewo częściowo uchroniło się przed płomieniami, ale wciąż nie wiadomo, czy uda się je uratować. Zarówno mieszkańcy jak i eksperci podejrzewają podpalenie, a policja przesłuchuje świadków w tej sprawie.","Są nowe informacje w sprawie pożaru 600-letniego dębu, który zajął się ogniem w nocy z 16 na 17 czerwca. Mieszko I rosnący przy ulicy Nowoursynowskiej liczy 600 lat i jest jednym z najstarszych drzew w Polsce oraz najstarszym drzewem na Mazowszu. Od lat 60-tych dąb był pod opieką konserwatora zabytków. Jedna z jego stron była częściowo martwa, a od od 2016 roku drzewo było wspierane przez sztuczne podpory.
Dąb Mieszko I po pożarze. ""Najbardziej spalona jest strona martwa"" 
Warszawski ratusz poinformował już o wstępnych wynikach badania stanu drzewa. Po pożarze przeprowadzili je eksperci z Wrocławia na wniosek Biura Ochrony Środowiska. Jak się okazuje, nie cały dąb Mieszko I został zniszczony - w pożarze ucierpiała głównie jego martwa część.
Na wizji terenowej specjaliści stwierdzili naruszenie struktur drzewa oraz zniszczenie części wiązań zabezpieczających pomnik przyrody. Jeden z martwych konarów został interwencyjnie związany z sąsiednimi drzewami
Po pierwszej analizie specjalistów wynika, że ulistniona część drzewa w większości uchroniła się przed płomieniami, natomiast najbardziej spalona jest strona martwa
- czytamy w oświadczeniu ratusza przesłanym do naszej redakcji.
Na razie zwęglone drzewo jest ogrodzone taśmą i ze względu na duże uszkodzenie nie można się do niego zbliżać. Okolicy pilnują patrole straży miejskiej. ""Na podstawie wskazówek ekspertów, po kilkudniowej obserwacji miasto podejmie kolejne działania. Czas pokaże, czy wysoka temperatura wpłynęła na fizjologię drzewa i czy pomnik przyrody przeżyje"" - podkreślają urzędnicy. 
To było podpalenie? Służby wyjaśniają okoliczności pożaru, policja przesłuchuje świadków
Ratusz informuje, że oficjalnie przyczyny pożaru pozostają na razie nieznane. Z nieoficjalnych informacji portalu HaloUrsynów wynika jednak, że zarówno okoliczni mieszkańcy jak i eksperci podejrzewają, iż ursynowski zabytek przyrody został z premedytacją podpalony. Świadczy o tym fakt, że do pożaru doszło w środku nocy (straż miejska dostała zgłoszenie w okolicach godziny 3), gdy drzewo nie było wystawione na działanie promieni słonecznych. W nocy nie było też burzy, drzewo nie mogło się więc zapalić od uderzenia pioruna.
Podpalenie zostało zgłoszone na policję przez przedstawicieli BOŚ.  Obecnie policjanci z komendy przy ul. Malczewskiego 3/7/5 prowadzą w tej sprawie czynności operacyjne i przesłuchują świadków. Jak podkreślają, nie wykluczają obecnie żadnego scenariusza dotyczącego przyczyn pożaru drzewa. Jak podaje HaloUrsynów, na osiedlu znajdującym się w pobliżu drzewa są kamery monitoringu, które mogły zarejestrować domniemanego sprawcę.",Fot. Dariusz Borowicz / Agencja,"Mam wrażenie, że ludzie na ogół lubią drzewa. Wyjątkiem są Polacy, którzy drzew nienawidzą.-@@@-czy w tym popie...nym kraju wszędzie trzeba będzie ustawiać monitoring?
odkąd postawiono kamery przestępczość spadła o ileśtamdziesiąt procent, jak władza patrzy to suweren nie podnosi ręki na bliźniego. Ale natura przed przygłupami sama sie nie obroni-@@@-Żeby szybko podpalić drzewo trzeba użyć środków łatwopalnych, policja czekała aż zanikną ???-@@@-""Możliwe"" podpalenie?
Poważnie?
Policja tez ma wiedzę na poziomie komentatora poniżej który wie o procesie gnilnym który doprowadził do zapłonu drewna?
Może to jest drzew gorejący, wezwać egzorcystę!
Ręce opadają-@@@-Choroba grzybowa.
atakuje grzyb ""Rycerzoortalionus Reallypatriotus""-@@@-W tym kraju wszystko, co cenne przyrodniczo powinno byc monitorowane cala dobe. I to najlepiej przez organizacje pozarzadowe, bo rzadowe moga to wyciac albo wyrownac spychaczem.
Jako spoleczenstwo ogolem znajdujemy sie mentalnie na wschod od Pekinu.-@@@-To nie było podpalenie. Po prostu drzewo spaliło się ze wstydu.-@@@-Uprzejmie donoszę, że to niejaki Szyszko !
Innej możliwości nie ma.-@@@-Ale detektywi! Ale czuję, że temat do umorzenia, bo to pewnie samozapłon był."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24664692,broniarz-zapowiada-zaostrzenie-strajku-bez-rad-pedagogicznych.html",Broniarz zapowiada zaostrzenie strajku. Bez rad pedagogicznych przeprowadzenie matur będzie niemożliwe,"- Rośnie liczba szkół, które uważają, że nie powinniśmy rezygnować z tej formy protestu - zadeklarował Sławomir Broniarz w TVN24. W ten sposób szef ZNP przyznał, że strajkujący nauczyciele mogą doprowadzić do tego, że nie zbiorą się rady pedagogiczne, bez których egzaminy maturalne nie będą mogły odbyć się zgodnie z prawem.","Od ubiegłego tygodnia w wielu szkołach trwa strajk nauczycieli. Pod znakiem zapytania stoi sposób organizacji egzaminów maturalnych, rozpoczynających się 6 maja. W piątek przewodniczący Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz ostrzegł, że w szkołach, w których strajkują nauczyciele, mogą nie odbyć się rady pedagogiczne. Zagraża to egzaminom maturalnym, bo przed 26 kwietnia rady muszą wystawić maturzystom oceny.
REKLAMA
Broniarz zapowiada, że radykalizacja strajku jest możliwa
W poniedziałek dr Marcin Smolik, dyrektor Centralnej Komisji Egzaminacyjnej, podkreślił, że rady pedagogiczne przed maturami muszą się odbyć, jeśli egzaminy maturalne maja być przeprowadzone zgodnie z prawem. Jeśli nie będzie miało to miejsca, uczniowie szkół ponadgimnazjalnych nie będą mogli przystąpić do egzaminów, niezależnie od tego czy strajk przeszkodzi w przeprowadzeniu egzaminów czy nie.
We wtorek rano w TVN24 Broniarz potwierdził, że ten ""czarny scenariusz"" może się ziścić.
Z moich informacji z wczorajszego wieczoru wynika, że rośnie liczba szkół, które nie przeprowadzą tego procesu [tj. nie zbiorą się rady pedagogiczne- red.]. Rośnie liczba szkół, które uważają, że nie powinniśmy rezygnować z tej formy protestu
- powiedział Broniarz.
Szydło: Przy ""okrągłym stole"" powinni być także reprezentanci opozycji 
Z kolei Beata Szydło w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 potwierdziła, że rząd liczy na to, że strajk zakończ się dzięki zapowiadanemu przez rząd ""okrągłemu stołowi"". Była premier została zapytana, czy premier Morawiecki powinien uczestniczyć w rozmowach w tej formule.
- Premier Morawiecki jest patronem tego stołu. Mówiąc o tym, dał jasny sygnał, że to jest sprawa całego rządu - odpowiedziała była premier. - Powinni przy tym stole być także reprezentanci opozycji - dodała.
Okrągły stół Morawieckiego, czyli PiS-u ucieczka do przodu [ANALIZA]",Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta,"A tymczasem 73 osoby związane z PiS, zasiadając we władzach 14 giełdowych spółek z udziałem Skarbu Państwa, wzbogaciły się ostatnio łącznie o 95 milionów zł. Wśród nich 19 prawdziwie ""złotych ludzi"" zarobiło powyżej 2 mln (p.Krupiński - 6,9 mln). Kolejnych 13 ""srebrnych""- od 1 do 2 mln zł.
OKO.press przedstawia ranking zarobków ""dobrej zmiany"":
h++ps://oko.press/95-mln-zl-zarobili-ludzie-pis-w-14-spolkach-z-udzialem-panstwa-rekordzista-69-mln-zl-ranking-oko-press/-@@@-A może zamiast strajku niech nauczyciele się pozwalniają ze szkoły , tak jak lekarze się zwalniali ze szpitali , nikt im nie zarzucił że strajkują i biorą chorych za zakładników.-@@@-No i komu zrobicie na złość? Pytam? Komu?
- Rodzicom ?
- Młodzieży ?
- Sobie?
BO chyba nie Rządowi-@@@-Rodzice...zapamiętajcie jedno. Złamanie nauczycieli dziś, to brak wykształcenia waszych dzieci jutro. Nauczyciel bez inwencji nigdy ich nic przydatnego nie nauczy . Ale może uważacie , że wykształcenie nie jest im potrzebne. Wyrobnikom i niewolnikom nie jest potrzebne-@@@-Ta postać przez wielu a tak opluwana reprezentuje niemal całą społeczność nauczycielską, przypomnę że w zdecydowanej wielkości niezrzeszoną w żadnych związkach!!! Większość społeczeństwa to rozumie i akceptuje strajk nauczycieli, szczególnie ta wykształcona!-@@@-Ilość przestepców z PiS na forum pokazuje, że dla reżimu ten strajk jest dużym probemem-@@@-Jest na krowy i na emerytów, a Szydło i Kaczyński mowią że nie ma na nauczycieli.
A podobno wystarczy nie kraść-@@@-Tak dla podwyzek ALE:
- likwidacja komunistycznego reliktu Karty Nauczyciela
- zwiekszenie pensum to poziomow z krajow EU 22-26h, w tej chwili mamy najnizsze (!)
- likwidacja urlopow na poratowanie zdrowia
- jasna i weryfikowana ścieżka awansu nauczycielskiego, w tej chwili miernoty dostaja awanse na rowni z bardzo dobrymi nauczycielami
- coroczna ocena pracy przez niezalezna komisje zewntrzena uzasadniajaca ewentualny awans oraz wyplate 13tej pensji-@@@-Mam nadzieję, że tym razem STABILNIE I Z WEWNĘTRZNYM PRZEKONANIEM WKROCZYLIŚCIE NA WŁAŚCIWE TORY i nimi pójdziecie, nie zbaczając..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,168571,24984633,karambol-na-a4-na-obwodnicy-krakowa-zderzylo-sie-piec-pojazdow.html",Karambol na A4. Na obwodnicy Krakowa zderzyło się pięć pojazdów,Dramatyczny wypadek na obwodnicy Krakowa - zderzyło się tam pięć pojazdów. Są ranni. Na miejscu zdarzenia lądował helikopter Lotniczego Pogotowia Ratunkowego.,"Do wypadku doszło przed godziną 12:00 na autostradzie A4, węzłami Kraków Łagiewniki i Kraków Wieliczka. Zderzyły się tam dwie ciężarówki, dwa samochody osobowe oraz motocykl. 
Karambol na A4. Jezdnia w kierunku Tarnowa jest całkowicie zablokowana
Na miejscu zdarzenia pracują służby: policja, straż pożarna, pogotowie oraz Lotnicze Pogotowie Ratunkowe. Wciąż nie wiadomo, ile osób zostało poszkodowanych w wypadku i jaki jest ich stan. Funkcjonariusze policji ustalają okoliczności zdarzenia.
Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad
@GDDKiA
 #Utrudnienie na #A4 odcinek w. #Kraków Łagiewniki - w. Kraków #Wieliczka (woj. #małopolskie). Doszło do zderzenia 2 ,  i 2 . Jezdnia w kierunku #Tarnów została zablokowana, zablokowany lewy pas jezdni w kierunku #Katowice. Utrudnienie potrwa do odwołania.
1
11:00 - 11 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad
W wyniku wypadku została zablokowana jezdnia w kierunku Tarnowa, a także lewy pas jezdni w kierunku Katowic. Kierowcy, którzy jadą w tę stronę, powinni skorzystać ze zjazdu z autostrady A4 na Węźle Zakopiańskim - pisze ""Dziennik Polski"".
Wypadek na A4 w Krakowie Fot. Google Maps",Fot. Google Maps,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22500807,pekao-wprowadzilo-nowa-aplikacje-mobilna-nareszcie-mozna-robic.html",Pekao wprowadziło nową aplikację mobilną. Nareszcie można robić przelewy za pomocą odcisku palca,"Bank Pekao S.A. zaprezentował wczoraj nową aplikację do bankowości mobilnej. Wprowadza ona szereg nowości dla klientów, w tym możliwość autoryzacji przelewów za pomocą odcisku palca.","PeoPay to najnowsza aplikacja od Pekao, która już dostępna jest do pobrania na smartfony z Androidem oraz iOS-em. Aplikacja zastępuje dotychczasowy program Pekao24 oraz starszą wersję PeoPay. Jakie nowości wprowadza?
Posiadacze konta w Pekao bez wątpienia ucieszą się z faktu, że nowa odsłona PeoPay wykorzystuje biometrię i umożliwia nie tylko logowanie się do aplikacji za pomocą odcisku palca, ale również autoryzowanie przelewów. Od teraz przelewy do 200 zł można będzie potwierdzać przykładając palec do wbudowanego skanera linii papilarnych w smartfonie. Jest to pierwsze tego typu rozwiązanie w Polsce. 
To jednak nie jedyna nowość w PeoPay. Aplikacja pozwala na dokonywanie płatności w sklepach internetowych bezpośrednio w telefonie. Wprowadza również łatwe zarządzanie kontami walutowymi. Teraz, płacąc za granicą aplikacja pozwoli na błyskawiczne przełączenie się na konto z walutą, w której chcemy dokonać płatności, bez dodatkowych kosztów w postaci prowizji czy przewalutowania. Opcja ta jest dostępna na razie dla 4 najpopularniejszych walut: EUR, USD, GBP, CHF.
PeoPay powierdzenie Pekao S.A.
PeoPay ma również umożliwiać wystąpienie o pożyczkę z poziomu telefonu i rozłożenie jej na raty. Aplikacja ma ułatwiać także zakup ubezpieczenia domu, mieszkania, samochodu czy podróży. 
Ważną funkcją jest możliwość dokonywania przelewów do ZUS oraz US, a także ułatwienia w płaceniu rachunków i faktur. W tym przypadku aplikacja ma wbudowany skaner QR, dzięki któremu błyskawicznie pobiera dane z faktury. 
Oprócz tego PeoPay zapewnia oczywiście dostęp do aktualnego salda, historii transakcji, przeglądu lokat, przelewów i doładowań, czyli wszystkiego tego, co powinna mieć aplikacja do bankowości mobilnej. 
Aplikacja PeoPay dostępna jest zarówno dla klientów indywidualnych jak i mikro firm. By z niej skorzystać, należy aktywować usługę Pekao24 (jeżeli jeszcze nie ma się jej włączonej) w dowolnym oddziale banku.
Polacy pokochali bankowość mobilną
Blisko 8,2 mln Polaków korzystało z bankowości mobilnej pod koniec 1 kwartału 2017, jak wynika z analizy serwisu PRNews.pl. To o blisko pół miliona więcej, niż pod koniec 2016 roku. Jednak, co ciekawe, średnio tylko połowa z nich używała do tego dedykowanej aplikacji banku. Wielu klientów wciąż wykorzystuje do tego, np. mobilną stronę banku zamiast aplikacji. ",Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta,"Czy odciętym palcem też można zrobić przelew?-@@@-Jako pierwszy w Polsce. Aha, aha: bankmillennium.pl/o-banku/centrum-prasowe/informacje-prasowe/-/news-info/13-05-2016-bank-millennium-udostepnia-3d-secure-z-odciskiem-palca--@@@-Czy ciągle przelicznik walut mają 10% wyższy niż w innych bankach?-@@@-Odcisk palca... W pupie perezesa...-@@@-O wiele większym problemem dla przeciętnego klienta banku jest kwestia czym płacić niż jak płacić.-@@@-ING też ma ale nowina-@@@-A i tak nigdy w życiu nie będę miał konta w PIS-owskim banku!!!!.-@@@-Nareszcie! Żeby to uczcić kupiłem 10 szampanow i fajerwerki! Oczywiście zapłaciłem odciskiem palca!-@@@-To teraz, ciemną nocą sebiksy będą kroić przechodniów z potwela, telefonu i palca."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,4671989.html",CBA oferuje bezpłatne oprogramowanie,Możliwość bezpłatnego zainstalowania pakietu CA Internet Security Suite 2008 wprowadził Commonwealth Bank of Australia (CBA). Oferta dotyczy oczywiście tylko zarejestrowanych użytkowników internetowego serwisu NetBank tej firmy.,"CA Internet Security Suite 2008 zawiera zaporę firewall, programy antywirusowy, anty-szpiegowski, anty-spamowy, a także narzędzia do tworzenia kopii zapasowych i migracji danych oraz ochrony przed niebezpiecznymi stronami WWW.

Oferta ta jest przykładem nowego, dopiero zarysowującego się na rynku trendu - usługodawcy zaczynają kalkulować koszty związane z oszustwami internetowymi i instalacją zaawansowanych systemów zabezpieczeń swoich systemów, decydując się na dofinansowanie wyposażenia komputerów użytkowników w aplikacje do ochrony.

Według badań przeprowadzonych przez CBA, aż 20% z około 2 mln użytkowników serwisu NetBank wykorzystuje komputery pozbawione odpowiednich zabezpieczeń.

Computerworld",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23272067,anestezjolog-przygotowywal-sie-do-cesarskiego-ciecia-lekarzy.html",Anestezjolog przygotowywał się do cesarskiego cięcia. Lekarzy coś zaniepokoiło. Wezwali policję,"Policja z Białogardu musiała interweniować na terenie lokalnego szpitala. Personel twierdził, że jeden z lekarzy jest pod wpływem alkoholu.","Do szpitala w Białogardzie w woj. zachodniopomorskim przyjechał anestezjolog, który zaczął przygotowywać się do uczestniczenia w zabiegu cesarskiego cięcia. Jak podaje ""Głos Koszaliński"", jego współpracownicy wyczuli od niego alkohol i wezwali policję. Badanie funkcjonariuszy potwierdziło, że mężczyzna był nietrzeźwy.
Spółka zarządzająca szpitalem informuje w rozmowie z ""Głosem Koszalińskim"", że tego dnia lekarza w ogóle nie było w grafiku. Anestezjolog nie będzie już pracował w białogardzkim szpitalu.
Policja wszczęła wobec niego postępowanie z artykułu 70. kodeksu wykroczeń, który mówi m.in. o karze grzywny lub aresztu dla osoby, która ""wbrew obowiązkowi zachowania trzeźwości znajduje się w stanie po użyciu alkoholu lub podobnie działającego środka i podejmuje w tym stanie czynności zawodowe"".
Klienci marketu nie reagowali. Błyskawiczne działania podjął policjant, który będąc po służbie zatrzymał sprawcę kradzieży",Fot. Łukasz Ogrodowczyk / Agencja Gazeta,"Nawalony anastezjolog? Ściągnęli boguducha winnego gościa z weekendowego grilla (przecież nie było go w grafiku) a teraz nie tylko on ale i szpital ma kłopot (skąd wezmą anestezjologa?)-@@@-Bardzo fajny ten artykuł 70 KW, hmmm.... stosowany jest wobec posłów?-@@@-Anestezjolog najpierw siebie znieczulił...-@@@-No i się plan operacji sypnął na 3 miesiące. Bo niby skąd wezmą nowego anestezjologa? Swoją drogą utrzymywanie szpitala w 24 tys. mieścinie to paranoja. Pan anestezjolog w 3 dni znajdzie pracę w innym rejonie Polski. Jest trochę takich lekarzy nie radzących sobie z nałogami krążących po całym kraju od przyłapania do przyłapania.-@@@-Dla kurażu 50 walnął. Cesarskie cięcie to nie przelewki.-@@@-Rowni i rowniejsi ?
Bo dla przykladu jak Dorn po sejmie lazil pijany o kable sie przewracal to wszystko rozlazlo sie po kosciach. Pijany komendant lazil boso to zostal awans za ten wyczan. Wiec czego czepiacie sie malo znanego lekarza ?-@@@-Cesarskie przenieśli na 2019r. :D-@@@-co z Kobietą?-@@@-W XIX wieku chirurg nie wziąłby skalpela do ręki gdyby uprzednio nie wzmocnił pewności ciecia pięćdziesiątką czy setką."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15347516,Ks__Isakowicz_Zaleski__Kaczynski_popelnil_tragiczny.html",Ks. Isakowicz-Zaleski: Kaczyński popełnił tragiczny błąd ws. Ukrainy. Chyba nie ma żadnej orientacji w tym temacie,"- Jarosław Kaczyński zrobił tragiczny błąd. On chyba nie ma żadnej orientacji w sprawach ukraińskich. Popełnia błędy i tym samym uwiarygodnił Ołeha Tiahnyboka, który stanął obok niego na Majdanie i jeszcze krzyknął ""Sława Ukrainie Herojam Sława"". Tego człowiek, który chce być po raz kolejny polskim premierem, robić nie może - stwierdził w Radiu RMF FM ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski.","Ks. Isakowicz-Zaleski zaznaczył w ""Kontrwywiadzie"", że nie podoba mu się zaangażowanie części polskich polityków ws. Ukrainy. - Ich występy, kiedy wychodzą tam w obliczu kamer, wrzeszczą banderowskie hasła, to jest kompromitacja. Oni tam nic nie zrobią, tylko biją sobie punkty wyborcze i robią to dla polskich, a nie ukraińskich kamer - zaznaczył.

Jak dodał, politycy z zewnątrz nie powinni stawać po żadnej ze stron na Ukrainie, ale nawoływać do pokojowego osiągnięcia porozumienia. - Ja sobie nie wyobrażam, żeby w Polsce ustawić barykadę z płonących opon i aby przyjeżdżali politycy z Niemiec czy Wielkiej Brytanii i podgrzewali nastroje, mówiąc ""Atakujcie, atakujcie, bo rząd jest zły"".

Ks. Isakowicz-Zaleski przypomniał, że demonstrujący na Ukrainie walczą z legalną władzą. - Cała UE zbudowana jest na demokracji. Mnie też nie podoba się rząd Donalda Tuska, nie głosowałem na prezydenta Bronisława Komorowskiego, ale nigdy by mi nie przyszło do głowy, żeby tę władzę obalać szturmem na budynki rządowe i rzucaniem butelek z koktajlem Mołotowa - mówił.

""Człowiek, który chce być po raz kolejny premierem, nie może tak robić""

Pytany, czy polscy politycy, w tym Jarosław Kaczyński, popełniają błąd, jeżdżąc na Majdan, ksiądz stwierdził: - Ja już skrytykowałem Kaczyńskiego jako jego wyborca, bo głosowałem na niego kilkakrotnie i uważam, że popełnił tutaj tragiczny błąd. To wynika z tego, że on chyba nie ma żadnej orientacji w sprawach ukraińskich. Popełnia błędy i tym samym uwiarygodnił Ołeha Tiahnyboka, który stanął obok niego i jeszcze krzyknął ""Sława Ukrainie Herojam Sława"". Przeczytaj więcej >>

Jak dodał ks. Isakowicz-Zaleski, ""człowiek, który chce być po raz kolejny polskim premierem, nie może robić takich rzeczy"". - Zresztą co... Pojechał [Kaczyński - red.] raz, był parę godzin, wrócił do domu i na tym się skończyła cała aktywność -zauważył.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Tutaj znajdziesz wersję na telefony z Androidem >>> A tutaj wersję na Windows Phone >>>",,"Panie Isakowicz ,Kaczyński w żadnym temacie nie ma orientacji.
Jego żądza zdobycia władzy za wszelką cenę przysłoniła jemu całkowicie jakiekolwiek normalne i realne spojrzenie na rzeczywistość.-@@@-Wreszcie głos rozsądku.-@@@-To prawda albo ci co wspierają banderowców to polityczni ignoranci albo skończoni debile.-@@@-Ksiądz ma rację ! Błazeńskie ""występy"" ""polityków"", to próba ogrzania się na Majdanie przy zapalonych oponach-@@@-Dla pisowców hasło: ""po trupach do celu"" to żadna nowość !-@@@-Powiedzmy sobie szczerze, NIE nasi politycy tylko PISlamscy!!!

(PISlamiści kato-bolszewiccy to inny rasa, inny naród, nie uznają nas aryjskich Polaków i nie uznają naszego państwa. To pasożyty, które egzystują na naszej ziemi)-@@@-""Chyba nie ma żadnej orientacji w tym temacie""

A w jakim temacie prezes ma w ogóle jakąś orientację? Jedyna orientacja, jaką posiada, to ta, którą skwapliwie ukrywa za hasłami homofobicznymi...-@@@-Yarek ogólnie nie wie o co chodzi...więc po co ta cała gadka...-@@@-Że też Dziwisz.. pozwala mu tak nikczemnie i ordynarnie atakować takiego Wielkiego Genialnego Stratega.."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,23410326,siostry-godlewskie-nakrecily-teledysk-na-urodziny-andrzeja-dudy.html",Siostry Godlewskie nakręciły teledysk na urodziny Andrzeja Dudy. Wśród widzów zawrzało,Siostry Godlewskie uwielbiają robić medialny szum. Tym razem nagrały dla Andrzeja Dudy teledysk z okazji jego 46. urodzin.,"Andrzej Duda 16 maja obchodził 46. urodziny. Siostry Godlewskie postanowiły zrobić mu prezent i nagrały dla niego specjalny klip, w którym wystylizowane na Marilyn Monroe zaśpiewały mu ""Happy Birthday, Mr. President"".
Wszystkiego dobrego, panie prezydencie - powiedziały zalotnym głosem na końcu nagrania.
 Komentującym chyba nie do końca przypadło do gustu powyższe wideo.

O Boże ... Duda chyba zawału dostanie, jak to usłyszy.
Jak z taniego pornosa.
Moje uszy krwawią od kiedy to usłyszałam.
Już od rana dostałam raka - czytamy w komentarzach.
A jak wasze wrażenia?
Drodzy Czytelnicy!
Wasz głos jest dla nas bardzo ważny. Dlatego chcemy pisać dla Was o rzeczach, które najbardziej Was interesują i są Wam najbliższe. Jeśli jest jakaś historia, którą chcecie nam opowiedzieć i się nią podzielić z innymi, jeśli jest jakaś sprawa, którą chcielibyście nagłośnić, jakiś problem, który chcecie rozwiązać - piszcie do nas na adres buzz_redakcja@gazeta.pl.
Czekamy na Wasze listy - Redakcja Buzz.gazeta.pl
Matka Polka i inne - wszystkie typy polskich kobiet",YouTube / Siostry Godlewskie,"hahahahaahahahahahahaahahaha-@@@-Ja pie.............................!!!!!!!!!!!! ale ryj !!!!!!!!-@@@-no to ""ruchadło leśne"" pójdzie w odstawkę :)-@@@-Porzygałem się. Tego się nie da odzobaczyć.-@@@-da się to jakoś odzobaczyć?-@@@-A która to Deyna?-@@@-Ma dokładnie to na co zasługuje.-@@@-czyżby zespoły zjednoczonych leśnych ruchadełek poszły na całość?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24422097,zbierala-do-ostatniej-puszki-adamowicza-teraz-ruszyla-na.html","Zbierała do ""ostatniej puszki Adamowicza"", teraz ruszyła na pomoc ECS. Już jest 700 tysięcy","500 tys. zł w ciągu pięciu godzin uzbierano w ramach akcji WspieramECS. Inicjatorką zbiórki jest Patrycja Krzymińska, która niedawno zasłynęła brawurową akcją zbiórki do ""ostatniej puszki Pawła Adamowicza"".","Zbiórka dla Europejskiego Centrum Solidarności wystartowała tuż przed południem. O godzinie 17 darczyńcy przeznaczyli na ECS już pół miliona złotych. Na tym jednak licznik nie stanął. Po godzinie 18 było już ponad 700 tys. zł.
Zbiórka dla ECS
Zbiórkę zainicjowała Patrycja Krzymińska, która zasłynęła akcją ""Zapełnijmy ostatnią puszkę prezydenta Pawła Adamowicza"". Wówczas zamiast planowanego 1000 zł użytkownicy Facebooka podarowali łącznie 16 mln zł. Krzymińska w rozmowie z TVN24 podkreśla, że jej działanie nie ma nic wspólnego z polityką. - Bronię się przed tym, by było to upolitycznione. Gdyby Platforma Obywatelska odmówiła środków dla ECS, zrobiłabym to samo - powiedziała. Skąd pomysł na akcję? - Dostawałam dziesiątki wiadomości od ludzi, którzy mówili, że trzeba ratować ECS, bo to przecież ""dziecko prezydenta Adamowicza"". Nawet nieznajomi zatrzymywali mnie i namawiali do zorganizowania kwesty na rzecz centrum - powiedziała stacji Krzymińska.
Akcja zakłada zebranie 3 mln zł. Tyle wynosi kwota, o jaką Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego obcięło dotację dla Europejskiego Centrum Solidarności. Zbiórkę na Facebooku znajdziecie pod tym linkiem. Także samo ECS uruchomiło możliwość wpłaty. ""Po dziesiątkach apeli osób prywatnych dotyczących deklaracji pomocy finansowej ECS, uruchomiliśmy subkonto, na które można dokonywać wpłat darowizn na rzecz realizacji programu obchodów rocznicy wyborów 1989 roku"" - napisano w komunikacie na stronie centrum.
ECS zachęciło do odwiedzania wystawy, gdyż sprzedaż biletów jest ważnym źródłem utrzymania, a także podało numer konta dla osób, które chcą wesprzeć centrum:
Bank Polska Kasa Opieki SA, nr rachunku 75 1240 1268 1111 0010 8791 2761 z dopiskiem na przelewie „rocznica 1989”.
Nie ma porozumienia w sprawie finansowania ECS
We wtorek w siedzibie Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego spotkali się w sprawie finansowania ECS wicepremier Piotr Gliński, wiceminister kultury Jarosław Sellin, pełniąca obowiązki prezydenta Gdańska Aleksandra Dulkiewicz oraz marszałek województwa pomorskiego Mieczysław Struk.
Po spotkaniu Jarosław Sellin powiedział, że poszukiwania rozwiązania kwestii finansowania Centrum będą kontynuowane. - Uważamy wszyscy razem, że to jest bardzo ważna instytucja na mapie polskich instytucji kultury i polskich instytucji zajmujących się polityką historyczną, polityką pamięci. Na pewno będziemy szukać rozwiązań, które spowodują, że będzie mogła ta instytucja spokojnie i stabilnie funkcjonować - zapewnił. Pełniąca obowiązki prezydenta Gdańska Aleksandra Dulkiewicz mówiła, że propozycje ministerstwa będą analizowane. Przyznała, że są one trudne i twarde. - Ja bym bardzo nie chciała, żeby instytucja została przejęta przez ministerstwo kultury, tak jak to się stało z Muzeum II Wojny Światowej i na pewno do tego nie dopuścimy - podkreśliła.
W ostatnich latach ECS otrzymywało dotację podmiotową na poziomie ponad 7 milionów złotych. Kilka dni temu w Radiu Gdańsk wiceminister Jarosław Sellin tłumaczył, że to nie resort Kultury i Dziedzictwa Narodowego, a prezydent Gdańska jest organem prowadzącym placówkę. Dlatego zmniejszono dotację z 7 do 4 milionów złotych, czyli do minimalnej kwoty, wynikającej z umowy zawartej sześć lat temu.",Fot. Kamil Gozdan / Agencja Gazeta,"Ministrze Tablecie Gliński, ależ pięknego fucka pokazali ci dumni i wolni ludzi.-@@@-Co za pech. Nie będzie chyba w ECS wystawy że to Kaczyńscy obalili komunę i ukradli księżyc.
Kaczka dziwaczka w rozdeptanych butach i wymiętolonym garniturze się załamie.-@@@-Fałszerzom historii z PiS-u, mówimy zdecydowane nie!-@@@-A kto to była p. Walentynowicz i dla czego jest taka ważna, bo słyszałem że, była prostą uczciwą kobietą którą bardzo łatwo omotali chłopcy z SB i użyli jej do rozsadzenia Solidarności od wewnąrz.
Gliński jak kanalia się zachowuje , ale przyjdzie do nich prokurator lub trybunał stanu ,Selin aparatczyk nik go za chwilę nie bedzie pamiętał, Solidarność będzie się jeszcze 1000 lat kojarzyć z L.Wałęsą
Śniadek i Duda to mierne marionetki nachapały się przy korycie i pójdą w niepamięć.-@@@-BRAWO - zbierajcie , olejcie Golińskiego i wymoczka Selina , nie się BUJAJĄ .-@@@-Witam, i ja się dołożyłem :-) Uwaga: akt.ponad 1 mln. zł w jeden dzień!
A brakuje 3 mln. do tych 7 mln. zł., a tu 1 mln. w 1 dzień! BRAWO!
PISielce, CH.wam wiadomo gdzie. Ten 1 mld.rocznie dla Kurskiego, to jest dla jego FSZY.TV, ale nic to! My was i tak WYP.-@@@-a na Rydzyka kasy pisiory nie żałują a panu Glińskiemu podziękujemy przy urnach wyborczych-@@@-Szczytny cel tylko szkoda bo obecny NIERZĄD podatników pieniądze będzie miał na swoje premie i dla papy Rydzyka-@@@-Świetny pomysł z ratowaniem ECS przed ultimatum i szantażem Glińskiego. Polacy muszą się solidaryzować we wspólnej walce, aby przetrwać okupację pisowską. PiS brutalnie fałszuje historię, dyskryminuje prawdziwych bohaterów, uważa, że tylko bracia Kaczyńscy obalili komunę. Jakby resort kultury przejął ECS, natychmiast wyrzuciłby zdjęcia bohaterskich stoczniowców i Lecha Wałęsę, wsadził braci Kaczyńskich, jego krewnych i Glapińskiego, robiąc z nich bohaterów Solidarności. Przed budynkiem zaraz by stanął wielki pomnik Lecha Kaczyńskiego, których w Polsce jest tysiące. Działają jak systemy totalitarne, podczas rządów Lenina, Hitlera i Stalina."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24031868,wybory-samorzadowe-2018-robert-biedron-uderza-w-barbare-nowacka.html",Wybory samorządowe 2018. Robert Biedroń uderza w Barbarę Nowacką: Tresowaliście ją przez kilka miesięcy,"Robert Biedroń twierdzi, że Barbara Nowacka była ""tresowana, żeby dołączyć do Koalicji Obywatelskiej"". Jego zdaniem, nie ma szans na zjednoczenie lewicy pod sztandarem PO. - To smutne - skomentowała wypowiedź prezydenta Słupska Nowacka.","- Tresowaliście przez kilka miesięcy Barbarę Nowacką, żeby dołączyła do Koalicji Obywatelskiej - zwrócił się do Dominiki Wielowieyskiej Robert Biedroń. Gość Poranka w Radiu TOK FM mówił, że nie widzi szans na zjednoczenie lewicy pod skrzydłami PO.
- Jest dzisiaj w Koalicji Obywatelskiej i ma takie same notowania, albo nawet i mniejsze o 6 proc. w niektórych sondażach niż wcześniej - mówił dalej o Nowackiej Biedroń. -Przyłączyła się do KO, do czego też pani apeluje. Bez sensu - uznał.
Wybory samorządowe 2018. Barbara Nowacka o słowach Roberta Biedronia
- Ja o nic nie apeluję - sprzeciwiła się prowadząca audycję. - Ja przedstawiam panu argumenty zwolenników tej koncepcji - zaznaczyła.
Barbara Nowacka odniosła się do wypowiedzi Biedronia w wywiadzie z Anną Dryjańską z Tokfm.pl.
To smutne. Nie, żeby te słowa były specjalnie zaskakujące, bo świat polityki bombarduje kobiety seksizmem. Martwi mnie jednak, że te słowa padają z ust osoby, która odwołuje się do wartości feminizmu i równości. Gdybym usłyszała je z ust poseł Pawłowicz czy posła Tarczyńskiego, to bym się nie zdziwiła. Ale Biedroń? Przecież dobrze wie, bo jest aktywnym politykiem na lewicy od 20 lat, że język kształtuje świadomość, może wzmacniać, ale i niszczyć
- mówiła polityk. Dodała też, że nie chce odpowiadać na słowa prezydenta Słupska ani nie oczekuje przeprosin.
""Skąd taka pogarda do kobiet u Roberta Biedronia?"" - pytała na Twitterze Katarzyna Lubnauer. ""Wbrew Pana poglądom, my kobiety, podejmujemy decyzje samodzielnie, częściej z troski o sprawy ogółu niż z dbałości o własne ego"" - dodała.
Katarzyna Lubnauer
@KLubnauer
Tresowane? 
Skąd taka pogarda do kobiet u @RobertBiedron ?
Wbrew Pana poglądom, my kobiety, podejmujemy decyzje samodzielnie, cześciej z troski o sprawy ogółu niż z dbałości o własne ego.#KoalicjaObywatelska  to odpowiedz na potrzebę zjednoczenia opozycji.
Nie dezerterujemy. 
https://
twitter.com/Radio_TOK_FM/s
tatus/1050262416490139648 
…
Radio TOK FM
✔
@Radio_TOK_FM
#Poranek #TOKFM - @RobertBiedron u @Dwielowieyska - #ZjednoczonaOpozycja @KObywatelskaPON @inicjatywaPL @barbaraanowacka #lewica 
http://www.
tokfm.pl/Tokfm/7,130517
,24028843,robert-biedron-na-zywo-w-tok-fm.html 
…
406
06:46 - 11 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 195
""Ohydny brak kultury i szacunku dla innych"" - skomentował Jarosław Wałęsa.
Jarosław Wałęsa
@WalesaJL
Ohydny brak kultury i szacunku dla innych @RobertBiedron
79
07:57 - 11 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 25
Robert Biedroń: Tresowaliście Barbarę Nowacką przez kilka miesięcy, żeby dołączyła do Koalicji Obywatelskiej",MIECZYSŁAW MICHALAK,"Kibicuję panu od początku zażarcie, ale wypowiedzią o Nowackiej bardzo mnie pan rozczarował.
Do cholery, to NIE JEST CZAS NA KŁÓTNIE, jak tu ktoś juz napisał.
Aż nie wierzę, już sodówa?-@@@-Okładajcie się między sobą lewicowcy dalej - katotalibom w to graj.-@@@-Panie Biedroń, własnie stracił Pan bardzo wiele w moich oczach. Nie czas i nie miejsce na tego typu teksty!!!!-@@@-Są inne obszary w które bez litości można walić jak w bęben. Ale w Nowacką?! Robercie ochłoń!-@@@-ale Biedroń dzisiaj piszczał takim głosikiem, chyba już wie co narobił , jak opluł opozycję, jak chwalił Jakiego , to teraz na 10 dni przed wyborami tylko piszczy-@@@-Biedroń, jak masz zamiar osłabiać jedyny blok, który ma w tej chwili szanse pokonać PiSowską bandę, to - za przeproszeniem - spieprzaj dziadu.-@@@-Barbara Nowacka dobrze się zapowiadała ale chyba się zaplątała w szukaniu swojego miejsca w polityce.-@@@-Ech czerscy debile... To w was uderza Biedroń. Nowacka jest waszą ofiarą! I waszych idiotycznych rojeń, że ten wyszczerzony półgłowek Schetyna może pokonać pis. Jak on ma to zrobić sokoro o i jego kumple są najważniejszą przyczyną wygranej pis?-@@@-Biedroń idąc do reżimowej tv i mówiąc o tresurze Nowackiej, myślami już był na kolanach przed Kaczyńskim, a prezes przebrany za dominę, batoży go pejczem po nagim tyłku. Atakując jednoczącą się opozycję i kumając się z PiS, Biedroń skończy wkrótce tak jak Palikot."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,24094805,odwiedzil-wszystkie-kraje-swiata-dwukrotnie-i-wcale-nie-jest.html",Odwiedził wszystkie kraje świata dwukrotnie. I wcale nie jest bogaty ani nie wydał wszystkich oszczędności,Wielu z nas marzy o podróży dookoła świata. Odwiedzenie każdego kraju wydaje się wręcz nierealne. Ale pewnemu Grekowi się to udało. I to dwukrotnie.,"64-letni Babis Bizas twierdzi, że nie tylko odwiedził każdy kraj globu, ale że zrobił to nawet dwukrotnie. Jak podaje ""Daily Mail"", mężczyzna nazywa siebie ""najczęściej podróżującym człowiekiem na świecie"".
Bizas zaczął podróżować w 1976 roku wieku 22 lat. Na pierwszy ogień poszły miejsca, do których z Grecji miał najbliżej - Turcja i Bułgaria. Jeździł tylko z plecakiem i przemieszczał się autostopem. Podróżował też bardzo oszczędnie, z niewielką ilością pieniędzy.
China Daily
✔
@ChinaDaily
Babis Bizas has been rightfully dubbed the most-traveled person in the world, as he has visited all 195 countries numerous times in the past 40 years.
61
23:30 - 19 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 15
W tym czasie był studentem i gdy zorientował się, że już za późno na zdanie egzaminów, uznał, że nie chce wracać na uczelnię. Postanowił więc pojechać do Azji, a konkretnie do Afganistanu i Pakistanu.
Podróżowanie po świecie nie jest jednak tanie, ale Babis Bizas bez problemu sobie z tym poradził. Najpierw pełnił służbę na statku, który pływał pomiędzy Afryką, Ameryką Północną i Azją. Później Grek dostał pracę jako przewodnik, który organizuje wycieczki do rzadziej odwiedzanych miejsc. Dzięki temu może podróżować przez ponad 300 dni w roku.
W 2004 roku miał już na koncie odwiedziny we wszystkich krajach. Ostatnim z nich był Timor Wschodni. Zaczął się wówczas zastanawiać, co powinien robić dalej. - Myślałem sobie, że albo powinienem napisać książkę, albo podróżować dalej. Wybrałem oczywiście to drugie - opowiada w rozmowie z ""Daily Mail"". Stwierdził, że dzięki temu będzie jeszcze lepiej mógł poznać kraje, do których przyjeżdża.
Turysto, uważaj! Są gesty, które mogą nawet zaprowadzić do więzienia
Poproszony przez ""Daily Mail"", aby wskazał jedno miejsce, które najbardziej mu się spodobało odpowiedział, że nie jest to proste. - Ale gdybym miał wybrać jeden kraj, wybrałbym Rosję. To piękne miejsce, podoba mi się kultura i język. Myślę, że mógłbym tam zamieszkać - dodaje.
Bizas ma zaplanowane podróże aż do 2020 roku. Wygląda na to, że nie będzie się nudził. I że ma spore szanse, aby odwiedzić niektóre (a może wszystkie?) kraje trzykrotnie.
Skąd podróżnicy biorą pieniądze na wyprawy? ""Sprzedaliśmy ubrania"", ""Kupowałem paprykarz za 2,10, a nie 2,20 zł"", ""Pracowałam w ogrodach""",Ronald Saunders/flickr.com/CC BY-SA 2.0 / screen twitter.com/ChinaDaily / kolaż Gazeta.pl,"Jeżeli facet pracował na statkach albo jako przewodnik turystyczny, związany z jakimś biurem podróży, to wyczyn nie jest taki znowu spektakularny - były to jego obowiązki zawodowe. Nie ma co epatować stwierdzeniami, że ""nie jest bogaty i nie wydał wszystkich oszczędności"". Przecież nie pracował za darmo, przewodnicy, piloci grup turystycznych etc. jednak zarabiają, podróżując.-@@@-a w Krużewnikach był???!!!-@@@-A Chuck Norris 2 razy doliczył do nieskończoności.-@@@-Cudze chwalicie, swego nie znacie. Wygoglujcie sobie Wojciecha Dąbrowskiego, był w każdym kraju świata ale on nie zalicza państw, tylko komponuje b. ciekawe podróże (takich dookoła swiata zrobił z 10) poza tym dostaje się do najbardziej niedostępnych miejscówek jak np. wyspa Bouveta - założę się że Grek tam nie był, jak i pewnie na żadnej z wysp subantarktycznych. Pan Wojciech też jeździ tanio a przy tym super ciekawie, warto go opisać!-@@@-Rosja ? Serio ???-@@@-A w San Escobar był? Też dwa razy ?-@@@-Autor tych wypocin nawet do Radomia by nie dojechał.-@@@-A ja juz odwiedzilem wszystkie kraje 1,5-krotnie. Dzialam dalej, zeby moc udawac greka.-@@@-Był w Wolsce?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23980459,radiowa-jedynka-skrytykowana-za-tegoroczne-lato-z-radiem.html","Radiowa ""Jedynka"" skrytykowana za tegoroczne ""Lato z radiem"". Przez samą radę programową","Tegoroczne ""Lato z radiem"" nie spodobało się radzie programowej Polskiego Radia. Kultowej audycji dostało się za ""rezygnację z bezpośredniego kontaktu ze słuchaczami"".","""Lato z radiem"", audycja odbywająca się nieprzerwanie od 1973 roku na falach radiowej ""Jedynki"", mocno zmieniła się tym roku. Ograniczono rolę koncertów jako formy kontaktu ze słuchaczami zastępując je przygotowanymi wcześniej rozmowami, udającymi rozmowy ""na żywo"". Jak informuje ""Press"" skrytykowała za to ""Lato z radiem"" Janina Jankowska, wiceprzewodnicząca rady programowej Polskiego Radia. 
Audycję w tym roku prowadzili Monika Tarka i Robert Kilen. Ich prowadzenie nie spotkało się z najlepszym odzewem słuchaczy. Robertowi Kilenowi dostało się choćby za to, że zachęcał do słuchania mówiąc ""słuchamy Radia Wa..."" (chodzi o Radio Wawa, z którym Robert Kilen i Monika Tarka współpracowali przez wiele lat).
Nie wszystkim przypadli też do gustu felietoniści tegorocznego ""Lata z radiem"" - za satyryczny komentarz rzeczywistości odpowiadali Piotr Gociek, Rafał Ziemkiewicz, Krzysztof Feusette i Piotr Lisiewicz. Słuchaczom nie spodobał się fakt, że komentatorzy reprezentują dość jednolity światopogląd. O dziwo, nie spodobało się to także radzie programowej Polskiego Radia - uwagę na to zwrócił wiceprzewodniczący Jan Ordyński.
Czytaj też: Z TVN do Polsatu. Bogdan Rymanowski w poniedziałek poprowadzi ""Wydarzenia""
Znikające posty na Facebooku
Na początku lata słuchacze dość energicznie dawali wyraz swojemu niezadowoleniu na facebookowym profilu ""Lata z Radiem"". Szybko jednak odkryli, na co zwróciły uwagę branżowe media (np. Press), że ich posty z krytyką znikają z Facebooka, a oni sami tracą możliwość dodawania komentarzy. 
Przeglądając najnowsze posty gości i komentarze na profilu ""Lata z radiem"" można już dotrzeć tylko do neutralnych lub pozytywnych wpisów na temat audycji. 
Jedynka weźmie krytykę do serca? 
Na posiedzeniu rady programowej, które odbyło się 26 września, był obecny wicedyrektor Jedynki Robert Tekieli. Według relacji członków rady programowej, zmiana formuły ""Lata z radiem"" była dokonana w przekonaniu, że dotychczasowa uległa wyczerpaniu. Równocześnie członkowie rady programowej mówili ""Press"", że dyskusja z przedstawicielem Jedynki była rzeczowa. 
""Lato z radiem"" pierwszy raz pojawiło się na falach Jedynki w 1971 roku, od razu z charakterystycznym dżinglem. Od 1973 jest na stałe obecna w ramówce radia. Od początku ważnym elementem audycji był kontakt ze słuchaczami ""na żywo"". ",,"kwartet komiczny: wymoczek Feusette, oblech Ziemkiewicz, do tego Gociek i Lisiewicz.... Czemu nie Semka i Cejrowski? byłby komplet w panopticum durnoty, chamstwa i prawactwa.-@@@-""Lato z radiem"" jest jak ""Wedel"" - kiedyś chluba, kult, potęga, dziś przecukierkowana taniocha. ""Jedynka"" to w ogóle taniocha. A jak bufon Czejar Romanek zacznie safandolić to przełączam na ""Radio Ma Ryja"", jak Boga kocham.-@@@-Hahahaha. Dosc jednolity swiatopogląd? To towarzystwo zawsze prezentuje jednolicie słuszny swiatopoglad. Wystarczy posluchac ich w tyle wizji. Nie ogladam info. I nie słucham jedynki. Po raz pierwszy od poczatku istnienie mdlosci mialam na lecie z radiem. Tylko dlaczego mam płacić abonament?-@@@-""Według relacji członków rady programowej, zmiana formuły ""Lata z radiem"" była dokonana w przekonaniu, że dotychczasowa uległa wyczerpaniu""
Padłem z wrażenia.
Radio tworzą przede wszystkim osobowości, niepowtarzalny styl, tembr głosu. Osobowości które potrafią stworzyć atmosferę programu. Mistrzem był tutaj niedościgniony Tadeusz Sznuk. Kto pamięta audycje ""Lata z radiem"" z lat 70' ten może porównać. Kto nie pamięta, niech uwierzy, że to co dzisiaj nadają to tylko nazwa programu.-@@@-oprócz poleczki i ""leta z rozhlasem"" nic nie zostało.
LR w ruinie-@@@-Lata z Radiem słuchałem od początku , Sygnałów Dnia ov kilkudziesięciu lat z przrwami kiedy pisowscy bolszwicy dorwali się do władzy w2005 r. i obecnie tež mam przerwę. Myślę, że po ich rządach nie będzie już ""Jedynki"" , zeszmacą wszystko czego dotkną.-@@@-Co by tu jeszcze spieprzyć, panowie...-@@@-...za satyryczny komentarz rzeczywistości odpowiadali Piotr Gociek, Rafał Ziemkiewicz, Krzysztof Feusette i Piotr Lisiewicz
-------------------------------------------
zupelnie jak w dowcipie o burdelu w Moskwie. Wszystko bylo pierwyj sort, a uslugiwaly weteranki rewolucji pazdziernikowej....
---------------------------
ciule ze stajni Lisickiego-@@@-Nawet do Torunia ani na Żoliborz nie pojechali spotkać się z szarym Polakiem?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24788348,kolejna-osoba-z-zarzutami-za-profanacje-obrazu-matki-boskiej.html",Kolejna osoba z zarzutami ws. tęczowej Matki Boskiej. Nie przyznała się do winy,"27-letnia Anna P. usłyszała zarzut obrazy uczuć religijnych w związku z rozwieszeniem w Płocku plakatów z Matką Boską w tęczowej aureoli. Po Elżbiecie Podleśnej to już druga osoba, która usłyszała zarzuty w tej sprawie. Policja wciąż szuka trzeciej z kobiet, która miała brać udział w akcji rozklejania plakatów.","O postawieniu zarzutów obrazy uczuć religijnych 27-letniej Annie P. poinformowała w środę Iwona Śmigielska-Kowalska, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Płocku. Jak podkreśliła, postępowanie w sprawie trwa, a Anna P. to druga osoba, której postawiono zarzuty po tym, jak w nocy z 27 na 28 kwietnia na murach kościoła w Płocku porozklejano plakaty z wizerunkiem Matki Boskiej w tęczowej aureoli. 
27-latka z zarzutem profanacji obrazu Matki Boskiej. Nie przyznała się do winy
Rzeczniczka prokuratury w rozmowie z Gazeta.pl poinformowała, że mieszkająca w Warszawie Anna P. usłyszała zarzut z artykułu 196 kodeksu karnego - ten sam, który usłyszała wcześniej Elżbieta Podleśna.
- Zarzut jest taki sam, bo zakłada, że kobiety działały wspólnie i w porozumieniu - wyjaśnia prokurator Iwona Śmigielska-Kowalska w rozmowie z Gazeta.pl. - Anna P. nie przyznała się do zarzucanego czynu i odmówiła składania wyjaśnień - dodaje.
Jak przekazała rzeczniczka płockiej prokuratury, wcześniej Anna P. była przesłuchana na komendzie policji. Po przedstawieniu zarzutu została zwolniona do domu. Śledztwo jest w toku, a policjanci wciąż starają się ustalić tożsamość trzeciej z kobiet, która miała rozklejać w Płocku plakaty z Matką Boską w tęczowej aureoli. - Policja czeka też na opinie biegłych, dochodzenie trwa - podkreśla Śmigielska- Kowalska.
Zgodnie z artykułem 196. obraza uczuć religijnych jest zagrożona karą grzywny lub karą ograniczenia wolności do lat dwóch.
Zatrzymanie Elżbiety Podleśnej
Przypomnijmy, że pod koniec kwietnia aktywistka Elżbieta Podleśna została zatrzymana w związku z rozlepieniem na terenie płockiego kościoła świętego Dominika plakatów z wizerunkiem Matki Boskiej Częstochowskiej z tęczową aureolą. Wcześniej, na Wielkanoc, w tej parafii udekorowano Grób Pański tekturowymi pudłami z napisami: ""LGBT"", ""gender"", ""zdrada"", ""kłamstwo"" czy ""kradzież"". 
Kobieta informowała, że do jej zatrzymania doszło o 6 nad ranem, a policjanci przeprowadzili w jej domu rewizję. Podleśna mówiła też, że jej przesłuchanie trwało kilka godzin. Prokuratura informowała wówczas, że zatrzymanie Podleśnej było decyzją policji. ""Policja zapukała o 7, a nie wtargnęła o 6"" - komentował z kolei szef MSWiA Joachim Brudziński, który wcześniej dziękował policji za jej zatrzymanie.",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"Obrażenie obrazka?
A jak tam śledztwa w sprawie ukrywania przestępstw pefofilii przez kościelnych hierarchów?-@@@-Pedofile w sutannach chodzą wolni i prokuratorów nie oburzają. Śmieszny i straszny zarazem ten kraik.-@@@-Ilu hierarchów aresztowano za ukrywanie pedofilii?-@@@-Złota aureola wygrywa z pedofilią w prokuraturach!...-@@@-A ksiądz za pedofilie na wolności. Film był wyemitowany w sobotę i jojo nic.....-@@@-A czy ksiądz z Dolnego Śląska, który stwierdził, że wszystkie kobiety to potencjalne prostytutki nie obraża uczuć RELIGIJNYCH i Matki Boskiej ""dziewicy""
To tak jakbystwierdzićć, że każdy ksiądz to potencjalny pedofil.-@@@-Szybko złapali tych pedofilii.-@@@-W takich błahych sprawach policja pisowska jest bardzo szybka i bardzo surowa, a tymczasem chroniący przestępców biskupi jak na razie żadnych wezwań na przesłuchanie nie dostali, a ich pałace nie zostały przeszukane w sprawie dowodów przestępstw.-@@@-Kiedy areszty Glodzia czy Siskiego??"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14042230,Jak_kupic_wycieczke__zeby_nie_stracic_czasu_i_pieniedzy_.html","Jak kupić wycieczkę, żeby nie stracić czasu i pieniędzy. Cztery rady dla urlopowiczów w czasach upadających biur podróży","Nie kierować się tylko ceną, dokładnie przejrzeć inne oferty, mieć ograniczone zaufanie do superofert - Tomasz Rosset, sekretarz generalny Polskiej Izby Turystyki radzi, jak nie popsuć sobie urlopu i nie stracić pieniędzy.","Zarząd GTI Travel Poland przesłał we wtorek do Urzędu Marszałkowskiego Województwa Mazowieckiego oświadczenie o niewypłacalności biura podróży. Touroperator zapowiada, że w najbliższych dniach złoży do sądu wniosek o upadłość. Jak poinformował Mazowiecki Urząd Marszałkowski, poza granicami kraju jest 750 klientów biura. Ponad 500 wróci do Polski jeszcze dziś.

- GTI Polska bardzo dobrze sobie radziło. Byli jednak zmuszeni ogłosić upadłość. Należeli do konsorcjum Kayi Group, którego linie Sky Airlines upadły przedwczoraj, potem GTI Deutschland. Jak już wiedzieli, że problem jest, to zawiesili sprzedaż. A znamy przypadki biur, które w ubiegłym roku ogłosiły niewypłacalność, a sprzedawały wycieczki do ostatniej minuty - podkreśla Tomasz Rosset z Polskiej Izby Turystyki. - Bankructw w innych dziedzinach gospodarki jest więcej niż w turystce. Nie ma czegoś takiego jak stuprocentowa gwarancja, że ktoś nie upadnie - dodaje.

Co zrobić, żeby się nie dać oszukać i nie stracić pieniędzy (i urlopu)?

Po pierwsze: nie kierować się tylko ceną. - W Polsce mamy zwyczaj wybierać najtańszą ofertę. W tym przypadku trzeba pamiętać, że ceny na polskim rynku są zbliżone. Jeśli znajdziemy ofertę, która jest szczególnie korzystna, to powinniśmy się cieszyć, ale dokładnie ją prześwietlić - radzi Rosset. Jeśli to klasyczne last minute - pojedyncze miejsca, krótko przed wylotem - to nie powinniśmy się obawiać. Ale jeśli oferta pojawia się długo przed wylotem, jest wiele miejsc i możliwości wyboru daty, to powinna zapalić się czerwona lampka - dodaje.

Po drugie: sprawdzić, od kogo kupujemy wycieczkę. Każde biuro podróży ma obowiązek się zarejestrować. Podlega pod urząd marszałkowski w województwie, w którym znajduje się siedziba. Touroperatora można sprawdzić na stronie prowadzonej przez Ministerstwo Sportu i Turystyki. Jeśli znajdziemy go w rejestrze, będzie wiadomo np. czy działa on legalnie. Znajdziemy tam również informacje o gwarancjach ubezpieczeniowych czy bankowych.

Po trzecie: pytać innych. - Źródłem wiedzy może być internet, ale na forach pojawiają się różne rzeczy. Bardziej polecałbym szukanie doniesień medialnych o danym biurze - czy dostaje nagrody albo czy już miało kiedyś kłopoty. Warto zapytać rodzinę, przyjaciół, znajomych - takie rekomendacje mogą mieć swoje znaczenie - mówi nam Rosset.

Dodaje, że trzeba pamiętać o tym, że większość sprzedaży na rynku polskim dokonywana jest przez biura agencyjne. Nie traktujmy agenta jak sprzedawcę produktu. Agenci są zorientowani w sytuacji na rynku i będą w stanie wiele doradzić. Biuro podróży to nie zawsze organizator wycieczki czy wczasów, a pośrednik oferujący wiele ofert różnych touroperatorów.

Po czwarte: mieć świadomość swoich praw.

Wierzyć temu, co znajdziemy w internecie? Wybór jest ogromny - są oferty sprzedawane przez biura podróży na ich stronach, są oferty sprzedawane przez portale, które gromadzą różne ogłoszenia, są również wycieczki, które można znaleźć na portalach sprzedaży grupowej. Trzeba pamiętać o tym, że zabezpieczeni są tylko klienci, którzy wycieczki kupują w biurach podróży.

Zabezpieczenie (ubezpieczyciela, bankowe) przysługuje tylko klientom biur podróży. Jeśli ktoś kupuje bilet na stronie tanich linii lotniczych, a potem skorzysta z innych polecanych na niej linków i wykupi hotel, wynajmie samochód, to już chroniony nie jest, bo każda oferta kupowana jest oddzielnie. Jeśli cokolwiek się wydarzy, gwarancje mu nie przysługują.

W Polsce procedury po ogłoszeniu niewypłacalności biura są dość długie, np. jest rok na składanie roszczeń, potem czas na ich rozpatrzenia. Turyści, którzy zostali dotknięci niewypłacalnością Sky Clubu, który współpracował z Triadą, do dziś nie wiedzą, ile pieniędzy otrzymają.

- Jednak tak naprawdę nie ma się czego obawiać. Przypadki upadłości biur, które się zdarzają, są mocno nagłaśnianie, ale jest ich stosunkowo niewiele patrząc na to, ile osób wyjeżdża na wakacje. Niewypłacalności w Polsce jest o wiele, wiele mniej niż w innych krajach UE. Wiem jednak, że to małe pocieszenie dla osób, które wakacje straciły - mówi Rosset.

Biura na kredyt

Według Krajowego Rejestru Długów (KRD) rośnie liczba biur i agencji turystycznych, które mają problemy finansowe. Na koniec 2012 r. w bazie KRD było ich 427, w połowie kwietnia br. - 441, a na koniec maja - 454. Obecnie ich dług wynosi ponad 8,8 mln zł. KRD wskazał, że zadłużenie to może być jeszcze większe, ponieważ wierzyciele zagraniczni, zwłaszcza spoza Unii Europejskiej, nie rejestrują długów polskich biur podróży u nas.",Fot. Sebastian Rzepiel / AG,"To proste - zapłacić dopiero po powrocie.-@@@-Co to za durne porady? GTI ma renomę , nie jest tanie , jest rejestrowane i co? Upadło !!!!-@@@-Rozwiązanie jest proste jak drut. Klient który wylatuje/wyjeżdza na wycieczkę powinien mieć opłacony przelot/przejazd i pobyt z góry. Powinno to być prawnie zagwarantowane, wtedy g.. nas obchodzi że biuro upadło. Nikt wtedy nie straci.-@@@-dwie rady.
1.organizowac sobie wyjazdy samemu.
2.patrz punkt 1.-@@@-Po piąte DIY....-@@@-Głupie rady, głupiego eksperta. W Polsce nie da sie zabezpieczyc przed upadkiem biura podrozy, tak czy inaczej urlop zepsuty!-@@@-dlaczego ""pismaki"" wyborczej nie napisza najpostszego sosobu by sie zabezpieczyc przed jakimkolwiem zakupem na odleglosc...

zaplac karta kredytowa, biuro pada skladasz reklamacje charge back i po sprawie bank sam juz odzyska pieniadze od drugiej strony

proste i skuteczne!!!-@@@-A po jaką cholerę biuro podróży, teraz można jechać gdziekolwiek i kiedykolwiek i bez pośredników mamy dodatkową kasę na ewentualnego przewodnika kiedy udajemy się do miejs historycznie ciekawych.
Nocleg dostaniemy zawsze, i wszędzie chyba że ktoś ma ""błękitną krew"" i wszystko mu przeszkadza, taki niech doopy z domu nie rusza ale jak ma kasę to go będą nosić w lektyce.
Nie trzeba planować podróży szczegółowo, wystarczy laptop i smartfon żeby znaleźć nocleg na następny dzień lub dwa. Improwizacja nie powoduje nerwówki i daje więcej swobody, wracamy bardziej wypoczęci niż po wycieczkach gdzie ciągają nas tam gdzie nie chcemy w tępie ""z wywieszonym jęzorem"".-@@@-To proste - korzystać wyłącznie z biur w 100% ubezpieczonych na wypadek plajty.
Koszt wycieczki pewnie kilka procent większy, spokój gwarantowany."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17685070,Korwin_Mikke_zyczy_Polakom__zeby_mieli_wybor_miedzy.html","Korwin-Mikke życzy Polakom, żeby mieli wybór między nim a Ogórek. ""Głosowanie na Komorowskiego i Dudę to głosowanie za III WŚ""","- Gdyby dyskusja była między uczciwą lewicą i uczciwą prawicą, czyli w drugiej turze byłaby pani Ogórek i pan Korwin-Mikke, to ludzie mieliby jasny wybór. A tak nie mają żadnego wyboru - Komorowski i Duda byli w Unii Wolności, akceptują politykę Waszyngtonu. Pani Ogórek mówi o Polsce całkiem trzeźwo - mówił lider partii KORWiN w programie ""Polityka przy kawie"" w TVP 1.","- PO to Amber Gold, PiS to SKOK-i. To wszystko jest przegniłe, to jest zgniła skorumpowana klasa polityczna, której miejsce jest w więzieniach - mówił Korwin-Mikke. Przyznał, że nie zna Andrzeja Dudy, nawet nie widział go w Parlamencie Europejskim, ale stoją za nim ""konkretne układy, które robią pieniądze na lewo"".

- Ja bym życzył Polsce, żeby miała wybór między Magdaleną Ogórek i Januszem Korwin-Mikkem - dodał.

Komorowski i Duda na pasku Waszyngtonu

- Głosowanie na pana Komorowskiego, na pana Dudę to jest głosowanie za III wojną światową. Ci panowie są na pasku Waszyngtonu - uważa lider partii KORWiN.

Polityk argumentował, że USA dążą do wywołania wojny, ponieważ są hegemonem i nigdy nie będą miały lepszej pozycji niż dziś. - Za siedem lat Chiny będą potężniejsze niż Stany Zjednoczone, więc jak robić wojnę, to teraz - stwierdził. Jego zdaniem Polska powinna ogłosić neutralność wobec konfliktu na Ukrainie i tym samym zamknąć do niej dostęp. W ten sposób zapobiegłoby się III wojnie światowej.

Podkreślił jednocześnie, że nie jest pacyfistą. - Gdybym mógł jakąś wojnę zrobić, to ja bardzo chętnie, ale muszę mieć z tego jakąś korzyść. Nie widzę żadnej korzyści dla Polski w wojnie z Rosją - dodał.

""Aferzyści wszystkich krajów łączcie się""

Janusz Korwin-Mikke mówił również o wyroku Mariusza Kamińskiego. - To ostrzeżenie ze strony reżimu, że jak ktoś będzie węszył w sprawie afer, które robią ludzie z aparatu, to pójdzie siedzieć. Tak samo jest w Unii Europejskiej, komitet antykorupcyjny dostał zakaz węszenia w aferach komisarzy. Cała ta Unia jest oparta na zasadzie ""aferzyści wszystkich krajów, łączcie się"" - powiedział europarlamentarzysta.

- Zgadzam się z orzeczeniem sądu, że nie powinno się robić prowokacji, bo nie od tego jest policja, żeby mnożyć przestępców, tylko żeby ich wyłapywać. Tym niemniej prowokacja nie jest zakazana, więc dlaczego za to wsadzać? Nadgorliwość w tropieniu przestępstw nie jest zbrodnią. Wyrok w zawieszeniu - być może, ale coś takiego - to się w głowie nie mieści - dodał.

Jego zdaniem walka o funkcje prezydenta trwa, ponieważ prezydent sprawuje władzę nad służbami specjalnymi. - Jako prezydent przyjrzę się temu - stwierdził.

""Posłowie nie mają poglądów, to są sukinsyny""

Pierwsza inicjatywa prezydencka? - Na pewno złożę wniosek o przywrócenie kary śmierci. Nam zabraniają... No, nie jesteśmy już suwerennym państwem, ale pełną autonomię mamy. Jeżeli stan Kalifornia może karę śmierci znieść lub przywrócić, to nam też chyba wolno. Posłowie nie odważą się głosować przeciwko, bo już za chwilę wybory parlamentarne. Kolejni [przestępcy - red.] wychodzą na wolność. Ogromna część Polaków jest za karą śmierci - stwierdził.

- Jednym sondażem zmieniliby swoje poglądy? - zapytała prowadząca program Małgorzata Serafin.

- Oni nie mają poglądów, to są sukinsyny, które myślą tylko o tym, żeby zostać wybrani po raz drugi - odpowiedział Korwin-Mikke.

Eldorado bez podatku dochodowego

Jako prezydent chciałby też zlikwidować podatek dochodowy. - To jest absurdalny podatek. Jeżeli pracuję, to płacę grzywnę państwu. Podatki mogą być, ale dlaczego dochodowe? To kara za płacę - mówił.

Ocenił, że po zniesieniu podatku dochodowego bezrobocie zniknęłoby ""w ciągu 5-7 dni"", a w ciągu ""2 miesięcy przyjechałoby do Polski 5 mln firm, żeby się zarejestrować w kraju, w którym nie ma podatku dochodowego"". - Polska by się stała eldorado. W tym bandyctwie, złodziejstwie, które panuje, byłaby to oaza - stwierdził.",AG,"Co ma zrobić Gazeta? Obrzydzić Korwina który odbiera głosy Dudzie czy ośmieszać Ogórek która odbiera głosy Komorowskiemu?-@@@-Noo - trochę racji to Korwin-Mike ma.-@@@-Skoro nawet Korwin chce to zagłosuję na Ogórek.-@@@-Ja bym życzył Polsce, żeby polityke zaczeli uprawiac politycy a nie klauni i przebierancy....-@@@-Jak zwykle Mikke ma rację. Wyjątkowo uczciwy wywiad i rzetelna relacja. Pozostaje dylemat, Korwin-Mikke czy Wilk?-@@@-Mieszanie w tym garze z kapustą i grochem niczego nie zmieni.
Co najwyżej , to co kiedyś się przypaliło ,teraz wyjdzie na wierzch.
Zawartość sagana od ćwierć wieku ta sama.-@@@-Ale po co burzyć jedyny wspaniały terror biurokracji zafundowany przez ubeków i wspierany waszym strachem przed utratą waszej wymarzonej - nie ważne jakiej i za ile - umowy na czas nieokreślony?-@@@-coraz bardziej przekonuję się do Korwina. Komorowski i Duda oferują tylko slogany-@@@-Popieram, Szanowny Panie - w calej rozciaglosci POPIERAM..."
"http://next.gazeta.pl/internet/1,113840,4191264.html",Simple otrzyma dotację na nowy system ERP,"Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego podpisało z Simple umowę na dofinansowanie projektu ""System informatyczny dla MSP do uzyskania trwałej pozycji gospodarczej na bazie uczestnictwa w łańcuchach dostaw"". Całkowite nakłady na realizację projektu wynoszą ok. 4,5 mln zł, a dofinansowanie 54% tej kwoty (ok. 2,5 mln zł).","Dofinansowanie zostanie przekazane w ramach Sektorowego Programu Operacyjnego - Wzrost Konkurencyjności Przedsiębiorstw (SPO-WKP). Jak czytamy w komunikacie MNiSW - ""Celem SPO-WKP jest poprawa pozycji konkurencyjnej przedsiębiorstw, działających na terenie Polski, Unii Europejskiej i państw trzecich. Realizacja celu powinna zmniejszyć dystans ekonomiczny, społeczny i technologiczny wobec bardziej rozwiniętych gospodarek krajów UE."" Środki finansowe przeznaczone na realizację poszczególnych projektów wchodzących w skład SPO-WKP są uruchamiane z budżetu państwa, z udziałem środków Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego.

Tworzony, nowy system Simple ma wspomagać zarządzanie przedsiębiorstwem oraz integrować wewnętrzne i zewnętrzne procesy biznesowe firmy. Dodatkowo ma umożliwiać integrację z rynkami elektronicznymi oraz ""kontrolę usług będących wartością dodaną uczestnictwa w łańcuchu dostaw"". Realizacja projektu rozpoczęła się w maju 2007 r. i potrwa do października 2008 r.

Piotr Waszczuk",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2502585.html",Tłumaczenie konstytucji UE: błędy się poprawi,"Rząd powinien natychmiast zweryfikować błędy w polskiej wersji konstytucji UE - apeluje PiS. - Błędy są, ale wkrótce znikną - uspokaja MSZ","- W polskim tłumaczeniu konstytucji UE jest ok. 40 poważnych błędów merytorycznych, a także sporo gramatycznych, stylistycznych i interpunkcyjnych. Tekst jest tak napisany, że aż zgrzyta przy czytaniu - mówił wczoraj posłom z komisji spraw zagranicznych wiceminister spraw zagranicznych Jakub Wolski.

Błędami w konstytucji europejskiej od paru dni zajmuje się opozycja. Wspomniał o nich w niedzielę w Radiu Zet szef PiS Jarosław Kaczyński. W poniedziałek Bronisław Komorowski (PO) ujawnił, że błędów jest około 200, i zaapelował o weryfikację tekstu przed referendum w sprawie przyjęcia konstytucji. Wczoraj posłowie PiS przedstawili projekt uchwały Sejmu w tej sprawie.

Według Wolskiego nieszczęście jest jednak umiarkowane. - Nic nie stoi na przeszkodzie, żebyśmy opublikowali właściwą wersję traktatu. Poprawki musimy natomiast wysłać do depozytariusza konstytucji, czyli Włoch (bo tam konstytucja została podpisana) - mówił wiceminister.

UKIE nie czuje się odpowiedzialne za błędy. - Nie myśmy tłumaczyli, nie myśmy zamawiali, nie my organizowaliśmy przetarg. To robiły służby Komisji Europejskiej. Myśmy jedynie komentowali, dawaliśmy dziesiątki uwag, o komentarz poprosiliśmy m.in. prof. Jerzego Bralczyka i prof. Jana Barcza. Niestety, te komentarze zostały odrzucone, bo zdaniem służb tłumaczeniowych zniekształcały tekst - wyjaśniał ""Gazecie"" Jarosław Pietras, szef UKIE. Od przyjęcia odpowiedzialności uchyla się też MSZ.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21253539,tomasz-kalita-nie-zyje-byly-rzecznik-sld-walczyl-z-rakiem-mozgu.html",Tomasz Kalita nie żyje. Były rzecznik SLD walczył z rakiem mózgu,"Tomasz Kalita zmarł w wieku 37 lat. Były rzecznik SLD kilka miesięcy temu ujawnił, że choruje na złośliwego raka mózgu. Informację o jego śmierci podała na antenie TVP Info Magdalena Ogórek.","- I niech nikt nie mówi, że ""przegrał z chorobą"", On z nią każdego dnia wygrywał. Aż do dziś... - tymi słowami Andrzej Golimont, były radny Warszawy, pożegnał Tomasza Kalitę. Informację o jego śmierci podała w poniedziałek w programie ""W Tyle Wizji"" Magdalena Ogórek. Polityk SLD zmarł w wieku 37 lat na glejaka wielopostaciowego. 
Trudna walka z chorobą
Tomasz Kalita ujawnił informację o swojej chorobie w sierpniu zeszłego roku. Mówił wtedy także o wielu przeszkodach, które utrudniają chorującym rekonwalescencję. - Jest obraz nędzy i rozpaczy, jest taka nieudolność i brak zorganizowania. Dlaczego nie można zostać przyjętym na konkretną godzinę? Takie proste rzeczy przerastają naszą służbę zdrowia - mówił wtedy w RMF FM. - Ludzie przyjeżdżają z drugiego końca Polski i nie mogą odebrać np. recept czy odebrać zwolnienia, bo lekarz nie może go wypisać w danej chwili - dodał.
Polityk walczył o legalizację medycznej marihuany. Jak sam podkreślał, żeby zdobyć olej konopny, który pomaga uśmierzać ból, musiał ""biegać po Warszawie i szukać dealerów"". Dlatego złożył w Sejmie projekt tzw. „Ustawy Kality”, która legalizowałaby marihuanę używaną do celów leczniczych.
- Nie chcę być onkocelebrytą, nie walczę o legalizację marihuany, walczę o prawo wyboru. Jedną z niekonwencjonalnych metod jest leczenie olejem z marihuany. W Polsce ta substancja jest zakazana, co jest absurdalne. Nie chcę epatować chorobą, zawsze wierzyłem, że działalność publiczna ma sens, jeśli coś zmienia - mówił wtedy polityk.
Homo politicus
Kalita mówił o sobie ""homo politicus"". W latach 2008-2011 był rzecznikiem SLD. Później założył Centrum im. Ignacego Daszyńskiego - lewicowy think-tank, który funkcjonuje do dziś. W 2011 r. został także szefem zespołu doradców Leszka Millera, który pełnił wówczas rolę przewodniczącego SLD. Przez jakiś czas był także wiceprzewodniczącym Rady Programowej TVP.
Lewica
@__Lewica
Z żalem informujemy o śmierci Naszego Drogiego Kolegi @TomaszKalita. 
http://www.
sld.org.pl/aktualnosci/19
142-odszedl_tomasz_kalita.html 
…
41
22:06 - 16 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 37
Bartosz Rydliński
@rydlinski
Odszedł Tomek Kalita, mój przyjaciel, ideowy towarzysz z którym zakładaliśmy Centrum im. Ignacego Daszyńskiego. Do zobaczenia!
9
22:22 - 16 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Bartosz Rydliński
WłodzimierzCzarzasty #Lewica
@wlodekczarzasty
Byłeś twardym zawodnikiem, @TomaszKalita [*] 
https://
twitter.com/am_zukowska/st
atus/821117299251904512 
…
Anna-Maria Żukowska #Lewica
@AM_Zukowska
Walczył do końca. 
https://
twitter.com/sldpoland/stat
us/821116499838509058 
…
26
22:11 - 16 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika WłodzimierzCzarzasty #Lewica
Anna-Maria Żukowska #Lewica
@AM_Zukowska
Walczył do końca. 
https://
twitter.com/sldpoland/stat
us/821116499838509058 
…
Lewica
@__Lewica
Z żalem informujemy o śmierci Naszego Drogiego Kolegi @TomaszKalita. 
http://www.
sld.org.pl/aktualnosci/19
142-odszedl_tomasz_kalita.html 
…
13
22:09 - 16 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Anna-Maria Żukowska #Lewica
Grzegorz Gruchalski
@Gruchalski
Wielokrotnie się kłóciliśmy, spieraliśmy ale rozmowy były zawsze ciekawe, twórcze... Tomasz Kalita RIP [*]
27
21:47 - 16 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Grzegorz Gruchalski
Zobacz też: Tomasz Kalita: ""Sensem życia jest samo życie. Kawa, sałatka, którą zrobią bliscy, spacer z psem""",Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta,"Potwierdzam jego słowa.
Proszę być na 8:00 rano. Wizyta o 13:00.
Dziesiątki chorych ludzi czekają na wizytę, która trwał 10 minut.
Biedni, chorzy, zmaltretowanie ludzie.
Pan Tomasz brał niedawno ślub.
Słowa otuchy dla bliskich i jego rodziny.-@@@-R.I.P.
Wyrazy współczucia WSZYSTKIM JEGO BLISKIM.-@@@-Zwyczajnie mi smutno nie tylko dlatego, że jestem w podobnej zdrowotnie sytuacji, ale dlatego, że Tomek był wyjątkowo sympatycznym i mądrym człowiekiem - takich lewica też miała i ma, na szczęście. Szkoda, szkoda i jeszcze raz szkoda. Andrzej Całkiewicz.-@@@-nie zgadzałem się z Nim w kwestiach polityki
(poza krytką funkcjonowania służby zdrowia i dostepu do marihuany leczniczej)

ale jego walka, to jak wykorzystywał własne nieszczęście by coś zmienić w Polsce - wzbudziła mój ogromny szcunek....
[*]-@@@-Wyrazy współczucia dla małżonki i bliskich pana Kality. Niech spoczywa w pokoju...-@@@-Tak PRZYZWOITY POLITYK ZMARŁ.....-@@@-Życie bywa zwyczajnie niesprawiedliwe.
Tomasz odszedł, jednak pod koniec życia podbił Polskę. I za to jemu chwała, walczył o tych najslabszych.-@@@-smutne to-@@@-Wyrazy współczucia dla rodziny. SLD to całkowicie nie moja bajka, ale Pan Tomasz był osobą wysokiej kultury, o otwartym światopoglądzie i ciekawych poglądach. Poza tym w ostatmim czasie pokazał wszystkim piękną walkę ze śmiertelną chorobą, bardzo żałuje że nie udało mu się wygrać, chodziaż w mojej ocenie odszedł z tarczą ..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22778269,premier-mateusz-morawiecki-sprzeda-wszystkie-swoje-akcje-banku.html","Mateusz Morawiecki ucina spekulacje, sprzeda wszystkie swoje akcje banku BZ WBK","Premier Morawiecki sprzeda wszystkie swoje akcje BZ WBK
- Mateusz Morawiecki zdecydował się sprzedać wszystkie posiadane przez siebie akcje BZ WBK - donosi ""Rzeczpospolita"".","Dziennik ustalił, że premier złożył dyspozycję sprzedaży swoich akcji. To efekt nacisków
opozycji, która twierdzi, że posiadając akcje banku, którego zresztą był wcześniej szefem, i nadzorując jako premier sektor bankowy, Morawiecki znajduje się w konflikcie interesów.
O tym, że Mateusz Morawiecki ma blisko 14 tys. akcji banku BZ WBK wiadomo od co
najmniej dwóch lat, czyli od czasu, gdy został ministrem finansów. Od początku budziło to kontrowersje i zarzuty o konflikt interesów. Mimo to Morawiecki akcji nie sprzedał.
Natomiast, jak twierdzi, to co na nich zarobił, czyli dywidendy, przeznaczał na cele
charytatywne. Ta dywidenda za 2016 r. to ponad 144 tys. zł. Rok wcześniej 31 tys. zł.
Opozycja atakuje
Teraz, po objęciu przez Morawieckiego stanowiska szefa rządu, sprawa jego akcji powróciła ze zdwojoną siłą. W czasie wtorkowej debaty w Sejmie nad wotum zaufania dla gabinetu Morawieckiego, poseł Sławomir Neumann z PO pytał, co szef rządu zamierza zrobić ze swoimi akcjami. Przekonywał, że w okresie kampanii wyborczej z 2015 r. i tuż po niej, kursy akcji banków na warszawskiej giełdzie spadały. PiS i Andrzej Duda obiecywali wtedy pomoc dla osób, które spłacają kredyty zaciągnięte w frankach. Mowa była choćby o ich przewalutowaniu na złote, co byłoby bardzo kosztowne dla sektora bankowego i negatywnie odbiłoby się na jego wynikach finansowych.
Gdy, okazało się, że z pomocy dla frankowiczów niewiele będzie sektor bankowy odetchnął z ulgą, a kursy akcji banków poszły w górę. - To pierwszy przypadek, żeby premier miał 14 tys. akcji banku prywatnego - mówił z trybuny sejmowej przewodniczący klubu parlamentarnego PO Sławomir Neumann. - Mamy wzrost akcji banku od 2015 r., kiedy ceny tych akcji spadły do 260 zł, bo wszyscy byli przekonani, że wprowadzicie pomoc dla frankowiczów i że banki za to zapłacą. Wyście się z
tego wycofali. Pan był twarzą gospodarczą tego rządu, wycofaliście się z pomocy
frankowiczom. Pomagacie bankom. Dzisiaj cena tego banku wzrosła. Pana akcje zamiast 3,5 mln warte są 5,2 mln - ciągnął poseł Platformy. - Czy pan z tym coś zrobi, panie premierze? - powtórzył.
Akcje banku BZ WBK na GPW - ostatnie 3 lata stooq.pl
5 mln zł za akcje BZ WBK
„Rzeczposoplita” twierdzi, że poprzednicy Morawieckiego, Mateusz Szczurek - jako minister finansów czy Stanisław Kluza - jako szef Komisji Nadzoru Finansowego - pozbywali się swoich akcji banków, choć takiego wymogu prawnego nie ma. Chodziło o to, by uniknąć zarzutów o konflikt interesów.
rafałhirsch
@rafalhirsch
Sonda: na co premier może mieć wpływ i w związku z tym nie powinien tego mieć, bo może być konflikt interesów
73%akcje na giełdzie
14%obligacje skarbowe
3%dużo mieszkań
10%dużo ziemi rolnej
37 głosów
•
Wyniki końcowe
1
14:35 - 13 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika rafałhirsch
Gdyby Mateusz Morawiecki teraz sprzedał akcje mógłby za nie uzyskać nieco ponad 5 mln zł. W oświadczeniu majątkowym za 2016 r. (świeższego jeszcze nie ma) podał, że posiada akcje o wartości 4,3 mln zł brutto. Od tego czasu kurs poszedł jednak w górę.
Zbigniew Grycan: Dobrze mi się wiodło, bo przede wszystkim dbałem o jakość swoich produktów [NEXT TIME]",Mateusz Morawiecki na zaprzysiężeniu rządu (fot. Sławomir Kamiński/AG),"""Premier Mateusz Morawiecki sprzeda wszystkie swoje akcje banku BZ WBK""

Rozumiem, że rechrystianizator dziki majątek odda ubogim, po czym weźmie swój krzyż i pójdzie w pisdu...-@@@-No tak, skoro zarobił jeszcze dodatkową bańkę to z czystym sumieniem może sprzedać:)-@@@-BANKSTER premierem, ŻENADA !-@@@-Obluda PIS nie zna granic! Nazywanie kogos banksterem a potem mianowanie go premierem - to jest tragiczne!!! Polacy co Wy robicie??-@@@-Skandalem jest ze jeszcze tego nie zrobił.I ten fakt swiadczy, ze ta cala uczciwosc to pic na wode!-@@@-Skoro bankster który najpierw wydoił frankowiczów zgarniając niezłe prowizje za kredyty a potem spreedy na wymianie, teraz dodatkowo wydoił miliony przeznaczy ten dojny zysk na pomoc obiecaną frankowiczom???
W końcu jest z czego i nie ""rozwali"" to systemu bankowego!-@@@-Niech odda, to co zarobił na zmianie kursu akcji od 2015 r. Swoją drogą, ciekawe ilu ziomalom kazał nakupować akcji przed ogłoszeniem decyzji o nie udzieleniu pomocy frankowiczom.-@@@-Jak zarobił 2 MLN dzięki temu że Państwo nie podjęło się ruchu z kredytami CHF to sprzedaje.. Co swoje zarobił-@@@-Tatusiowi, anarchiscie?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068338,komisje-wyborcze-laziska-2015.html",Komisje wyborcze Łaziska - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Łaziska i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Łaziska
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa Braciejowicach
137
24-335, Braciejowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Łaziska
Numer obwodu: 2
Adres: Gimnazjum im. Jana Kochanowskiego w Łaziskach
79
24-335, Łaziska
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Łaziska
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa w Kamieniu
116
24-335, Piotrawin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Łaziska
Numer obwodu: 4
Adres: Remiza Ochotniczej Straży Pożarnej w Niedźwiadzie Dużej
25A
24-335, Niedźwiada Duża
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Łaziska
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa w Zakrzowie
25A
24-335, Zakrzów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Łaziska
Numer obwodu: 6
Adres: Remiza Ochotniczej Straży Pożarnej w Kępie Gosteckiej
56
24-335, Kępa Gostecka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066661,komisje-wyborcze-mirow-2015.html",Komisje wyborcze Mirów - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Mirów i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Mirów
Numer obwodu: 1
Adres: Urząd Gminy Mirów
27
26-503, Mirów Stary
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 17
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 50
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Mirów
Numer obwodu: 2
Adres: Zespół Szkolno-Przedszkolny w Zbijowie Małym Nr 1
1
26-503, Zbijów Mały
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 17
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 50
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Mirów
Numer obwodu: 3
Adres: Publiczna Szkoła Podstawowa w Bieszkowie Dolnym
87
26-503, Bieszków Dolny
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 17
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 50
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23767795,pogoda-w-czwartek-upaly-nie-daja-spokoju-najgorzej-na-zachodzie.html",Pogoda w czwartek. Upały nie dadzą spokoju. Wydano najwyższe ostrzeżenia IMGW,"W czwartek pogoda będzie nadal bezlitosna. Męczące upały przygrzeją w całym kraju, ale najpoważniej sytuacja będzie wyglądała na zachodzie. W wielu regionach wystąpią burze.","Po środowym rekordzie temperatury, pogoda w czwartek nie będzie dużo łaskawsza.
Pogoda w czwartek. Nawet 35 stopni Celsjusza
Upały nie ustąpią, w większości kraju termometry wskażą powyżej 30 stopni. Najgoręcej będzie na zachodzie. Według wyliczeń, które przedstawia synoptyk TVN Meteo Tomasza Wasilewskiego przy granicy z Niemcami temperatura wyniesie aż 35 stopni. 
AlePogoda!
@AlePogoda
 Jednym z najgorętszych miejsc Europy są dzisiaj tereny przy granicy polsko - niemieckiej. Jest tu aż 37, 38°C #upał #pogoda
80
15:49 - 8 sie 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 29
33-34 stopnie Celsjusza to temperatura, której spodziewać się mogą mieszkańcy m.in. Zielonej Góry, Wrocławia, Poznania, Bydgoszczy, Łodzi, Torunia, Katowic, Opola. Chłodniej będzie tylko lokalnie - w Koszalinie termometry pokażą 25 stopni.
Pogoda. Ostrzeżenie III stopnia
Ogólnie im dalej na wschód, tym słupki rtęci będą opadać, ale nieznacznie. W Suwałkach i Lublinie temperatura wyniesie 29 stopni, natomiast w Białymstoku, Rzeszowie i Przemyślu 30. Od jutra na terenie całego kraju obowiązują ostrzeżenia przed upałami. Niemal dla wszystkich województw jest to ostrzeżenie II stopnia, wyjątkiem jest tu województwo lubuskie, dla którego IMGW wydało ostrzeżenie III stopnia, czyli najwyższe.
Upały i burze
W wielu regionach Polski w czwartek wystąpią także burze. Spodziewać się tego mogą m.in. mieszkańcy województw: zachodniopomorskiego, wielkopolskiego, dolnośląskiego, łódzkiego, małopolskiego i lubuskiego.
Ekstremalne upały w przyszłości będą normą",FRANCISZEK MAZUR,Strażakom trzeba nakazać aby sikali dla ochłody...-@@@-Wczoraj była burza nad morzem.
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,20638822,jezyk-kaczynskiego-jest-typowy-dla-systemow-totalitarnych.html","""Pełzający zamach na Konstytucję"". Prof. Zoll ostro o prezesie PiS i obecnych władzach","• Wystąpienie prof. Andrzeja Zolla sala przerywała gromkimi brawami
• B. prezes TK stanął w obronie prof. Andrzeja Rzeplińskiego
• Ostro skrytykował wypowiedzi Kaczyńskiego i działania władz wobec TK","- Trafnie w jednej z publikacji prof. Marek Safjan stwierdził, że w Polsce nie chodzi o spór polityczny ani prawny. Prowadzenie takich sporów wymaga wspólnych założeń, wspólnego fundamentu, wspólnych reguł gry. Ten fundament przez dzisiaj rządzących został odrzucony. Wspólnych reguł gry ten obóz polityczny nie uznaje - mówił prof. Andrzej Zoll. Były prezes Trybunału Konstytucyjnego na nadzwyczajnym Kongresie Sędziów Polskich w Warszawie.
- W Polsce prowadzimy teraz nie spór polityczny czy prawny, lecz walkę w obronie demokratycznego ustroju państwa, przeciwko rządom stojących ponad prawem decydentów partyjnych, przeciwko powrotowi do czasów PRL-u, z wyrażoną w ówczesnej Konstytucji naczelną rolą Sejmu i faktyczną władzą biura politycznego z pierwszym sekretarzem partii - dodał.
Sala raz po raz przerywała jego wystąpienie, nagradzając je głośnymi brawami. 
""Prezes TK nie prowadzi polityki""
Andrzej Zoll stanął też w obronie profesora Rzeplińskiego:
- Nie jest politykiem prof. Rzepliński, co mu zarzucają władze, nie prowadzi polityki. Prezes Rzepliński jest konsekwentnym obrońcą ładu konstytucyjnego. Stara się powstrzymać pełzający zamach na porządek konstytucyjny. Stara się powstrzymać bezprawnie dokonywaną zmianę ustroju politycznego Polski z demokratycznego państwa prawa na ustrój niekontrolowanej sejmokracji z niekontrolowanym jednoosobowym politycznym ośrodkiem decyzyjnym - stwierdził.
Zdaniem prof. Zolla, zaczynamy ""zbliżać się szybkim krokiem do ustroju autorytarnego"". - W wypowiedziach niektórych prominentów obecnej władzy, szczególnie w wypowiedziach pana Jarosława Kaczyńskiego, można odnaleźć język typowy dla systemów totalitarnych. Prezes Kaczyński buduje wspólnotę, ale spośród tych, którzy w pełni podzielają jego poglądy. Inni są ze wspólnoty wykluczeni - powiedział Zoll.
- Krokiem następnym będzie wyciągnięcie wniosków prawnych związanych z tym wykluczeniem - dodał. Przestrzegł też sędziów, że władza sądownicza może być w najbliższej przyszłości obiektem ataków.
Prof. Zoll zwrócił też uwagę, że próba ataku niezależność TK została podjęta przez PiS już w 2007 r. PiS złożyło wówczas w Sejmie projekt ustawy o TK, który zdaniem profesora w wielu punktach był zbieżny z ustawą uchwaloną 22 grudnia 2015 r., uznaną później przez Trybunał za niezgodną z konstytucją. - Samorozwiązanie Sejmu zapobiegło uchwaleniu ustawy paraliżującej działalność TK - stwierdził Zoll.",MATEUSZ SKWARCZEK,"Pierwszym prezesem SN zostaje prawniczka telewizji założonej za pieniądze komunistycznego wywiadu, wyprane w Panamie.
Zgodnie z wyrokiem TK z 2.04.2015 sędzia składający fałszywe oświadczenie lustracyjne jest.....CHRONIONY IMMUNITETEM !!!!!!-@@@-Duda nie awansował dziesięciu sędziów gorszego sortu. Przecież wszędzie w doborze kadr chodzi o to, żeby wybierać najlepszych kandydatów. Bardzo wielu sędziów jest niestety gorszego sortu. W dodatku ten gorszy sort tworzy zamkniętą klikę, która pazurami broni swoich przywilejów, które polegają głównie na nepotyzmie i niedopuszczaniu do zawodów prawniczych ludzi spoza układu.-@@@-a pełzający zamach na wolność słowa?
wnuk Bolka tnie nożem jakąś kobietę i nawet skomentować nie wolno.
Sumliński uniewinniony w kolejnej instancji w aferze Komorowskiego - nic na ten temat.

memami produkowanymi przez stażystów z GW nic nie ugracie. Niestety dla was internet was zje.
a co do sędziów i prawników. cóż, pora byście zrozumieli, że podatnik wam płaci i jesteście dla podatnika, a nie odwrotnie.
chciałem ustanowić służebność na działce, by brat mógł mieć przejazd na swoją działkę. I co? i notariusz mówi mi 1500 netto + 200 za wpis do KW mojej + 200 za wpis do KW brata. ja się pytam za co? koleś uprawia ""wolny zawód"" rozbija się lexusem by nie płacić podatków. poyebany kraj.
sędziowie biorą grube tysiące a i tak lokalni notable i ich rodziny za nic nie odpowiadają prawnie. dziwnym trafem wiele spraw ciągnie się latami, albo wyroki śmieszne.
niezawiśli, twoja psia mać, się znaleźli....-@@@-Oto legalny zjazd mafii, która uzurpuje sobie prawo do rządzenia wszystkim i wszystkimi.
Żyjemy w cudnym kraju. Giną ludzie, padają biznesy, rozkradany jest majątek narodowy i prywatny, wszystko przyklepywane wyrokami sądów. Nie ma żadnego prawa własności w Polsce. Ludzie zmuszani są należeć do spółdzielni mieszkaniowych lub wspólnot. Jakieś tam urzędasy decydują o oknach, elewacjach a nawet reklamach. Ale po zagrabieniu OFE i wydłużeniu wieku emerytalnego, chyba się czarka przelała.-@@@-Pełzająca kontrewolucja to chyba w stanie wojennym prawnicze asy z obecnej mafii prawniczej
Ogłaszali wszem i wobec. Tak to rewolucja społeczeństwo polskie mówi NIE MAFII PRAWNICZEJ W POLSCE. W R E S Z C I E!!!!!!!-@@@-Mafia prawnicza od lat żeruje na Polakach, by tylko zatrzymać swoje posadki i napychać się jak świnie. Ciekawe czy jakby zollowi obniżyć diametralnie pensję też by pieprzył o powrocie do PRL.-@@@-Skończyć z mafia prawnicza w
POLSCE. DOSYĆ RZEROWANIA NA POLAKACH-@@@-Na niemieckiej uczelni z Osnabrück która uhonorowała prezesa Trybunału Konstytucyjnego Andrzeja Rzeplińskiego, zatrudniony jest... syn prof. Andrzeja Zolla, prezesa TK w latach 1993-1997-@@@-Upadająca i skompromitowana Platforma już nie wie do kogo się udać o poparcie dla swoich Afer i Przekrętów.Nie wyszło z KOD-em,nie wyszło z Unią teraz klęczą przed polską Temidą.Nic wam nie pomoże platfusy - jedynie udawać PSYCHICZNEGO żeby was nie posadzili...A teraz czekam na wściekłą platfusianą szczujnię."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24701988,20-latka-miala-pecherze-na-dloniach-okazalo-sie-ze-to-objaw.html","20-latka miała pęcherze na całym ciele. Okazało się, że to objaw choroby wenerycznej","Młoda kobieta z USA zgłosiła się do lekarzy ze zmianami skórnymi, które pokrywały całe jej ciało. Badania wykazały, że zaraziła się rzeżączką. Pacjentka przyznała, że wcześniej uprawiała seks z nowym partnerem bez zabezpieczenia.","20-letnia kobieta z Dallas (Stany Zjednoczone) zgłosiła się do lekarza z powodu drobnych pęcherzy, które pokrywały jej dłonie, nogi, tułów, a nawet skórę głowy. Pacjentka takiej diagnozy raczej się nie spodziewała. Okazało się bowiem, że to jeden z objawów choroby wenerycznej -rzeżączki. Kobieta dwa tygodnie wcześniej uprawiała seks z nowym partnerem bez zabezpieczenia.
Pacjentka trafiła do lekarzy z University of Texas Southwestern Medical Center w Dallas. Kobieta, poza wykwitami, skarżyła się również na bóle mięśni, gorączkę oraz ból w obu kostkach. Badania krwi jednoznacznie wskazały, że zaraziła się rzeżączką.
Zmiany skórne to dość rzadki objaw tej choroby wenerycznej. Pojawiają się wtedy, kiedy zakażenie nie jest odpowiednio szybko leczone i rozprzestrzenia się w krwioobiegu na całe ciało. Lekarze przepisali 20-latce antybiotyki. Po trzech miesiącach wróciła do nich na kontrolę. Była już całkowicie wyleczona. Jej przypadek został opisany w The New England Journal of Medicine, gdzie opublikowano również zdjęcie dłoni pacjentki, pokrytej drobnymi pęcherzykami.
Rzeżączka - co to takiego?
Rzeżączka jest jedną z najczęściej występujących zakaźnych chorób wenerycznych -  przenoszona jest przede wszystkim drogą płciową. Jak oszacowało WHO w 2017 roku, zaraża się nią około 78 milionów osób rocznie. Zdarza się jednak, że odpowiedzialne za jej rozwój bakterie gnieżdżą się na przedmiotach, także tych higienicznych, używanych przez chorego. Czasem patogeny przechodzą z matki na nienarodzone jeszcze dziecko. W tym przypadku brak odpowiedniego leczenia może doprowadzić do trwałych zmian w narządzie wzroku.
Na podwójne ryzyko wystawione są osoby ze znacznie obniżoną odpornością. Istnieją również przypadki, gdy pojawienie się rzeżączki stanowi konsekwencję niestosowania podstawowych zasad higieny np. przez personel medyczny.
Rzeżączka - objawy
Ponieważ rzeżączka może zaatakować zarówno kobiety, jak i mężczyzn, wywołane przez nią dolegliwości będą się od siebie różniły. W przypadku pań tym, co powinno zaniepokoić, są upławy, nieprawidłowa, nieregularna oraz bardziej niż zazwyczaj obfita miesiączka (niekiedy krwawienia pojawiają się między kolejnymi miesiączkami). Próba odbycia stosunku wywołuje duży dyskomfort. Bardzo często dokucza im ból w dolnej części brzucha, wymioty oraz wysoka gorączka.
Zakażeni panowie uskarżają się przede wszystkim na ropny wyciek z cewki moczowej. Niezależnie od płci pojawia się pieczenie, ból przy oddawaniu moczu, a także swędzenie i infekcje odbytu.
Brak konsultacji z lekarzem może doprowadzić nie tylko do zmian w obrębie układu moczowego (m.in. stany zapalne jajowodów, ropnie, jednym z powikłań jest także niepłodność), lecz także do uszkodzenia stawów, a w skrajnych przypadkach serca. Dzieje się tak, ponieważ patogen przedostaje się do układu krążenia i przemieszcza się po całym organizmie.
Rzeżączka - diagnoza i leczenie
Podstawą stawiania diagnozy jest pobranie wymazu z pochwy lub cewki moczowej i jego ocena pod kątem obecności dwoinki (bakterii, która wywołuje rzeżączkę). Aby leczenie było skuteczne, konieczne jest szybkie rozpoznanie i podanie odpowiednich antybiotyków o działaniu bakteriobójczym. Ponieważ schorzenie może nawracać, chorzy muszą zostać poinformowani o zagrożeniu i pouczeni, że najskuteczniejszym sposobem na uniknięcie zakażenia, nie tylko rzeżączką, lecz także większością tego typu chorób, jest korzystanie z prezerwatywy.
Tryper, czyli rzeżączka: jak zapobiegać i leczyć?","fot. screen/Instagram, grafika: Marta Kondrusik","Jakas panienka w dalekim Teksasie podczas duzej przerwy miedzy lekcjami zlapała rzeżączkę. I to już jest powód, aby robić taki wielki raban na łamach Gazety?
Co najmniej 5 panienek w bogobojnej Polsce zapada na to samo co dzień.....-@@@-Niedlugo bedzie artykul o tym, ze jakiegos faceta w Mongolii boli gardlo i kaszle.-@@@-najlepszym sposobem na uniknięcie weneryka jest samogwałt, taki jeden mały z Żoliborza robi tak całe życie aż mu się nadgarstki zniekształciły, popatrzcie na zdjęcia-@@@-Wszystko jest dla ludzi. Sex z ledwo co poznanym typem i rzezaczka tez sa dla ludzi.-@@@-Już Aleksander Fredro pisał, co może stać się po przygodnym stosunku:

""...O, jakie żale widok ten nie wznieci,
w dzień upłyniony drugi albo trzeci,
gdy ręka, cisnąc grzeszące narzędzie,
perłę zielona z kanału dobędzie.
Przybywaj tedy, rado medycyny,
dopomóż zielem pędzenie uryny,
przepisuj maści, konfekta chłodzące,
proszki, orszadki boleści gojące.
Łykaj, biedaku, te nowe potrawy,
unikaj długo skaczącej zabawy,
by krople zjadłe, przez różne spacery,
w jajcach nadętych nie wzięły kwatery!
Wino i ponczyk, co wesołość daje,
straszną, o Nieba, trucizną się staje!
Jak serce bije i jak drżenie ciał,
gdy potrzebujesz nagle urynała:
Drepcesz na miejscu i zgrzytasz zębami,
świat cały w gniewie przeklinasz diabłami,
przysięgę czynisz być mądrym Sokratem:
Już nie obłapiać, zrobić się kastratem!
Jaka zaś przykrość, gdy ci sny zwodnicze,
w nocy rozkoszy wystawią słodycze!
Budzi cię w bolu ostateczna chwila,
kiedy się żyła skurczona wysila,
rzyga sok mętny, piekąc zdarte rany,
a ty dopychasz i psykasz w przemiany!
Chcesz-li niebaczne, zbyt mocnemi leki
trypra wypędzić uporczywe ścieki?
W pachwinie bombon gwałtownie narywa,
sześć niedziel w łóżku boleść cię twa skrywa.
Cyrulik z brodą, co nie chcą doktory,
płytkiem żelaznem zgala ci kędziory.
Jako botanik naturę śledzący
w ziemię zasadzi pręt obiecujący,
pilnie podlewa, umacnia, podpiera
i co dzień pączka lubego wyziera,
tak kataplazmem, co ci boki grzeje,
ty patrzysz, kiedy gruczoł się zbieleje,
kiedy z pomocą chirurgicznej ręki
wyzionie sapor boleści i męki...""-@@@-Czy nie cudownych czasów dożyliśmy? Ogólnopolska gazeta na pierwszej stronie pisze o tym, że jakaś 20-latka na drugim końcu świata złapała trypra podczas zwyczajnego stosunku. Oby ludzkość miała tylko takie zmartwienia!-@@@-dobrze, ze nie kila, bo moglby jej odpasc fiut-@@@-Wszystkie media trąbią AIDS ale o chorobach wenerycznych już nie. A ""wredna komuna"" wymagała, by z okazji badań krwi wykonywanych przed podjęciem pracy wykonywano badanie na chroby weneryczne. Teraz to niemożliwe, bo RODO zabrania :-)-@@@-Łohohoho poczuła się jak"" partner"" redakcji gazety ktory nabral sie na zamieszczanir treści w obskornych portalikach agory"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24295656,wazny-wyrok-sadu-najwyzszego-w-sprawie-handlu-w-niedziele-niejasnosc.html",Sąd Najwyższy orzekł ws. handlu w niedzielę. Punkty z papierosami czy biletami mogą być otwarte,"Sąd Najwyższy odpowiedział na pytanie sądu z Olsztyna w sprawie wątpliwości, jakie budził jeden z artykułów ustawy zakazującej handlu w niedzielę. Według SN wystarczy sprzedawać jeden z wymienionych w ustawie asortymentów, by móc otworzyć sklep w niedzielę.","W ustawie ograniczającej handel w niedziele jeden z zapisów pozwala na otwieranie sklepów ""w których przeważająca działalność polega na handlu prasą, biletami komunikacji miejskiej, wyrobami tytoniowymi, kuponami gier losowych i zakładów wzajemnych"". Ten zapis wzbudził wątpliwości olsztyńskiego sądu w związku ze sprawą sklepu z Giżycka, którego właścicielka nie tylko handlowała w niedzielę, ale jeszcze ściągnęła do pracy swoją pracownicę. Olsztyński sąd, podobnie jak wcześniej sąd niższej instancji, stanął na stanowisku, że właścicielka punktu handlowego powinna prowadzić wszystkie wymienione rodzaje asortymentu i wymierzył karę 3 tysięcy złotych grzywny. 
Sąd Najwyższy wyjaśnia przepisy
Ostatecznie sprawa dotycząca sposobu interpretacji ustawy trafiła na wokandę Sądu Najwyższego. Sędziowie mieli odpowiedzieć na pytanie, czy wystarczy jeden rodzaj, czy też trzeba prowadzić łącznie wszystkie. Zdaniem Sądu Najwyższego - jak informował Paweł Jachowski, dziennikarz wiadomoscihandlowe.pl - wystarczy przynajmniej jeden z wymienionych w ustawie asortymentów. Co oznacza, że nie trzeba prowadzić sprzedaży wszystkich i np. punkt sprzedający tylko papierosy, może być otwarty w niedziele. A więc otwarty może być sklep, którego przeważającą działalnością jest jeden z produktów, takich jak papierosy, bilety czy kupony gier losowych.
Warto jednak pamiętać, że polski system prawny nie jest systemem prawa precedensowego. Oznacza to, że decyzja SN jest wskazówką dla sądów, a nie ustala obowiązujące prawo. Dotychczasowa praktyka wskazuje, co prawda, że sądy zasadniczo sugerują się wykładnią ustaloną przez Sąd Najwyższy, ale nie oznacza to, że nie mogą mieć innego zdania w innym przypadku. ",Fot. Cezary Aszkielowicz / Agencja Gazeta,"Żądam żeby wszystkie święta i niedziele były handlowe!!! Ja ciężko pracuję i nie mam kiedy zrobić zakupów. Więc chciałbym zakupy zrobić w niedziele lub w święta!!! To moja sprawa czy ja będę święta i niedziele spędzał na zakupach w centrach handlowych czy nie. Handel przez 365 lub 366 dni w roku.-@@@-Super. Jeżeli sklep sprzedaje papierosy, to może być otwarty w niedzielę. Jeżeli sprzedaje bułki, to musi być zamknięty. Tak oto państwo dba o zdrowie obywateli.-@@@-Fajki kupię. Chleba już nie.
Dobra zmiana.-@@@-""polski system prawny nie jest systemem prawa precedensowego""

nie ma nieuku takiego systemu ""precednsowego"".
w krajach anglosaskich jest system prawa powszechnego, w eurokolchozie dominuje system prawa obywatelskiego, w pierdziszewie prawa patologicznego.
stad w systemie prawa powszchnego precedensy zas wyroki w najnizszych instancjach wydaja przysiegli a nie przekupiony sedzia-@@@-Tylko że SN zostawił w kompetencji sądu rozpatrującego sprawę, to aby sam uznał czy wystarczy wpis do rejestru o ""przeważającej działalności"", czy jednak faktycznie musi sprzedaż tytoniu być przeważająca. Jeśli sąd apelacyjny uzna, że sprzedaż tytoniu musi być w rzeczywistości przeważającym towarem w sklepie, to nic się nie zmieni.-@@@-Genialne! Typowa, POPiSowa hipokryzja...-@@@-Nikt nie pisze tak głupich ustaw jak koordoopel z Nowogrodzkiej :)-@@@-No i wszystko poszło w pis...u!..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18079543,Awantura_o_referendum_ws__JOW_ow__Nieprawdziwe_pogloski_.html","Awantura o referendum ws. JOW-ów. Nieprawdziwe pogłoski, że głosowanie może się nie odbyć","RMF FM alarmowało, że przeprowadzenie referendum ws. JOW-ów 6 września będzie niemożliwe, jeżeli prezydent nie opublikuje dziś postanowienia w tej sprawie. To jednak nieprawda. Wyjaśnienie tej sprawy znajdujemy w opinii Senatu.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
""Skoro referendum ma się odbyć 6 września - to właśnie dziś, 8 czerwca, mija ostatni termin na opublikowanie dokumentu"" - można było przeczytać na Rmf24.pl.

To błędna interpretacja przepisów zawartych w ustawie o referendum.

W opinii Biura Legislacyjnego Senatu znajduje się informacja, według której to właśnie 8 czerwca jest pierwszym dniem, w którym postanowienie może zostać ogłoszone.

""W myśl tego przepisu referendum przeprowadza się najpóźniej w 90 dniu od dnia ogłoszenia postanowienia. Płynie stąd wniosek, że w przypadku podjęcia przez Senat pozytywnej uchwały postanowienie Prezydenta powinno zostać ogłoszone nie wcześniej niż w dniu 8 czerwca 2015 r., aby możliwe było dochowanie wspomnianego terminu ustawowego"" - czytamy.

RMF FM wycofuje informację

Portal Rmf24.pl usunął już informację wraz z artykułem, a dziennikarz stacji przeprosił za pomyłkę.

Tomasz Skory
@TomaszSkory
Się wygłupiłem, wybaczcie. Czytanie ze zrozumieniem wciąż ma wielką przyszłość. I ona jest przede mną.
:-/
8
10:34 AM - Jun 8, 2015
Twitter Ads info and privacy
See Tomasz Skory's other Tweets




Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"A nawet jakby było ważne, to PiS i tak uchwali, że było nieważne, bo ogłosił nieważny prezydent.-@@@-to referendum powinno byc uzupełnione o pytanie dotyczące finansowania kościołów w Polsce... Wtedy na pewno frekwencja byłaby wyższa niż te 50% i decyzja referendalna byłaby niemal obligująca do konkretnych działań zgodnych z wola narodu...-@@@-Szacun dla Tomka Skorego!

Dziś mało kto jest gotów tak po prostu przyznać sie di bledu.-@@@-Może tak przed pytaniem referendalnym pytanie sprawdzające obywatela czy wie o co chodzi?-@@@-Nie ma co się awanturować bo i tak będzie nie ważne bo frekwencja nie przekroczy 20 % a gdzie do pięćdziesięciu żeby był zobowiązujące .-@@@-Wszystko fajnie, szacun dla autora za odwagę przyznania sie do błędu, ale, ale taka drobna refleksja: jak łatwo obecnie wywołać w kraju ogromną awanturę!-@@@-Przy okazji warto się przyjrzeć dlaczego Kukiz forsuje JOWy i kogo na tych JOWach chce ponieść do władzy:

kontrowersje.net/zacznijcie_si_mia_z_antysystemowego_kukiza_bo_za_chwil_b_dziecie_p_aka-@@@-Od 1989 roku bralem udzial we wszystkich wyborach. Z uwagi na wymog 50% frekwencji w referendum na temat JOW udzialu nie wezme. Jestem przeciwny ich wprowadzeniu i swiadomie udzialu w tak kuriozalnym referendum nie wezme. Oczekuje ze frekwencja nie przekroczy 20%.-@@@-Nie ma co się awanturować bo i tak będzie nie ważne bo frekwencja nie przekroczy 20 % a gdzie do pięćdziesięciu żeby był zobowiązujące ."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,21251959,slynny-wpis-ze-zdjeciem-ks-wojtka-z-sercem-wosp-znika-z-facebooka.html","Ten wpis o księdzu Wojtku zrobił furorę w sieci. Teraz jego autor go usuwa. ""Miałem dość hejtu""","Jezuita Grzegorz Kramer, który opublikował wpis ze zdjęciem ks. Wojtka z przyczepionym do ornatu sercem WOŚP, w poniedziałek usunął post. Jak mówi: ""Ze względu na hejt z dwóch stron"".","Wpis ze zdjęciem księdza Wojtka Drozdowicza z parafii na Bielanach z przyczepionym do ornatu sercem WOŚP, który opublikował na Facebooku jezuita Grzegorz Kramer zachwycił internautów.
Post został udostępniony setki razy, polubiony tysiące. Internauci byli pod wrażeniem gestu księdza Wojtka, który, jak co roku, wspiera WOŚP i się z tym nie kryje. Księdza nazwali ""nadzieją na dobro"".
Post usunięty ze względu na hejt
Burza wokół postu nie zachwyciła jednak samego autora wpisu. Jezuita Grzegorz Kramer postanowił w poniedziałek rano usunąć post ze swojego profilu. Jak wyjaśnił w krótkiej rozmowie z metrowarszawa.pl: ""Miałem dość hejtu z dwóch stron"". Więcej nie chciał powiedzieć.
O co poszło? Prawdopodobnie o tekst wpisu. Zdjęcie ksiądz Kramer opisał stwierdzeniem - ""Ksiądz Wojtek jest wierny tradycji (swojej). Sam bym tego nie zrobił, ale rozumiem jego zachowanie"". Na reakcje internautów nie trzeba było długo czekać. Pod postem pojawiły się zarówno głosy zachwytu nad zachowaniem ks. Wojtka, ale i pytania do księdza Kramera - dlaczego sam by tego nie zrobił?
W jednym z komentarzy ksiądz Kramer odpowiedział, że naklejanie serca WOŚP na ornacie i odprawianie mszy to forma reklamy, na którą w kościele nie powinno być miejsca. Do internautów ten argument nie przemówił. Nie możemy już zacytować konkretnych komentarzy, ponieważ post został usunięty. Internautów oburzyła jednak postawa jezuity.
Więcej takich księży
Zdjęcie księdza Wojtka z sercem WOŚP opublikował również profil Las Bielański, gzie mieści się parafia, w której proboszczem jest Drozdowicz.
Pod postem same głosy zachwytu:
Ksiądz Wojtek szerszej publiczności znany jest jako twórca i pierwszy prowadzący, reżyser oraz współscenarzysta programu telewizyjnego ""Ziarno"", za który otrzymał nagrodę Wiktora w 1990 roku.
 ",Facebook. com/ Grzegorz Kramer,"a wieszanie szalików kiboli na ornatach jest ok-@@@-Kościół dostał 500 milionów ze społecznych pieniedzy na niepotrzebna wizyte papieża.

Ile szpitali mozna by za to wyposażyć?

Sprzęt jest potrzebny a kościół nie.-@@@-Problemem Polski nie jest PIS tylko kler katolicki, który popiera wszsytkich, którzy pozwalaja mu ssać bez ograniczeń z państwowej kasy.

PO, PIS, SLD, PSL - partie kościelne.-@@@-Że w kościele nie ma reklamy? Polityków reklamują, Rydzyk nawet swoje komercyjne reklamy wygłasza. Upominany był za to.-@@@-Wygląda na to, że jezuita ksiądz Kramer postąpił wg starej zasady - Panu Bogu świeczkę i diabłu ogarek.-@@@-W Polsce trzeba pluć nawet na tych, którzy chcą łączyć; O tych, którzy dzielą mawia się że mają charakter :(-@@@-ja czegoś w tym naszym polskim chrześciejaństwie nie rozumiem

Jezus nawoływał do miłosierdzia, tolerancji, przebaczenia

kościół nasz NARODOWY nawołuje do odwracania się od nieszczęścia innych, faszyzmu i zaciekłej zawiści-@@@-A o co chodzi. Zdaje się, że każdy normalny człowiek ma w tym miejscu serce.-@@@-w ŚREDNIOWIECZU kościół fundował szkoły i przytułki, opiekował się biednymi

w 21 wieku w sercu Europy kościół wyłudza wielkie sumy i wydaje na swoja chwałę, grabi wiernych nie dając im nic w zamian, popiera za to faszyzm.

FASZYZM, kościół popiera FASZYZM. do qrvy nędzy. w Polsce. jaja jak berety."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19393959,swiateczne-zyczenia-od-pary-prezydenckiej-milosc-i-zgoda-zwyciezaja.html","Świąteczne życzenia od pary prezydenckiej. ""Miłość i zgoda zwyciężają różnice poglądów """,,"Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
1. Andrzej Duda wraz z żoną złożyli Polakom świąteczne życzenia
2. ""Zapominajmy o tym, co nas dzieli"" - apelowała pierwsza dama

Prezydent Andrzej Duda wraz małżonką - Agatą Kornhauser-Dudą, złożyli w wigilijny poranek życzenia rodakom. Nagranie zostało opublikowane na oficjalnej stronie prezydenta.

- W Wigilię dzielimy się chlebem i dobrym słowem. Wymieniamy podarunki i życzenia. Niech ta atmosfera radości i wzajemnej życzliwości będzie obecna w Państwa domach przez cały rok - mówiła pierwsza dama.

Z kolei prezydent życzył Polakom ""realizacji wszystkich planów, tych rodzinnych i tych zawodowych"", a także prosił, ""abyśmy razem budowali przyszłość, opartą na, tak bardzo potrzebnym dziś, wzajemnym zrozumieniu i szacunku"".



Agata Kornhauser-Duda apelowała zaś, byśmy łamiąc się opłatkiem ""zapominali o tym, co nas dzieli"". - Pomyślmy o naszej Ojczyźnie jak o wielkiej rodzinie. Jak w każdej, bywają w niej trudniejsze chwile, padają czasem niepotrzebne słowa, ale gdy przychodzi wigilijny wieczór, miłość i zgoda zwyciężają różnice zdań i poglądów. Wówczas czujemy jak bardzo jesteśmy sobie potrzebni i jak bardzo powinniśmy być razem - mówiła.

Prezydent apelował też, by w Wigilię nie zapominać o najbardziej potrzebujących. Na koniec sparafrazował zaś tekst kolędy, mówiąc ""Niech podniesie rękę Boże Dziecię, błogosławi ojczyznę miłą, w dobrych radach, w dobrym bycie, wspiera jej siłę swą siłą"".

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. zrzut ekranu YouTube.com,"Życzę Polsce by były to ostatnie takie życzenia tego prezydenta-@@@-Szczyt cynizmu.-@@@-Mdli mnie. Też tak macie?-@@@-wyjątkowa bezczelność! po czym poszedł i podpisał ustawę demolującą TK...
nie dziwię się dudusiowi ale Kornhauser chyba nie będzie mogła światłym znajomym spojrzeć prosto w twarz...
no i ta biedna Kinga... mówiła, że ojciec jest uczciwym człowiekiem. teraz każdy może jej napluć w twarz!-@@@-Miłość i zgoda...qooorwa
---
patrzcie dzieci tak wygląda modelowy obłudnik-@@@-W wigilijny poranek ? Bardziej odpowiednia pora byłaby teraz modna pora nocna.-@@@-Gdyby Duda Polakom dobrze życzył, to by poszedł sobie w PiSdu...-@@@-Niesamowita hipokryzja! Po upokorzeniu powierzonego mu Urzędu, odrzuceniu jakiegokolwiek dialogu z Polakami z innych środowisk niż PiS ten człowiek ma jeszcze czelność mówić o tym, żebyśmy zapomnieli co nas dzieli?! Otóż nie zapomnimy Panie Prezydencie. Dzieli nas szacunek do prawa, demokracji i Polski. Niestety nie umiem stanąć po Pańskiej stronie, choć bardzo bym chciał.-@@@-Ten facio wie jak Polskom zj.ebać święta."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23144352,blaszczak-gluchy-na-pomysly-macierewicza-nie-bedzie-obowiazkowego.html",Błaszczak głuchy na pomysły Macierewicza. Nie będzie obowiązkowego poboru do wojska,"Nie przewidujemy ""odwieszenia"" poboru - uspokaja ministerstwo obrony narodowej. Zwolennikiem przywrócenia obowiązkowej służby wojskowej był Antoni Macierewicz.","- Obowiązkowa służba wojskowa powinna zostać przywrócona jak najszybciej. Wszystkie państwa świadome zagrożenia – nawet pacyfistyczna Szwecja – przywracają albo wprowadzają zasadniczą służbę wojskową - mówił blisko dwa tygodnie temu Antoni Macierewicz na spotkaniu z mieszkańcami Torunia. Jak dodał były szef MON, rząd PiS w różny sposób stara się teraz zwiększyć liczebność armii, bo  ""zielona wyspa"" Donalda Tuska ""składała się m.in. z rozbudzenia wśród młodzieży strachu i niechęci do służby wojskowej, bazującej jeszcze na powszechnej niechęci z czasów komunistycznych"".
Jednak obecne kierownictwo MON na kwestię obowiązkowej służby w wojsku patrzy spokojnie. ""Rzeczpospolita"", która o to zapytała usłyszała, że nikt w MON  nie planuje przywrócenia powszechnego obowiązku służby wojskowej. ""Polska armia otwiera nowe możliwości dla osób, które chcą służyć ojczyźnie"" - zapewniają w resorcie obrony. I wskazują, że wszyscy ochotnicy mogą wstępować w szeregi Wojsk Obrony Terytorialnej. 
Andrzej Duda wręczył nominacje generalskie. ""Mamy pokój, ale wojsko musi być zawsze przygotowane do tego żeby strzec bezpieczeństwa obywateli""",JAKUB ORZECHOWSKI,"Wybory się zbliżają, więc chowają kwiat PiSu.-@@@-Jasne, ciemny ludzie wierz w to, wierz. Ciemny ludzie, IDĄ WYBORY, PRZERABIALIŚMY JUŻ TĘ ŚCIEMĘ.
Nie daj Boże, wygrają te parlamentarne, to zobaczycie, czy nie będzie poboru. Maciora też wylezie z dziury.-@@@-Czy radiomaryjne babcie chciałyby żeby ich wnuki poszły w kamasze? Nie lepiej zostać ministrantem?-@@@-A Krystyna juz kamasze polerowala.-@@@-Macior POLEGŁ na amen i nikt w kraju nie zajmuje się jego świrowaniem
MON jest czyszczony ze złogów po Maciorze od samej góry do dołu a on myśli że jeszcze jest ministrem .-@@@-powiedzcie mu wreszcie że już nie jest ministrem!!!-@@@-Macierewicz w tym roku skończy 70 lat. Nie warto byłoby już się wybrać, na niezasłużoną emeryturę?-@@@-Szwecja nie wprowadza obowiazkowej sluzby. To ze jakis szwedzki macierewicz by tak chcial nie zanczy ze tak bedzie.-@@@-Schowali Antonowicza do szafy, po wyborach wróci."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24696461,pis-odcina-sie-od-pawlowicz-ale-nie-da-jej-zrobic-krzywdy.html","PiS odcina się od Pawłowicz, ale nie da jej zrobić krzywdy. Partia pamięta o bulterierach [ANALIZA]","Po niekorzystnym rozgłosie w mediach partia rządząca musiała delikatnie odciąć się od kontrowersyjnych wpisów Krystyny Pawłowicz. Ale to nie znaczy, że pozycja posłanki jest zagrożona - PiS nie raz udowadniało, że zawsze pamięta i nagradza swoich wiernych wojowników.","Krystyna Pawłowicz jeszcze kilka miesięcy temu deklarowała, że stopniowo będzie usuwać się w cień, z końcem kadencji zakończy swoją karierę polityczną, a do tego czasu przestanie udzielać się na Twitterze, gdzie dotąd dodawała setki (zwykle impertynenckich) wpisów. Wytrzymała krótko. Po pięciu dniach z powrotem szalała na Twitterze i od razu zaatakowała ""upadłych"" - jej zdaniem - dziennikarzy.
Cztery miesiące później Pawłowicz oburzyła się na wpis ambasadorki USA Georgette Mosbacher. Amerykanka składała życzenia żydom z okazji święta Pesach, co posłanka nazwała ""prowokacją"". Później - jak gdyby nigdy nic - skomentowała wpis jeszcze raz, wyjaśniając, że właśnie dowiedziała się, że Pesach przypada w tym roku w tym samym czasie co Wielkanoc.
Sprawa być może rozeszłaby się po kościach, gdyby nie opisała jej w krótkiej depeszy agencja Associated Press, a za nią media z całego świata. Wówczas do akcji wkroczyła rzeczniczka PiS Beata Mazurek, która poinformowała, że ""wpisy Krystyny Pawłowicz są wyłącznie jej opiniami"". Sama zainteresowana dodała, że jej prywatne wypowiedzi “w żaden sposób nie mogą być łączone ze stanowiskiem rządu ani PiS”, którego członkiem nie jest. Na koniec przeprosiła partię za szkody, które ta odniosła z powodu publikowanych przez nią treści.
Krystyna Pawłowicz może formalnie nie należeć do PiS, ale jej proweniencja jest wszystkim znana. To ona, obok Stanisława Pawłowicza, była twarzą rewolucji w sądach, to ją PiS wybrał do reprezentowania Sejmu w Krajowej Radzie Sądownictwa, a posłanką klubu PiS jest od 2011 roku i - gdyby partia faktycznie chciała się od niej odciąć - można ją było wyrzucić setki razy. Ale Pawłowicz jest potrzebna partii Jarosława Kaczyńskiego - jest bezpośrednia, radykalna w sądach, podsyca złe emocje wobec przeciwników PiS i za to wszystko uwielbia ją twardy elektorat partii. Sam Kaczyński mówił o niej, że ""bywa ostra, ale tacy ludzie są bardzo, bardzo potrzebni"".
Wielkie wyrzucanie i powroty w chwale
Przez lata zdarzało się, że bulterierzy byli wyrzucani z PiS. Najsłynniejszy z nich, Jacek Kurski, nawet dwukrotnie. Pierwszy raz w 2005 roku, kiedy podczas kampanii wyborczej obwieścił światu, że Donald Tusk miał dziadka w Wehrmachcie. Wyleciał natychmiast, ale już miesiąc później wrócił na łono partii, która pozytywnie rozpatrzyła jego odwołanie. W 2011 roku, wraz z Tadeuszem Cymańskim i Zbigniewem Ziobrą, wyrzucono go za publiczne wypowiedzi na temat konieczności otwarcia się PiS na nowe środowiska i demokratyzacji partii.
Przez kolejnych kilka lat był na obrzeżach polityki, ale partia nie zapomniała o swoim wojowniku - po wygranych wyborach dostał posadę prezesa TVP. I opłacało się przeżyć kilka chudszych lat, by dziś zarabiać niemal 35 tys. zł, a to i tak suma bez dodatków i premii.
Również Zbigniew Ziobro ostatecznie na wyrzuceniu z PiS zyskał. Choć za pierwszego PiS-u miał identyczne stanowisko - ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego - dopiero po powrocie z banicji otrzymał pełnię władzy nad całym wymiarem sprawiedliwości za sprawą zmian w sądownictwie, w które sam był zaangażowany.
Stronniczka Ziobry Beata Kempa, choć współtworzyła wraz z nim Solidarną Polskę i była wiceprezeską partii, w 2015 roku wystartowała z list PiS i natychmiast po wyborach objęła funkcję szefowej kancelarii premier Beaty Szydło, a po tym, jak szefem rządu został Mateusz Morawiecki, nie została zdegradowana do roli posłanki. Na pocieszenie przyznano jej dziwaczne stanowisko członkini Rady Ministrów odpowiedzialnej za sprawy dotyczące uchodźców i pomocy humanitarnej. W ramach tej funkcji zwiedziła już kawałek świata, a w następną podróż prawdopodobnie uda się do Brukseli - w wyborach do Parlamentu Europejskiego startuje z listy PiS, z drugiego miejsca w okręgu dolnośląsko-opolskim.
PiS nagradza za wierność
Partia rządząca, od kiedy walczy o więcej niż tylko własny twardy elektorat, musi wykonywać subtelne ruchy uciszające politycznych harpaganów w rodzaju Krystyny Pawłowicz. Ale nawet jeśli dziś partia odcina się od Pawłowicz, to z pewnością o niej nie zapomni i nagrodzi za wierność i waleczne serce. Być może - jeśli PiS utrzyma władzę, a posłanka zgodnie ze swoją deklaracją będzie chciała odejść z polityki -spokojną emeryturę Pawłowicz spędzi w Trybunale Konstytucyjnym? Pod koniec 2019 r., czyli tuż po wyborach parlamentarnych, skończy się kadencja trzech sędziów TK, to idealna okazja na taki transfer, tym bardziej że - jak można usłyszeć w Sejmie - bycie sędzią Trybunału to marzenie posłanki.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Zapewne każdej partii potrzebny jest bull-terrier.
Tylko, dlaczego, na Boga, chamidło takie ma tytuł PROFESORA?!?!?!-@@@-Cieciówka w Kacz Towers się jej należy jak psu buda. I obroża i łańcuch.-@@@-Moja ulubiona postać panana z wachlarzem. I po co jej było w sejmy iść??, znalazła by se te 40 lat temu chłopa, nawet nauczycielką WF mogła zostać przecież za młodu rzucała dzidą to jakieś doświadczenie ma. A tak robi z siebie pośmiewisko cały kraj i nie tylko i jeszcze ludzie śmieją się, że po cichu daje się obmacywać Terleckiemu jak się ten klejem oduży-@@@-Znowu Krysia narozrabiała nie powiedziała tego co kazał jej prezes tylko musiała dodać coś od siebie i zapieniła suwerena, znowu trafi do tak zwanej zamrażarki kadrowej jedynej wszechwiedzącej nieomylnej aktualnej sekty tymczasowej ale rządzącej-@@@-Tej pani nikt nie jest w stanie zrobić krzywdy, ona ją sama sobie robi.-@@@-Partia szumowin nie pozbywa się szumowin , partia ich hołubi .
Wiecie dlaczego , bo zawsze można powiedzieć oni nie są w naszej partii .-@@@-Nikt inny jak posłowie pis, z najważniejszymi w ich szeregach, zaczęli używać wulgaryzmów, obrażać innych ludzi i lżyć z nich. Od siebie więc powinni zacząć, a przede wszystkim od siebie powinien zacząć ten, na którym się wszyscy pisowcy wzorują.-@@@-Tak się zastanawiałem z żoną gdzie Krystyna ma areszt w willi prezesa??, w piwnicy siedzi Antek, w przedpokoju na grochu klęczy budyń i Pinokio w szafkach zapewne jak u wszystkich siedzą Rozenek Siwiec Gessler Lewandowska Zenek Sławomir i inni, jak nic gdzieś łańcuchami na strychu musi być przykuta na okres pokuty-@@@-Za te pączki prezes całuje Kryché w rączki,a za zupę pocałuje ją w ...dudę"
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,148342,25485708,idealny-wieczor-dla-ciebie-i-naszej-planet.html",Idealny wieczór dla Ciebie i naszej planet,"Love Beauty and Planet - linia kosmetyków z masłem shea i olejkiem z australijskiego drzewa sandałowego. Dla włosów i skóry, które potrzebują intensywnego nawilżenia.","Okresie jesienno-zimowym nasza skóra oraz włosy wymagają szczególnej troski. Linia kosmetyków Love Beauty and Planet wzbogacona o masło shea oraz olejek z australijskiego drzewa sandałowego zadba nie tylko o Ciebie, ale równie mocno troszczy się o naszą planetą. Jest jak dotyk miłości dla każdej z nas i dla naszej planety.
Jak to możliwe? Kosmetyki marki Love Beauty and Planet nie zawierają sztucznych barwników. Stworzono je na bazie składników pochodzenia naturalnego. Pochodzą one ze sprawdzonych źródeł i miejsc z najdalszych zakątkach świata, gdzie wytwarzane są w małych gospodarstwach. Dodane do kosmetyków masło Shea pochodzi z Ghany i Burkina Faso. Składniki pochodzenia naturalnego i kompozycje zapachowe wytwarzane są z poszanowaniem zasad zrównoważonego rozwoju i środowiska, po to by wspomagać lokalny ekosystem i miejscowych producentów.
Linia Love Beauty and Planet z masłem shea i olejkiem z australijskiego drzewa sandałowego
Dla włosów i skóry, które potrzebują intensywnego nawilżenia
Na przesuszone włosy i skórę jak eliksir młodości podziałają kosmetyki z linii Love Beauty and Planet. Kosmetyki wzbogacone są o masło shea znane z właściwości nawilżających. Produkowane jest ono w lokalnych gospodarstwach w Ghanie i Burkina Faso, w sercu Afryki, gdzie ludzie od wieków wiedzą, jak bronić się przed gorącym klimatem. Masło shea dostarcza włosom i skórze odpowiedniej porcji nawilżenia i zabezpiecza je przed utratą wilgoci. Skóra i włosy są intensywnie nawilżone, wygładzone i odzyskują zdrowy wygląd. Kosmetyki z linii Love Beauty and Planet emanują kremowym i egzotycznym aromatem olejku z drzewa sandałowego, który jest pozyskiwany przy udziale lokalnych rolników.
Szampon Love Beauty and Planet Happy and Hydrated
Przesuszone włosy potrzebują delikatnego oczyszczenia. Zapewni je szampon Love Beauty and Planet Happy and Hydrated. Szampon usuwa zanieczyszczenia z włosów i skóry głowy, a dzięki dodatkowi masła shea intensywnie nawilża pasma i wygładza je aż po same końce. Co więcej, kosmetyk zostawia na włosach wyjątkowy aromat drzewa sandałowego.
Odżywka do włosów Love Beauty and Planet Happy and Hydrated
Odżywka Love Beauty and Planet Happy and Hydrated wzbogacona została naturalnym masłem shea, które intensywnie nawilża włosy, nadając im miękkość i aksamitną gładkość. Odżywka została stworzona specjalnie do włosów z tendencją do przesuszania. Produkt wnika w głąb włosów, delikatnie je odżywia i zapewnia optymalny poziom nawilżenia. Do odżywki dodany został olejek z australijskiego drzewa sandałowego, który nadaje jej wyjątkowy zapach.
Balsam do ciała Love Beauty and Planet Shea Velvet
Intensywnie nawilżający, lekki i nietłusty balsam Love Beauty and Planet Shea Velvet błyskawicznie rozprawi się z nadmiernie przesuszoną skórą. Balsam zawiera masło shea, które znane jest z intensywnych właściwości nawilżających. Po zastosowaniu balsamu skóra będzie pięknie pachnieć olejkiem z drzewa sandałowego.
Żel pod prysznic Love Beauty and Planet Majestic Moisture
Szybki sposób na miękką i odżywioną skórę. Odżywczy żel pod prysznic z masłem shea i olejkiem z australijskiego drzewa sandałowego nawilża skórę i nasyca ją delikatnym, zmysłowym zapachem. Idealny na długie jesiennie kąpiele.
Kosmetyki Love Beauty and Planet nie zawierają składników pochodzenia zwierzęcego, sztucznych barwników, a odżywki do włosów nie zawierają silikonów.
Produkty Love Beauty and Planet dostępne są wyłącznie w drogeriach Rossmann.
Rekomendowana cena i pojemność: szampon do włosów 400 ml 34.99 zł, odżywka do włosów 400 ml 34.99 zł, suchy szampon 245 ml 29.99zł, balsam do ciała 400 ml 29.99 zł, żel pod prysznic 400 ml 34.99zł.
Kosmetyki Love Beauty and Planet posiadają certyfikat niezależnej Europejskiej Unii Wegetariańskiej (EVU). Symbol V-Label gwarantuje, że kosmetyk nie zawiera składników odzwierzęcych i został sprawdzony pod kątem obecności substancji pochodzenia zwierzęcego na każdym etapie produkcji. Dodatkowo marka może poszczycić się certyfikatem Cruelty-Free and Vegan nadawanym przez PETA.
Butelki kosmetyków Love Beauty and Planet wytwarzane są w 100% z plastiku pochodzącego z odzysku (PCR). Co więcej, butelki kosmetyków zyskują drugie życie, bo nadają się do powtórnego przetworzenia, a specjalna technologia pozwala na łatwe usunięcie z nich etykiety.",fot. materiały prasowe,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,6727556,Legonice_Male___pychowka_na_druga_strone_rzeki.html",Łęgonice Małe - pychówką na drugą stronę rzeki,"Łęgonice Małe kiedyś stanowiły jedną miejscowość z Łęgonicami, ale przyroda, a dokładniej rzeka Pilica, zdecydowała, że będzie inaczej. Od tego czasu wsie rozdzieliły także granice województw oraz diecezji.","Łęgonice Małe to już historycznie Małopolska. Sąsiednie Łęgonice należały jeszcze do Mazowsza. Dzisiaj obie wsie leżą w województwie mazowieckim, ale w różnych powiatach: przysuskim i grójeckim.

Historia miejscowości, występujących jeszcze pod wspólną nazwą Łęgonice, rozpoczęła się w 1420 r., kiedy wydano akt lokalizacji wsi na prawie magdeburskim. Wcześniej, w XIII w., tereny te wraz z sąsiednimi miejscowościami nad Pilicą należały do kasztelanii łowickiej, a następnie do arcybiskupstwa gnieźnieńskiego. Do XVIII w. Łęgonice stanowiły jeden organizm, a Pilica opływała je od południa. We wsi funkcjonowały dwa drewniane kościoły, jeden św. Marii Magdaleny, drugi - św. Jana Chrzciciela. W końcu tego stulecia Pilica zmieniła koryto i podzieliła miejscowość na dwie części, z których większa została na lewym brzegu. Od tego czasu południowe Łęgonice Małe weszły w skład Małopolski, a północne Łęgonice - Mazowsza. W ostatnich latach na rzece wyznaczono granicę między diecezją łowicką a radomską.

Dzisiejsze Łęgonice Małe są prawdziwie zapomnianą miejscowością z ""klimatem"". Przyroda odcięła niejako tę miejscowość od świata. Nie prowadzi tu żadna droga asfaltowa, więc najłatwiej dostać się tutaj rzeką, przepływając pychówką z Łęgonic. Przewozy oferuje Maria Piejak, której dom znajduje się w pobliżu Pilicy.

Nadbrzeżne łąki poprzecinane pasami wierzb i olch to jeden z najpiękniejszych mazowieckich krajobrazów, jakich można tylko doświadczyć. Polną błotnistą drogą poprowadzoną wśród pastwisk dochodzimy do miejscowości, w której znajduje się tylko 40 domów, a mieszka nieco ponad 100 osób. Wieś wygląda jak żywy skansen: drewniane domy, gdzieniegdzie jeszcze kryte strzechą chałupy, malowniczo położone wśród starorzecza. Podobno w czasie powodzi część domów i kościół są odcinane od pozostałych zabudowań i leżą na wyspie. O malowniczości Łęgonic Małych decyduje także układ głównej ulicy, od kilku lat wyasfaltowanej, która wije się między domostwami. Gdy jeszcze nie było tu asfaltu, miejscowy proboszcz chodził w ciepłe dni do wiernych na bosaka.

Jedynym zabytkiem wsi jest drewniany kościół św. Marii Magdaleny i św. Józefa, pochodzący z XVIII w. i ze wszystkich budynków położony najbliżej rzeki. Ciekawymi elementami tej budowli są wysoka sygnaturka o finezyjnym kształcie oraz niska kruchta, która być może w pierwotnych założeniach miała być wieżą, ale jej nie dokończono. Kościół kryty jest gontem i oszalowany deskami. Wewnątrz zachowało się skromne barokowe wyposażenie z czasów budowy, m.in. trzy ołtarze, a także bardziej współczesne ludowe malowidła na stropie.

Łęgonice Małe leżą 6 km na zachód od Nowego Miasta nad Pilicą, 88 km na południe od Warszawy. Najłatwiej dostać się tu pychówką z Łęgonic lub samochodem gruntową drogą od mostu na Pilicy w Nowym Mieście. Przy powrocie rzeką trzeba wyjść na brzeg i krzyknąć (sposób miejscowych) - wtedy przewoźnik przypłynie. W ciepłe dni można przejść w poprzek płytką do kolan Pilicę.

Tekst pochodzi z przewodnika Zapomniane Miejsca Mazowsza

Więcej informacji",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24467000,liberadzki-dla-gazeta-pl-po-raz-pierwszy-mamy-wielkie-konflikty.html",Liberadzki dla Gazeta.pl: Po raz pierwszy mamy wielkie konflikty wokół polityki zagranicznej,"- Po raz pierwszy mamy wielkie konflikty w środku Polski wokół polityki zagranicznej. Zwykle był to bardzo daleko posunięty konsensus - komentuje dla Gazeta.pl Bogusław Liberadzki z SLD, wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego.","Bogusław Liberadzki w rozmowie z Piotrem Maślakiem został zapytany, czy SLD wejdzie w koalicję z PO również przed wyborami krajowymi. - Myślę, ze jest coś takiego, taki zamysł, intencja, natomiast jesteśmy bardzo ostrożni w składaniu deklaracji - powiedział. - Programy polityczne też coraz bardziej pchają nas w kierunku takim zasadniczym, proeuropejskim. Polska racja to jest Europa, Europa przede wszystkim - stwierdził. 
Wiceprzewodniczący Parlamentu Europejskiego skomentował też konferencję bliskowschodnią i jej konsekwencje w polityce zagranicznej. - Szczyt nie był sukcesem, na samym początku był genetycznie skazany na porażkę. Pierwsza rzecz: selektywnie dobrani uczestnicy - brak Iranu, ale też brak Palestyny. Po drugie, jeśli na tego rodzaju przedsięwzięcie przyjeżdża dwóch podstawowych graczy - Stany Zjednoczone i Izrael - w takim momencie historycznym powinniśmy dokładnie wiedzieć, z jakimi głównymi tezami panowie przyjeżdżają - stwierdził.
- Po raz pierwszy mamy wielkie konflikty w środku Polski wokół polityki zagranicznej. Zwykle był to bardzo daleko posunięty konsensus - dodał.",Gazeta.pl,"A miało być tak pieknie. Ustawa Jakiego o IPN miała zabronić źle mówić o Polakach. A teraz jeżdżą sobie po nas jak po łysej kobyle. Za ten sukces dyplomatyczny proponuję podziękować Jakiemu.-@@@-Te konflikty same się nie zrobiły. Jakoś nikt specjalnie się nie rozwodzi nad tym, w jakim trybie został zwołany ten antyirański sabat. A szkoda - bo może trzeba by uczciwie powiedzieć, że Polska została potraktowana jak terytorium zamorskie US. I tak samo omija się wystąpienie Mike'a Pompeo, choć należałoby je gruntownie analizować. I wreszcie wyciągnąć jakieś wnioski.-@@@-Po co komentować coś czego niema, Przecież teraz niema prezydenta, premiera, ministrów więc i niema polityki zagranicznej, jest tylko Jarosław.-@@@-W okresie Bitwy Warszawskiej w 1920 roku w szeregach WP i społeczeństwie polskim, objawiła się informacja, że Żydzi kolaborują z bolszewikami i wspierają bolszewików w działaniach wojennych przeciw Polsce. Pogłoska okazała się na tyle brzemienna w skutki, że Kazimierz Sosnkowski podjął decyzję o internowaniu żołnierzy pochodzenia żydowskiego, tak aby armia polska miała 'czysto' narodowy charakter. Problem prawdy historycznej sprowadza się do faktu, że to ugrupowania endeckie, o wybitnie antysemickim profilu ideowym prowadziły zakulisowe działania dyplomatyczne i militarne wspierające de facto bolszewików w ich walce o władzę w Rosji. Proszę zwrócić uwagę na skład delegacji polskiej na rokowania w kwestii rozejmu i pokoju z bolszewikami ... same 'prawdziwki' ;))) Czyli pojawia się zasadnicze pytanie kto w czasach nam współczesnych, podpala ogień antysemityzmu w naszym kraju. Aby efektywnie storpedować coraz bardziej wątłe relacje pomiędzy Polską a hemisferą zachodnią i Izraelem???-@@@-A mogli na San Escobar zorganizować!!-@@@-Jask się stale spada, to w końcu trzeba jebnąć o glebę, a że spadanie było niekontrolowane, to skończyło się w goownie...:-)-@@@-Izrael, pod rządami Netanjahu, przekształca się obóz wojskowy usytuowany na wrogim terenie.

Izraelczycy budują mury oddzielające ich od świata. Mury zarówno fizycznie widoczne w terenie, jak i mury obcości i niezrozumienia.
Wielu Żydów uważa, że wszelka krytyka izraelskiej polityki w wykonaniu goja jest objawem antysemityzmu.
Wojownicze zapędy izraelskich jastrzębi są ewidentnie sprzeczne z polską racją stanu.
Światowy pokój sprzyja rozwojowi Polski. Sporo zrobiliśmy po obaleniu komunizmu, ale wiele jeszcze trzeba w Polsce zrobić żeby dogonić Niemcy, Francję i Holandię.

Polityka zagraniczna Kaczyńskiego szkodzi Polsce.

Adam Jezierski-@@@-Tyle tylko, że równie dobrze można powiedzieć że wielu Żydów uczestniczyło w mordowaniu Polaków, np. W okresie stalinowskim, w okresie okupacji sowieckiej po 17.09.1939 oraz (zwłaszcza! ) w czasie wojny polsko-bolszewickiej."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25234900,usa-nie-zyje-5-czlonkow-zalogi-amerykanskiego-lotniskowca.html",USA. Nie żyje pięciu członków załogi amerykańskiego lotniskowca. Wszyscy popełnili samobójstwa,"Amerykańska marynarka wojenna informuje, że w zeszłym tygodniu samobójstwo popełniło trzech marynarzy, którzy tworzyli załogę amerykańskiego lotniskowca USS George H. W. Bush. W ciągu dwóch lat zabiło się już pięciu marynarzy z tego statku.","Tylko między 14 a 19 września samobójstwo popełniło trzech członków załogi lotniskowca USS George H. W. Bush: James Harold Shelton, Vincent Michael Forline i Ethan Thomas Lee Stuart. Do pozostałych samobójstw doszło w ciągu ostatnich dwóch lat. Pierwsze miało miejsce w listopadzie 2017 r., kolejne w lipcu 2019 r.
USA: śmierć pięciu członków załogi lotniskowca
Do żadnego z samobójstw nie doszło na pokładzie lotniskowca. Mężczyźni zmarli, gdy okręt cumował u wybrzeży Wirginii - podaje CNN. Sprawy badają Władze Portsmouth i Norfolk w stanie Wirginia, wraz ze śledczymi ze Służby Kryminalnej Marynarki Wojennej. Funkcjonariusze wykluczyli, by do śmieci marynarzy ktoś się przyczynił.
Rzeczniczka Atlantyckich Morskich Sił Powietrznych, komandor Jennifer Cragg, informuje, że obecnie ""nic nie wskazuje na to, aby śmierci były ze sobą powiązane"".
Śmierć każdego marynarza ma druzgocący wpływ na Marynarkę Wojenną. Nasze myśli i kondolencje kierujemy w stronę rodzin, przyjaciół i towarzyszy naszych żeglarzy
- dodała Cragg.
Wypowiedział się również kapitan statku, Sean Bailey, który w swoim oświadczeniu wyraził ubolewanie nad utratą części załogi.
Nadszedł czas, aby zebrać się razem jako załoga i rodzina, by rozpaczać, wspierać się nawzajem i dbać o potrzebujących. Proszenie o pomoc i wspieranie tych, którzy się o nią zwracają, jest oznaką siły i odporności i nigdy nie postrzegano tego negatywnie
– napisał na Facebooku.
""Potrzebujemy zaangażowania wszystkich. Przedstawcie nam swoje sugestie, byśmy wspólnie mogli zapobiec kolejnym samobójstwom. Chcę dodać, że nie jest żadną hańbą szukanie pomocy i rady u innych"" - dodał.
Liczba potwierdzonych samobójstw w korpusie piechoty morskiej i marynarce wojennej USA osiągnęła najwyższy poziom od 10 lat. W 2018 r. samobójstwo popełniło 68 pracowników marynarki wojennej. Wśród nich znajdowało 57 żołnierzy piechoty morskiej.",MC1 Lynn Friant/ fot. www.navy.mil,"Zazwyczaj po powrocie z rejsu dowiadują się, że narzeczona źle znosiła samotność, a najlepszy kumpel wcale taki nie był.-@@@-""trzech marynarzy, którzy tworzyli załogę amerykańskiego lotniskowca"" - cholerka, ta automatyzacja postępuje cały czas, jeśli trzech marynarzy wystarczy za załogą lotniskowca...-@@@-Na atomowym lotniskowcu ORP Jan Paweł II cisza i spokój. Wspomagany przez niszczyciele rakietowe klasy dziwisz prowadzi operacje zaczepną przeciwko ukrywającym się w Pakistanie Talibom, bo Teheran już dawno zdobyty.-@@@-Statek to może być handlowy albo wycieczkowy a lotniskowiec to okręt. Jak redaktor nie odróżnia to z powrotem do szkoły!-@@@-Dlatego my nie mamy Marynarki Wojennej i takich problemów-@@@-w polsce jest za to plaga samobojstw w wiezieniach.-@@@-W naszej marynarce wojennej to by się nie przydarzyło ponieważ na każdym okręcie to znaczy na wszystkich dwóch są kapelani, Proponuję US Navy jak najszybszy kontakt w celu powołania pachowych przez firma"" Rydzyk vaticanus Corporation""-@@@-Kocham takie zdania: „Amerykańska marynarka wojenna informuje, że w zeszłym tygodniu samobójstwo popełniło trzech marynarzy, którzy tworzyli załogę amerykańskiego lotniskowca USS George H. W. Bush.”. To jest dopiero technika! Taki kolos a załogę tworzy 3 marynarzy.-@@@-Okrętu.... a nie statku. Litości."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166897,24162951,picie-zbyt-duzej-ilosci-wody-moze-byc-dla-nas-niebezpieczne.html","Skąd mamy wiedzieć, czy nie pijemy zbyt dużo wody? Sygnały, które świadczą, że przesadzamy to np. obrzęki","Dietetycy i trenerzy wciąż przypominają o właściwym nawodnieniu organizmu. Jak się jednak okazuje - można też niebezpiecznie tu przesadzić. Oto sygnały, które świadczą, że ""przedawkowaliśmy"" wodę.","Każdego dnia powinniśmy wypijać 2-2,5 litra wody dziennie. W rzeczywistości wypijamy ok. 1,5-2 litry, resztę natomiast dostarczamy organizmowi wraz z pokarmami stałymi. Ta minimalna, obowiązkowa ilość płynów, zwiększa się, kiedy uprawiamy sport albo kiedy na zewnątrz panują upały. Okazuje się jednak, że także zbyt duża ilość wody może być szkodliwa, a nawet bardzo niebezpieczna dla zdrowia.
REKLAMA
Lepiej nie przesadzać
Niewiele osób zdaje sobie sprawę z tego, że człowiek może nieświadomie sam doprowadzić do przewodnienia hipotonicznego, czyli tzw. zatrucia wodnego. W jego efekcie może dojść do tzw. hiponatremii, czyli zaburzenia gospodarki wodno-elektrolitowej w organizmie. To bardzo niebezpieczny stan, w którym nerki nie są w stanie poradzić sobie ze zbyt dużą ilością płynów. Spada wtedy poziom jodów sodu w organizmie, puchną komórki. W skrajnych przypadkach, w efekcie hiponatremii  dochodzi do obrzęku mózgu, a nawet zgonu.
Problem z przewodnieniem dotyczy szczególnie osób uprawiających sporty, które - chcąc uzupełnić ilość płynów w organizmie - piją po intensywnym wysiłku bardzo duże ilości wody. U osób, które ją ""przedawkowały"" pojawiają się nudności, zawroty głowy, osłabienie i obrzęki. Obrzęki spowodowane przewodnieniem najczęściej występują w okolicy kostek i w okolicy krzyżowo-lędźwiowej. W takiej sytuacji może dojść także do wymiotów i zaburzeń świadomości.
Hiponatremia to niebezpieczny niedobór sodu w organizmie Fotolia
Ważne są proporcje
Odpowiednie nawodnienie organizmu oznacza więc także ""nie za dużo"". Szczególnie dla osób, które intensywnie trenują, istotna jest nie tylko ilość wypijanych płynów, ale i ich rodzaj. Najlepiej oczywiście sięgać po wodę, ale trzeba zwracać uwagę na zawartość składników mineralnych.
- To właśnie ich ilość wpływa na to, czy nawadniamy organizm w sposób prawidłowy, czy może narażamy się na hiponatremię, czyli spadek stężenia sodu - wyjaśnia dietetyk Jakub Mauricz. - Wskazane jest zachowanie balansu pomiędzy stężeniem sodu i potasu, ponieważ zapewnia on właściwe przenikanie płynów przez błony komórkowe. Jeśli pijemy wodę o niskiej mineralizacji i pocimy się, tracimy w efekcie więcej sodu, niż dostarczamy. Podczas intensywnego treningu, na przykład indoor cyclingu, zajęć ze sztangą czy crossfitu, zaleca się picie wody o średniej mineralizacji, czyli 500-700 mg/l, z czego dużą część powinny stanowić jony wodorowęglanowe.
Woda kokosowa dla sportowców
Świetnie sprawdzi się w takich sytuacjach woda kokosowa, uważana za idealny, naturalny izotonik. Absolutnie nie należy obawiać się jej kaloryczności. W zależności od tego, jak bardzo jest słodka, zawiera od 3 do 6 g węglowodanów na 100 ml, czyli od 12 do 24 kcal na 100 ml. Osoby intensywnie uprawiające sport mogą wypijać nawet litr wody kokosowej dziennie - dostarczą w ten sposób organizmowi elektrolity, w które jest ona wyjątkowo bogata: sód, potas, magnez i wapń.
Jakub Mauricz – dietetyk, specjalista od dietetyki sportowej i suplementacji; www.mauricz.com

 ",Pinterest,"4 browary dziennie i po zmartwieniu z odwodnieniem :P-@@@-Szanowna Redakcjo, jaki jest zalecany poziom jodów sodu w organizmie?-@@@-Mnie bolała głowa, byłam osłabiona i suchą skórę miałam. Koleżanka co jest lekarzem zapytała czy piję wodę.. przyznałam że jak wypije 2 czy 3 szklanki to góra.. Już zmieniłam nawyk. W pracy ciągle butelka cisowianki stoi i od 8 do 16 wypijam te 1,5 litra. To jeszcze za mało ale poprawię się i te ponad 2 będę piła. Muszę się przyzwyczaić"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25371349,donald-tusk-moze-zostac-emerytem-rekordzista-se-bedzie-mu.html","Donald Tusk może zostać emerytem rekordzistą. ""SE"": Będzie mu przysługiwać ok. 30 tys. zł","Szef Rady Europejskiej Donald Tusk po przejściu na emeryturę będzie otrzymywać ok. 30 tys. zł - podaje ""Super Express"". Na to mają składać się europejskie i polskie świadczenia. Obecnie najwyższa emerytura w Polsce to ok. 22,4 tys. zł.","62-letni szef Rady Europejskiej i były premier Donald Tusk po osiągnięciu wieku emerytalnego będzie mógł dostawać ok. 21 tys. zł europejskiej emerytury i ok. 9 tys. zł emerytury krajowej - wynika z artykułu opublikowanego przez ""Super Express"". 
To może oznaczać, że Donald Tusk będzie otrzymywał ok. 30 tys. zł emerytury. Obecnie najwyższa emerytura wypłacana przez Zakład Ubezpieczeń Społecznych to 22,4 tys. zł. 
Polityczna przyszłość Donalda Tuska
Nadal nie wiadomo, czy Donald Tusk zdecyduje się na kandydowanie w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Kilka miesięcy temu zapowiedział, że decyzję dotyczącą swojej politycznej przyszłości ogłosi 2 grudnia, już po zakończeniu drugiej kadencji na stanowisku przewodniczącego Rady Europejskiej.
Były minister spraw wewnętrznych, a obecnie poseł elekt Koalicji Obywatelskiej Bartłomiej Sienkiewicz mówił w Porannej rozmowie Gazeta.pl, że Donald Tusk w razie chęci startu także powinien wziąć udział w partyjnych prawyborach:
Tymczasem przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna mówił kilka dni temu w Polsat News, że decyzja Tuska powinna zapaść wcześniej. Jeśli szef RE nie zdecydowałby się na kandydowanie, Koalicja Obywatelska wyłoniłaby innego kandydata w styczniowych prawyborach. ",Fot. Jean-Francois Badias / AP Photo,"Przynajmniej Tusk pracował i to ciężko, zanim był politykiem, żeby zarobić na dom i dzieci. Pewien emeryt z Żoliborza nie przepracował ani jednego dnia ma niezłą emeryturę i nadal doi nas, podatników.-@@@-Komu, jak komu, ale jemu, to się należy, bo sobie na to zasłużył via bycie politykiem, z prawdziwego zdarzenia, i w pełnym tego słowa znaczeniu. Politykiem POLAKIEM, NIE PRZYNOSZĄCYM WSTYDU POLSCE. WRĘCZ ODWROTNIE.-@@@-Kaczor ma więcej , sama ochrona kosztuje 1,5 miliona-@@@-Bardziej mnie wq...wia generalska emerytura niejakiego Głódzia vel Flaszka!-@@@-Daj mu Boże. Kaczor nic nie zrobił a okrada nas wszystkich (ochrona).-@@@-Farma trolli zaczęła pracować na 120%.-@@@-A ile to miesięcznie wydaje niejaki Kaczyński na paru osiłków do ochrony?-@@@-NO I CO Z TEGO, ""super ekspresiku"", tabloidziku?
Komu jak komu, ale politykowi europejskiego formatu akurat ""się należy"".
To ważne stanowisko. I emerytura liczona od pensji na tym statowisku. I to nie ZUS płaci, przypominam zawistnikom.-@@@-Zauważyłem, że usunięto mój komentarz o_o
Nikogo w nim nie obrażałem, nie używałem wulgaryzmów, więc o co chodzi???
Napisałem tylko, że na tle emerytur mundurowych ""wielkogwiazdkowych"" i prokuratorskich, które osiągają 20 tys złotych, emerytura Tuska nie będzie wyróżniać się szczególnie.
Kto się poczuł urażony? Czyżbym zbyt nisko ocenił emerytury naszych... ?"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,8146807,Gdzies_tam_za_Bugiem.html",Gdzieś tam za Bugiem,"Mówimy ""za Bugiem"" i myślimy - gdzieś bardzo, bardzo daleko. Niczym bajkowa kraina za siedmioma górami i siedmioma morzami. Tymczasem ""za Bugiem"" to także w Polsce, na południowych krańcach województwa podlaskiego","Bug jest bardzo długą rzeką ma ponad 770 kilometrów. Jego źródła znajdują się na Ukrainie i w swym początkowym biegu rzeczka wygląda niczym rów melioracyjny. To była wspaniała zabawa kiedy przez kilkanaście minut przeskakiwałem nad nim w okolicach Złoczowa. Hop i jestem za Bugiem, hop i przed Bugiem, hop za Bugiem . Po przepłynięciu 600 km, na południowej granicy województwa podlaskiego jest już dumną i szeroką rzeką. Często meandruje, a w kilku miejscach przecina pasma wzgórz tworząc malownicze przełomy z wysokimi skarpami i stromymi brzegami.

Wiejskie domy i pisanki

Nim jednak do nich dotrzemy w czasie tej fotograficznej wyprawy zacznijmy od bardzo ciekawego skansenu w Ciechanowcu. Pełna nazwa Muzeum Rolnictwa im. Księdza Krzysztofa Kluka dokładnie oddaje tematykę zbiorów. Dla mieszczuchów będą to wielkie odkrycia. Wystawy opowiadają m.in. o wiejskim budownictwie, transporcie, rzemiosłach drzewnych i weterynarii. Niedawno w pałacu Starzeńskich - głównej siedzibie muzeum, otwarto nową ekspozycję wnętrz. Powstała w oparciu o zbiory belgijskiego antykwariusza Honore Joseph Louis Heroes, który po przeprowadzce z Brukseli zamieszkał w okolicy Siemiatycz. Koniecznie trzeba zobaczyć powstałe tu w 2004 pierwsze w Polsce Muzeum Pisanki. Kolorowych cudeniek jest tu ponad 1000 i pochodzą z różnych regionów Polski, z Ziemi Huculskiej i Nowogródzkiej. Są pisanki ukraińskie, rosyjskie, czeskie, morawskie oraz z Chin, Japonii, Kenii i wielu innych krajów.

Warto do muzeum w Ciechanowcu przyjechać w sierpniu, kiedy odbywa się Podlaskie Święto Chleba wówczas zjeżdża się tu kilkanaście regionalnych firm piekarniczych oraz twórcy i artyści ludowi. Natomiast co roku w grudniu Ciechanowiec rozbrzmiewa niezwykłymi dźwiękami instrumentów pasterskich. Przez dwa dni głosy ligawek, trombit i bazun niosą się na wiele kilometrów a w zimne wieczory widzów rozgrzewają żywiołowe występy zespołów ludowych. Przyjeżdżają to one nie tylko z nizin Podlasia czy wileńskich pagórków ale bardzo często z górskich krain Beskidów polskich i ukraińskich.

Urzekająca panorama

Drohiczyn położony na wysokim brzegu Bugu to miasto o bogatej i burzliwej przeszłości. Jest jednym z 4 grodów koronacyjnych w Polsce. Tu w XIII w. koronowano na króla Rusi księcia Rusi Halicko-Włodzimierskiej, Daniela Romanowicza. Teraz miasteczko położone nieco na uboczu głównych szlaków turystycznych stara się odzyskać dawną świetność. Jego zwiedzanie warto zacząć Góry Zamkowej skąd rozciąga się piękna panoramy na Bug.

Bunkry Linii Mołotowa

Po opuszczeniu Drohiczyna miniemy duży bunkier. Podobnie nieco dalej np. w Słochach Annopolskich warto zwrócić na bunkry wkomponowane w obejścia niektórych gospodarstw. To pozostałości po linii umocnień zwanych Linią Mołotowa. Budowano ją w latach 1940-41 kiedy ten fragment ówczesnego województwa białostockiego znajdował się pod okupacją sowiecką. Bunkry nie zatrzymały niemieckiego ataku w czerwcu 1941 r. ale do dziś można oglądać ich pozostałości rozsiane wzdłuż ówczesnej granicy od Biebrzy na północy po Przemyśl na południu. W pobliskich Siemiatyczach warto zwiedzić zespół klasztorny O.O. Misjonarzy pochodzący z XVII w. z kościołem p.w. Wniebowzięcia NMP o barwnym barokowym wnętrzu, osiemnastowieczną synagogę i cerkiew z XIX w. Na cmentarzu stoją dwie interesujące kaplice: murowana ewangelicka w kształcie białej rotundy z przełomu XVIII/XIX wieku i drewniana p.w. Św. Anny z początku XIX wieku. Co roku w lipcu odbywa się w Siemiatyczach przegląd artystycznych zespołów polskich z Kresów ""Nie Rzucim Ziemi"".

Święta Góra Grabarka

Z Siemiatycz jedziemy do Grabarki. Sława tego miejsca, według legendy sięga 1710 r. Wówczas mieli się tu schronić okoliczni mieszkańcy przed panującą w kraju epidemią. Ponieważ pili wyłącznie wodę z tutejszego źródełka, jako jedyni w okolicy ocaleli i miejsce szybko uzyskało status cudownego. Z biegiem czasu utrwaliła się tradycja pielgrzymowania na Świętą Górę, stąd pochodzi jej druga nazwa Góra Pokutników. Docierając do Świętej Góry od strony Sycz, u stóp góry widzimy cudowne źródełko stoi przy rozległym parkingu. Obecnie okryte jest murowaną kapliczką. Woda pita z tego źródła ma podobno cudowne właściwości i niezwykle wzmacnia organizm. Za źródełkiem na wzgórzu otoczonym murem stoi cerkiew p.w. Przemienienia Pańskiego otoczona gęstym ""lasem"" dużych i małych krzyży, przyniesionych tu przez pielgrzymów. Obecna cerkiew jest rekonstrukcja świątyni spalonej w 1990 r. Do tego czasu stała tu drewniana cerkiew przeniesiona w 1898 r. z Mielnika. Co roku 19 sierpnia na święto Spasa, czyli Przemienienia Pańskiego przybywają do Grabarki tłumy wiernych.

Szlak Tatarski

Kruszyniany to jedna ze wsi na tzw. Szlaku Tatarskim. Tworzą go świątynie, cmentarze i wioski Tatarów mieszkających na Podlasiu od ponad 300 lat. Każdy kto przybywa do Kruszynian zwabiony magią Szlaku Tatarskiego na próżno szuka wyniosłego, białego minaretu górującego nad okolicą. Najstarsza w Polsce drewniana świątynia muzułmańska jako żywo przypomina małe podlaskie kościółki. Jedyną wyraźną różnicą pomiędzy nimi są symbole półksiężyca zamiast krzyży, umieszczone na wieżach i dachu świątyni w Kruszynianach. Do wnętrza prowadzą dwa przedsionki, jeden do części przeznaczonej dla mężczyzn, drugi dla kobiet. W przedsionku zdejmuje buty. Wyposażenie ogranicza się do kilku dywanów na podłodze, nielicznych ale niezwykle dekoracyjnych tkanin (muhiry) z wersetami z Koranu na ścianach oraz kilku ksiąg. Na wschód od meczetu znajduje się mizar - muzułmański cmentarz. Najstarsze nagrobki pochodzących z XVIII w. W pobliżu meczetu znajduje się gospodarstwo agroturystyczne i restauracja ""Tatarska Jurta"", w którym można spróbować wielu dań tatarskich. Drugi z meczetów i kolejny muzułmański cmentarz znajduje się w Bohonikach, czyli około 30 km od Kruszynian. Także i ten meczet jest udostępniony do zwiedzania. Klucze znajdują się w gospodarstwie po przeciwnej stronie drogi u Pani Eugenii Radkiewicz, która oprowadza gości po świątyni. W drodze do Bohonik warto zatrzymać się w Krynkach, aby zobaczyć pozostałości po największym w regionie kirkucie - żydowskim cmentarzu. W Malwiczach Górnych obok Bohonik, stoi malowniczy wiatrak. W okolicach wsi Szudziałowo można natknąć się na stado żubrów, żyjących tutaj na wolności po przenosinach z Puszczy Białowieskiej. Jestem pewien, że każdy kto zajrzał tu - za Bug chociaż raz będzie wracał tu wielokrotnie. Podlasie błyskawicznie oczarowuje swoją mozaiką wyznań, narodowości, wspaniałą przyrodą i pejzażami.

Artykuł pochodzi miesięcznika FotoGea.com (http://www.fotogea.com/?page_id=692)

Podlasie to mozaika wielu kultur i narodowości

Podlaskie jest regionem pogranicza kulturowego gdzie sąsiadują ze sobą różne wyznania i narodowości. Tylko tu obok siebie można zobaczyć świątynie prawosławne, katolickie i muzułmańskie oraz pozostałości po społeczności żydowskiej. Można obserwować odmienne obyczaje, np. podczas świąt i festynów i spróbować różnorodnych potraw.

Jest to równocześnie rejon nadgraniczny. Jeżeli zamierzamy się poruszać w bezpośredniej bliskości granicy państwa warto powiadomić wcześniej o tym najbliższą placówkę Straży Granicznej.

W czasie podróżowania w tzw. strefie nadgranicznej trzeba mieć ze sobą dowód osobisty.

Jednak nie ma innych utrudnień w poruszaniu się po tych terenach. W zamian mamy możliwość kontaktu z otwartymi ludźmi, unikalnym drewnianym budownictwem ludowym i niepowtarzalnymi krajobrazami. Tuż nad granicą znajdują się wsie nieomal całkowicie wyludnione, a lasy szybko wracają na dawne pola uprawne i łąki. Zatem warto uwiecznić je jeszcze teraz nim całkowicie znikną z powierzchni ziemi. Jeżeli chce się poczuć prawdziwy klimat tych miejsc najlepiej odwiedzać je w czasie pieszych wędrówek lub jeżdżąc rowerem. Na bazę wypadową można wybrać jedno z licznych w tym regionie gospodarstw agroturystycznych.

Artykuł pochodzi miesięcznika FotoGea.com",Fot. Marek Waśkiel,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23327268,wybory-samorzadowe-2018-od-najblizszego-glosowania-okregi-wyborcze.html",Wybory samorządowe 2018. Od najbliższego głosowania okręgi wyborcze mają nowy kształt,Najbliższe wybory samorządowe już na jesieni 2018. Jak nowelizacja przepisów wyborczych wpłynie na kształt okręgów wyborczych?,"Zmieniony kształt okręgów wyborczych
Jak informuje Państwowa Komisja Wyborcza, w związku z nowelizacją przepisów wyborczych wszystkie rady gmin są zobowiązane do dokonania podziału gmin na okręgi wyborcze i obwody głosowania. Dotyczy to także tych gmin, które nowymi uchwałami będą powielać dotychczasowe rozwiązania. Na ustalenie podziału okręgów wyborczych gminy miały czas do 3 kwietnia. 31 się nie wyrobiło. Decyzję zamiast nich podejmą komisarze wyborczy. Jak podaje Portal Samorządowy spóźnialscy to:
Zawady,
Strumień,
Mogilno,
Żnin,
Białopole,
Miedźno,
Lędziny,
Jerzmanowice – Przeginia,
Mogilany,
Głogów,
Zgierz,
Krościenko,
Łapsze Niżne,
Maków Podhalański,
Boguty – Pianki,
Kuślin,
Pobiedziska,
Mirów,
Wierzbica,
Borowie,
Łaskarzew,
Siennica,
Rokiciny,
Cewice,
Luzino,
Marianowo,
Rewal,
Widuchowa,
Międzyzdroje.
Przeczytaj też: Wybory samorządowe - wszystko, co musisz wiedzieć o wyborach samorządowych w 2018 r. >>>
Wybory samorządowe 2018. Zmiany w okręgach wyborczych Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta
Nowy kształt okręgów wyborczych szansą na większą frekwencję?
Jak podkreśla PKW, celem ustawy nowelizacyjnej przyjętej w dniu 11 stycznia 2018 roku jest „zwiększenie udziału obywateli w procesie wybierania, funkcjonowania i kontrolowania niektórych organów publicznych”. Z tego powodu przy dzieleniu gminy na okręgi wyborcze rady powinny uwzględnić m.in. liczbę mieszkańców danej gminy, ujętych w stałym rejestrze wyborców. Przed wejściem ustawy w życie Państwowa Komisja Wyborcza zalecała, aby przed wniesieniem wniosku o podziale gminy na okręgi wyborcze pod obrady rady, wójt, burmistrz lub prezydent miasta przedstawił projekt do konsultacji właściwemu komisarzowi wyborczemu, który miał obowiązek pomagać w opracowywaniu projektu podziału.
Przeczytaj także: Wybory samorządowe 2018 - jak głosować? >>>
Wybory 2018. Zmiana kształtu okręgów wyborczych w Warszawie wywołała spór Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta


Nowe okręgi wyborcze dzielą mieszkańców Warszawy
Pierwszym dużym miastem, które podzieliło gminy na nowe okręgi wyborcze, był Wrocław.
W Warszawie projekt nowego podziału gmin wywołał spór. Aktywiści z różnych grup, przede wszystkim z ruchu miejskiego Miasto Jest Nasze, zarzucili radnym, że celowo zmniejszają liczbę radnych w okręgach, aby kandydaci niezależni mieli mniejsze szanse na wygraną. Radni PO tłumaczyli, że projekt podziału jest konsekwencją nowelizacji ustawy, która zobowiązuje gminy do ustalenia nowego podziału. Podczas posiedzenia Rady Warszawy, na którym odbywało się pierwsze czytanie projektów uchwał dotyczących zmiany okręgów, doszło do protestów członków Inicjatywy Polskiej, Wolnego Miasta Warszawy, Partii Razem oraz Zielonych.
Okręgi wyborcze w Warszawie >>>
Inicjatywa Warszawa
@IPLwarszawa
Na Radzie 
http://
m.st
 . #Warszawa  @Platforma_org przegłosowała zmiany okręgów wyborczych 
http://
m.in
  na Ochocie, Pradze Płd. Rembertowie i Białołęce. Zmiany te wycinają mniejsze komitety lokalne. @inicjatywaPL protestowała!
21
16:48 - 22 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Inicjatywa Warszawa",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Po to pis zmieniał ordynację wyborczą, aby sfałszowanie wyborów było łatwiejsze, a w wypadku
jak by to całe pisie szachrajstwo wyszło mogli unieważnić wybory w całości lub częściowo, przy pomocy przejętego Sadu Najwyższego.-@@@-pierdu pierdu..... chodzi o to aby pisuary miały lepszy wynik.........-@@@-Pisowski chocholi taniec się zaczął - wiedzą, że będzie trudno im wygrać, to wracają do czasów PRL - nie ważne, jak ludzie głosowali - ważniejsze jest to, kto te głosy liczył.

Kaczyński boi się, że po przegranych wyborach zostanie pozbawiony wszystkich stopni ""naukowych"" - wszak nie zdał do klasy maturalnej i tylko dzięki tatusiowi - po przeniesieniu do innego liceum znalazł się w XI klasie.

Niech sobie przypomni, co 3,14erdolił na temat wykształcenia Kwaśniewskiego - chociaż Kwaśniewski posiadał maturę.-@@@-Szarpanina w Garwolinie pokazała dziś jak te pisowskie schizy Polskę podzieliły.-@@@-Od teraz zdecydowano że wszystkie okręgi wyborcze będą okrągłe!-@@@-Co to ourwa ma być?! Głosowanie pod krzyżem?! Od kiedy?!-@@@-Najlepszy ten wielki krzyz. czyzby zdjecie bylo z wyborow w salce przykoscielnej? Olac takie wybory.-@@@-wszyscy trzej z pierwszego rzędu już nie żyją. a wydawało im się, że coś od nich zależy.-@@@-Każdy okręg wyborczy powinien mieć kształt facjaty prezesa pana."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23396299,brexit-zmienil-plany-polakow-wielka-brytania-juz-nie-kusi.html",Brexit zmienił plany Polaków. Wielka Brytania już nie kusi. Mocny spadek chętnych do emigracji na Wyspy,"Wyjazd za pracą do Wielkiej Brytanii planuje niespełna 6 proc. Polaków, którzy w ogóle rozważają emigrację. Tak wynika z najnowszego raportu Work Service na temat migracji zarobkowych.","W marcu ubiegłego roku, kiedy Wielka Brytania rozpoczęła formalną procedurę wychodzenia z Unii Europejskiej, Polacy nadal myśleli o wyjeździe za pracą na Wyspy. Taką chęć deklarowało 19 proc. osób, które planowały emigrację – Wielka Brytania była na pierwszym miejscu.
Polacy nie są już tak chętni do pracy w Wielkiej Brytanii
Teraz, nieco ponad rok później, sytuacja bardzo się zmieniła. Londyn jako kierunek emigracji rozważa już tylko 5,7 proc. badanych, najmniej od 2014 roku.
- Jeszcze rok temu duża niepewność związana brexitem spowodowała, że nasi rodacy chcieli skorzystać, jak się wtedy wydawało, z ostatniej szansy na emigrację do Wielkiej Brytanii. Dziś paradoksalnie odnotowujemy uspokojenie nastrojów, które można łączyć z kolejnymi ustaleniami dotyczącymi warunków przeprowadzenia brexitu, a także zapowiedziami brytyjskiego rządu mówiącymi o zachowaniu praw dla Polaków na Wyspach. W efekcie, uspokajające sygnały spowodowały, że Polacy przestali się śpieszyć, a przy tym łączyć swoje przyszłe plany zawodowe ze Zjednoczonym Królestwem
- mówi Maciej Witucki, prezes Work Service.
Wielka Brytania ma opuścić Unię Europejską 29 marca 2019 roku. Wciąż trwają negocjacje w sprawie warunków brexitu. Wśród ostatnio poruszanych problemów znajduje się kwestia granicy z Irlandią, która będzie jedyną lądową granicą między UE a Wielką Brytanią oraz plan partnerstwa celnego przygotowany przez premier Theresę May, który napotyka na opór w jej własnej partii.
Kierunki emigracji: duże zmiany w zestawieniu
Wielka Brytania spadła na trzecie miejsce w badaniu Work Service. Na pierwszym są Niemcy, gdzie wyjazd rozważa 31,4 proc. badanych – nic dziwnego, niemiecka gospodarka ciągle potrzebuje rąk do pracy i kusi wysoką płacą minimalną (8,84 euro za godzinę, czyli blisko 38 zł). Na drugim miejscu, po mocnym wzroście, znalazła się Holandia, która głównie kojarzy się u nas z sezonowymi pracami w rolnictwie.
Kierunki emigracji zarobkowej Polaków Gazeta.pl, źródło: Work Service
Uczestnicy badania mogli wskazać więcej niż jedną odpowiedź. Warto też pamiętać, że badanie Work Service to ankieta, która opiera się na deklaracjach - nie wiadomo więc, czy ci, którzy odpowiedzieli, że rozważają emigrację, rzeczywiście się na nią zdecydują.
Czytaj też: Pracownicy z Ukrainy wysłali do swoich domów z Polski 11,7 mld złotych. To ponad połowa ich zarobków
Work Service zapytał też w ankiecie, jak wejście Polski do strefy euro zmieniłoby podejście Polaków do emigracji zarobkowej. Ponad jedna trzecia uważa, że ułatwiłoby to wyjazd za pracą za granicę. Jak na razie jednak, polski rząd nie ma planów, by w najbliższym czasie przyjąć wspólną europejską walutę.
Maciej Panek: Byłem na dnie, gdy otworzyłem firmę posiadającą obecnie 3 tys. samochodów [NEXT TIME]",Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta,"cos pieknego-sebixy wyklete beda podcierac tylki niemcom.-@@@-Wyjdźmy z Unii, najlepiej przystąpmy od razu do ZBiRu (razem z naszym, czyli Putina przyjacielem Orbanem), a wtedy do nas też nikt nie będzie przyjeżdżał.-@@@-Bardzo dobrze. Na widok tego bydła biegającego po metrze z obowiązkowym piwku w ręku to normalnie chciało się wymiotować.-@@@-""Brexit zmienił plany Polaków. Wielka Brytania już nie kusi. Mocny spadek chętnych do emigracji na Wyspy""

po 14 latach już tylu nie chce wyjeżdżać? no ja cię nie mogę. fantastyczne są te złowieszcze tytuły.

czytam te powyższe/poniższe komentarze i zastanawiam się:
- czy w Polsce nikt nie podciera tyłków nikomu?
- czy w Polsce nikt nie pracuje na zmywaku? nie ma naczyń?
- czy w Polsce nie ma ludzi?-@@@-A ile zmniejszyła się liczba brytyjskich paszportów wydawanych Polakom, w związku z 'uspokojeniem nastrojów'?
;-)-@@@-Azbest w Stanach tez sie skonczyl...-@@@-nareszcie!!! dosyc chamstwa na ulicach Londynu. Dosyc ysych durnych lbow i koszmarnie ubranych grubych bab. Dosyc tanich sklepow smierdzacych kapucha! Nareszcie!-@@@-Angole się zachlaszczą.-@@@-Nie chcą pracować na próżniaków żyjących z socjalu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25228330,wybory-parlamentarne-2019-czym-jest-latarnik-wyborczy-jak.html",Wybory parlamentarne 2019. Czym jest Latarnik Wyborczy? Jak on działa?,"Wybory parlamentarne 2019 odbędą się 13 października. Wyborcy mają coraz mniej czasu na to, by zadecydować, na kogo oddać swój głos. W pojęciu tego wyboru może pomóc Latarnik Wyborczy - internetowe narzędzie, które pozwala na porównanie swoich poglądów z deklaracjami komitetów wyborczych.","Latarnik Wyborczy to internetowy test, składający się z 20 stwierdzeń dotyczących kwestii politycznych, społecznych i ekonomicznych. Aby porównać swoje poglądy z deklaracjami komitetów wyborczych, użytkownik musi ustosunkować się do tych stwierdzeń, wybierając jedną z trzech odpowiedzi: ""Zgadzam się"", ""Nie zgadzam się"" lub ""Nie mam zdania"". W teście poruszane są takie tematy jak: przyjmowanie imigrantów, związki partnerskie, zakres kompetencji samorządów terytorialnych, aborcja czy źródła energii wykorzystywane w Polsce. Wynik testu przedstawiany jest w postaci wykresu, który pokazuje, w jakim procencie nasze poglądy pokrywają się z deklaracjami różnych komitetów wyborczych.
Wybory parlamentarne 2019. Kto stworzył Latarnika Wyborczego? Skąd pochodzą odpowiedzi komitetów?
Latarnik Wyborczy przygotowany z okazji wyborów parlamentarnych 2019 jest dziesiątą jego edycją. Narzędzie to stworzyło Centrum Edukacji Obywatelskiej. Co ciekawe, Latarnik Wyborczy opiera się nie analizie programów partii, ale na odpowiedziach udzielonych przez komitety wyborcze. Zaproszenie do udziału w Latarniku Wyborczym otrzymały wszystkie komitety, które zarejestrowały listy w przynajmniej jednym okręgu wyborczym. Wszystkie komitety zostały poproszone o ustosunkowanie się do 20 stwierdzeń, ale mogły także opatrzyć swoje odpowiedzi krótkimi komentarzami, z którymi można się zapoznać po wypełnieniu testu. ",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta (zdjęcie ilustracyjne),"A gdzie pytania o rozdzial kosciola od panstwa, gdize pytania o finansowanie KK w 3RP...

Gdzie pytania o zniesienie przywilejow emerytoalnych mundurowki i rolnikow.

O skale podatkowa

Przeciez nie zaglosuje na PSL.... a tak wyszlo mi z tego quizu...

Latarnik sralnik...-@@@-E tam latarnik-srarnik. Sondaże są pompowane do miejsca, w którym będzie można powiedzieć w wieczór wyborczy ""wygraliśmy zasłużenie, wszystkie sondaże na to wskazywały, tu nie ma mowy o żadnych fałszerstwach"". I cyk 60%, bo 80% jak na Białorusi, byłoby nieco zbyt podejrzane.-@@@-67% - KO
67% - Lewica

Mam wybór.-@@@-Oczywiście bez zaskoczenia wychodzi Lewica :)-@@@-Latarnik to piękna nowela.-@@@-Warto sprawdzić tego latarnika na 2019 rok.
Jest tam 20 pytań, z czego połowa to hasła programowe PiS.
Gdy na każde pytanie odpowiemy: nie mam zdania, to oblaliśmy test i każą nam od nowa wypełniać ankietę.
Ale jeżeli na pytania programowe PiS odpowiemy: nie mam zdania, a na pozostałe odpowiemy jakoś tam, to latarnik udziela dość zaskakującej odpowiedzi.
U mnie wyszło 57% na Lewicę, a 37% na PiS. Przy czym wcale nie uważam się za lewicowca.
A może coś w tym jest?
Hmm...-@@@-Nie działa. Mi wychodzi lewica. A i tak najważniejszy dla mnie jest stosunek do trójpodziału władzy.-@@@-Ja π....lę, mi wychodzi Ingusia Zasowska!-@@@-Jak zwykle wychodzi Lewica. I jak zwykle zagłosuję na KO, bo zamiana Kaczyńskiego na Millera to jak przeprowadzka z Białorusi do Wenezueli."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25570041,pozar-w-hospicjum-w-chojnicach-zamkniete-drzwi-do-budynku-utrudnialy.html",Pożar w hospicjum w Chojnicach. Zamknięte drzwi do budynku utrudniały akcję ratunkową,"Cztery osoby zginęły w pożarze hospicjum w Chojnicach. Ofiary śmiertelne to pacjenci placówki: trzej mężczyźni i kobieta. Straż pożarna podaje, że początkowo dostęp do pensjonariuszy i udzielenie im pomocy były utrudnione przez zamknięte drzwi do budynku.","- Strażacy dostali wezwanie kilka minut po 3 w nocy - powiedział starszy brygadier Marian Hinca, rzecznik komendanta Państwowej Straży Pożarnej w Gdańsku.
Strażacy rozpoczęli gaszenie pożaru i jednocześnie ewakuację osób z budynku. Nadbrygadier Tomasz Komoszyński, komendant wojewódzki PSP w Gdańsku, wyjaśnił, że pożar nie był duży, ale ewakuacja pacjentów przebiegała w trudnych warunkach. - Wszyscy pacjenci hospicjum mają ograniczoną zdolność poruszania się. Dlatego ewakuowano ich razem z łóżkami - powiedział Komoszyński.
Pożar w hospicjum w Chojnicach. Zamknięte drzwi utrudniały akcję ratunkową
Komendant przyznał, że pożar nie był trudny do opanowania. Realną przeszkodą w udzielaniu pomocy było jednak ogromne zadymienie oraz utrudniony dostęp do pensjonariuszy na początku akcji - wszystkie drzwi do budynku były zamknięte. By dostać się do środka, ratownicy musieli je najpierw sforsować. Sama ewakuacja z budynku trwała około 20-25 minut. Maksymalnie do 50 minut poszkodowani zostali umieszczeni w karetkach i zawiezieni do chojnickiego i człuchowskiego szpitala - opisywał akcję ratunkową serwis Chojnice.com. Jak informuje serwis, budynek hospicjum nie był wyposażony w system sygnalizacji antypożarowej.
Łącznie z budynku ewakuowano 22 osoby. Poszkodowani i pozostali pacjenci hospicjum zostali przewiezieni do szpitali. Lekko ranni zostali dwaj policjanci i dwie osoby z personelu hospicjum, które brały udział w akcji ratunkowej. Jeden policjant jest ranny w rękę, u drugiego podejrzewano zatrucie tlenkiem węgla.
Przyczyną pożaru hospicjum - jak poinformował komisarz Michał Sienkiewicz z Komendy Wojewódzkiej Policji w Gdańsku - mogło być zaprószenie ognia. Pożar wybuchł w pomieszczeniu, w którym przebywała jedna z ofiar. Okoliczności tragedii zbada prokuratura. - Przesłuchaliśmy pierwsze osoby. Mamy podejrzenia, że osoba przebywająca w pomieszczeniu, w którym wybuchł pożar, mogła się przyczynić do zaprószenia ognia - powiedział komisarz Sienkiewicz. Na miejscu trwają oględziny z udziałem biegłego z zakresu pożarnictwa. - Te oględziny i zabezpieczone na miejscu ślady pozwolą ustalić przyczynę zdarzenia - dodał policjant.
>>> Strażak: Niskie pensje zagrażają bezpieczeństwu. Zobacz wideo:
Pożar w hospicjum. Dwa dni żałoby w Chojnicach
W związku z tragedią w Chojnicach ogłoszono żałobę. Będzie ona obowiązywała w poniedziałek i wtorek. - Nie wyobrażam sobie, żebyśmy uczestniczyli w innych wydarzeniach, a nie nieśli pomoc tym ludziom, których ta tragedia dotknęła - powiedział burmistrz Chojnic Arseniusz Finster. W miejscowym kościele o godzinie 14 została odprawiona msza święta w intencji ofiar i poszkodowanych. W poniedziałek w Chojnicach odwołano także Orszak Trzech Króli.
Burmistrz Chojnic przewiduje, że hospicjum będzie musiało być zamknięte przez co najmniej 2 miesiące. Arseniusz Finster zapewnił, że miasto pomoże w odbudowie. Pacjenci placówki przebywają obecnie w dwóch szpitalach. - Będziemy starali się ich dyslokować do placówek położonych jak najbliżej Chojnic. Postaramy się też jak najszybciej odbudować hospicjum, bo ono jest potrzebne miastu. Zdaję sobie sprawę, że pacjenci nie powinni długo przebywać w szpitalu. Ten pożar wybuchł w miejscu, gdzie byli najsłabsi chojniczanie, dlatego współczujemy i zrobimy wszystko, żeby hospicjum, jak najszybciej działało - mówił burmistrz. Pomoc zadeklarował wojewoda pomorski Dariusz Drelich.
Kondolencje rodzinom ofiar pożaru złożył przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski. Arcybiskup Stanisław Gądecki poprosił o modlitwę za tych, którzy zginęli tragicznie oraz za osoby poszkodowane. Zapewnił też o swojej modlitwie w ich intencji.
W Chojnicach ruszyły akcje wspierające odbudowę placówki. Jedną z nich prowadzi miejscowa rada Rycerzy Kolumba. - Pierwszym odruchem naszego serca była zorganizowanie pomocy dla tego hospicjum, które jest ważne nie tylko dla naszego miasta - znajdują się w nim pensjonariusze z całej okolicy - powiedział Piotr Czapiewski, szef chojnickich Rycerzy Kolumba. Ksiądz Janusz Chyła, proboszcz jednej z chojnickich parafii uważa, że darczyńcy okażą podobne wsparcie, jak po nawałnicy z sierpnia 2017 roku. - Kilka lat temu doświadczyliśmy wielkiej solidarności ludzkiej, kiedy była nawałnica w okolicach Chojnic. Ufam, że tym razem nie będzie inaczej - powiedział duszpasterz.",MARTA DUDZIŃSKA,"Dziwicie się że drzwi były zamknięte?
A kto o zdrowych zmysłach nie zamyka w tym kraju na noc drzwi? Nie mówiąc już o tym, że pewien zwykły poseł-patriota czuje się w Ojczyźnie tak ""bezpiecznie"", że jego domu dzień i noc chroni kilku eks komandosów :-)-@@@-To nikogo z personelu tam nie było, żeby drzwi otworzyć ?-@@@-Hospicjum oczywiście katolickie? Zamykamy drzwi, żeby nikt nie wiedział, że w środku jest Auschwitz?-@@@-Pożary w zamkniętych na klucz obiektach szpitalnych to chyba w tym kraju tradycja...-@@@-""Początek opieki paliatywnej w Chojnicach datuje się na rok 1993. Wówczas to dekretem Biskupa Pelplińskiego Jana Bernarda Szlagi zostało powołane do życia hospicjum domowe przy parafii Zwiastowania Najświętszej Maryi Panny."" - jak widać jest to kościelny inters. Dlaczego media nie piszą na ten temat.-@@@-Hospicjum Zwiastowania Najświętszej Maryi Panny w Chojnicach - tak nazywa się ten interes. Jak widać Maryja Panna nie pomogła ludziom. Nie chciała, czy nie potrafiła, a może takiej panny nigdy nie było. Jak ktoś ukrywa się pod świętościami to jest tam coś nieczystego.-@@@-Zamiast zapewnień o modlitwie, dorzuciłby parę tysięcy PLN do odbudowy hospicjum?? Kto za?-@@@-Drzwi mogą być zamknięte od zewnątrz ale nie od wewnątrz!!! Taka sama sytuacja jak w Escape Room rok temu. Pierwszy do odpowiedzialności powinien być pociągnięty strażak który podpisał zgodę na użytkowanie tego budynku. (o ile była)-@@@-Jak zwykle w takich przypadkach w PL - gdy plonie hospicjum, dom starcow, szpital psychiatryczny itp. to okazuje sie, ze pacjenci byli albo zamknieci na klucz lub za kratami, albo przywiazani do lozek. To jest eutanazja pi polsku, o ktorej nikt glosno nie mowi, aza kltora zaden z polskich doktorow mengele nie ponosi odpowiedzialnosci. Ot niedopalek, wypadeczek, pomyleczka. No i po kim plakac, pi paru smierdzacych starcach, kilku nieuleczalnie chorych, ktorzy i tak zdechna. A jak splona, to przeciez mniejsze koszty dla podatnika. Takie jest polskie myslenie"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25219396,wybory-parlamentarne-2019-sondaz-pis-rzadzi-samodzielnie-ko.html","Wybory parlamentarne 2019. Sondaż: PiS rządzi samodzielnie, KO? Od rządzących dzieli ją przepaść","Według najnowszego sondażu dla dorzeczy.pl PiS może liczyć w wyborach parlamentarnych na 48 proc. poparcia, co przekłada się na 250 miejsc w Sejmie. Przepaść między partią rządzącą a Koalicją Obywatelską jest bardzo duża. Na KO zagłosowałoby 28 proc. badanych.","48,1 proc. - tylko dokładnie Prawo i Sprawiedliwość ma poparcia w najnowszym sondażu Estymatora dla dorzeczy.pl. PiS zyskuje w stosunku do poprzedniego badania 0,9 pkt. proc. Taki wynik pozwoliłby partii samodzielnie rządzić w kraju. Druga w wyścigu jest tradycyjnie Koalicja Obywatelska z wynikiem 27,9 proc. (wzrost o 0,5 pkt. proc.). Trzecia jest Lewica, na którą zagłosować chce 13,2 proc. badanych (wzrost o 0,3 pkt proc.). 
Wybory parlamentarne 2019. Sondaż: PiS z samodzielnymi rządami
Koalicja Polska, czyli PSL z Kukiz'15 weszliby do Sejmu z wynikiem 6,1 proc. (spadek 0,8 pkt. proc.). Z kolei progu nie przeskoczyłaby Konfederacja - 3,6 proc. (spadek o 0,3 pkt. proc.). Oddanie głosu na inne partie zadeklarowało 1,1 proc. badanych. 
W symulacji dorzeczy.pl rozkład miejsc w Sejmie wyglądałby następująco: PiS-250, KO-140, Lewica-53,  Koalicja Polska-16. Jeden mandat przypadłby mniejszości niemieckiej. Prognozowana frekwencja wynosi w sondażu 56 proc. 
Badanie przeprowadzono w dniach 17-19 września na próbie 1022 osób dorosłych.",Fot. Marcin Stępień / Agencja Gazeta,"Sondaż dla ""do rzeczy"" jest zupełnie od rzeczy.
Takie bzdury, wiarygodność żadna.
Faktem jednak, że nie brakuje chętnych do głosowania na PiS. Polacy za ochłap 500plus sprzedadzą własną matkę.-@@@-""Szydło: Programy społeczne stały się motorem polskiej gospodarki. To fenomen..""-@@@-Co tak słabiutko. Tylko 250 miejsc dla partii zbawiciela? Dawajta chociaż ze 480 a co tam, że na 460..-@@@-Na PiS nie dam ani centa ani swego głosu. Nawet jeśli Duduś i Kaczyński abdykują-@@@-Od Rzeczy jest publikowanie codziennie
dywersyjno-propagandowych wypocin PiS.

Robic swoje, odpalic WSZYSTKIE MINY,
dotrzec z ostrzezeniem przed szykowana
przez PiS DYKTATURA do WSZYSTKICH

WALCZYC do ostatniej chwili z absolutna determinacja
i wola PELNEGO ZWYCIESTWA

Odrzucic wszelkie watpliwosci,
obudzic w sobie i wyborcach wiare,
entuzjazm i radosc ze ZWYCIESTWA
nad SILAMI ZLA!!!!

I ZWYCIEZYC !!!!!-@@@-Dlaczego jakoś nie wierzę ""do rzeczy"" ani innym pisopatom? Bo to zwyczajni kłamcy.-@@@-PIS kupiła większość Polaków...Nic nie szkodzi że sądy są skorumpowane politycznie...To nic stary kawaler Jarosław uczy rodziców wychowywać dzieci...To nic że zboczeni duchowni katoliccy molestują i gwałcą dzieci...To nic ze PIS zniszczy polskich przedsiębiorców...-@@@-skończcie to pitolenie (w wewnętrznych sondażach PiSu, ich wynik oscyluje w granicach 40%, KO w granicach 30 a Lewicy 15%) dwa bloki opozycyjne powinny powoli zacząć rozmowy koalicyjne, żeby dać sygnał niezdecydowanym że ich głos się nie zmarnuje jeśli zagłosują na KO lub Lewice.-@@@-dorzeczy.....🤣🤣 oni są od szlifowania małego pistolecika karłowatemu gnomowi!!!"
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,24636220,nie-kazdy-ma-sile-udzwignac-dwie-twarze-publiczna-i-prywatna.html","""Nie każdy ma siłę udźwignąć dwie twarze: publiczną i prywatną"". Qczaj poszedł za ciosem, Mama na siłowni zostaje w Koniecpolu","Nasze teksty miewają moc sprawczą, którą najlepiej odczuwają ich bohaterowie. Nie ma co fałszywie udawać, że nie dajemy możliwości pokazania się, że nie przyspieszamy wydarzeń, nie popychamy do przodu ludzi, którzy robią coś ciekawego. Mechanizm jest prosty: tekst na Gazeta.pl, zaproszenie do telewizji i... ocean możliwości, z których można skorzystać lub świadomie za nie podziękować. Jak Ania - Mama na siłowni.","10 stycznia 2018 roku na Kobieta.gazeta.pl ukazał się materiał o trenerze Danielu ""Qczaju"" Kuczaju. Nie minął rok i pokój, w którym nagrywał telefonem treningi, zamienił na własne pasmo w programie śniadaniowym, piruety w ""Tańcu z gwiazdami"", reklamę Power Ride i Daffi. A to pewnie dopiero początek, bo jego temperament i osobowość spodobały się producentom i widzom. Maria Margielewicz, która zrobiła mi masaż kostny twarzy (a bolał jak dwa porody), także trafiła do śniadaniówki, ale wcześniej zapełniła grafik wizyt na pół roku naprzód, odezwały się do niej luksusowe kobiece magazyny z prośbą o wywiady. Panowie z ""Chłopaki w podróży"" zostali nominowani do nagrody Bloger Roku National Geographic.
Nasza kolejna bohaterka dostała podobną szansę. Mama na siłowni, czyli Ania Krzysztofik z Koniecpola, sama w kilka lat przebudowała skład swojego ciała, zmieniając się w umięśnioną sportsmenkę. Zrobiła to bez pomocy trenerów, dietetyków, własnym sumptem, dzięki konsekwencji i uporowi. Uczyła się na własnych błędach, na żywym organizmie coraz odważniej budując swój instagramowy profil.
""Gdzie ja tam do telewizji""
Zanim ukazał się materiał o Mamie na siłowni, uprzedziłam bohaterkę, że po publikacji tekstu na pewno rzucą się na nią producenci z telewizji śniadaniowych. Ania mi nie uwierzyła. Zapytana dzisiaj o sytuację sprzed publikacji wspomina:
Szczerze? Pomyślałam sobie, że nikt się mną nie zainteresuje. Po artykule w necie? Zastanawiałam się, co ty, kobieto,  opowiadasz.
Tak jak przewidywałam, głodni prawdziwych bohaterów producenci z TVN i TVP zarzucili sieci na Anię. Jak wspomina, zdziwił ją natychmiastowy odzew ze strony portali, gazet, stacji telewizyjnych. - Z większości zaproszeń nie skorzystałam - mówi. - To nie o to chodzi, żeby nagle się pokazać i być wszędzie. Na kanapie TVN-u nie mogłam usiąść, bo termin mi nie pasował. Padła propozycja: reportaż plus nagranie śniadania u mnie w Koniecpolu. To było bardzo fajne, naturalne, pasujące do mnie. Zgodziłam się - tłumaczy swój wybór.
Ania Krzysztofik dziwiła się, że kolejni dziennikarze interesowali się jej zwyczajnym życiem. - Podobało im się to, że jestem taka normalna. Widać jest teraz powrót do naturalności, odchodzi się od sztuczności i przerysowania.
Sława w zasięgu ręki
Zdaniem jednej z redaktorek pracujących w portalu plotkarskim, zdobycie sławy w sieci to dzisiaj nic trudnego. - Najłatwiej przebić się poprzez szokowanie - tłumaczy. Profesor Uniwersytetu SWPS, medioznawca Wiesław Godzic, zgadza się z taką tezą, dodaje jednak, że raz zdobytą sławę trudniej jest utrzymać, ona musi się czymś karmić. Dodatkowo, jeśli ktoś nie jest na nią gotowy, sława może - zdaniem wykładowcy - narobić szkód w psychice świeżo upieczonej celebrytki lub celebryty.
Ania od początku zapewniała i to zdanie podtrzymuje, że ""typowego parcia na szkło nie ma”. Nie jest także zainteresowana zmienianiem się w kogoś, kim nie jest. - Nabrałam apetytu na wspieranie, motywowanie, inspirowanie, pokazywanie, że można coś zrobić ze swoim ciałem i zdrowiem. Jestem pewniejsza siebie, chodzę wyprostowana, nie wstydzę się. Ale na show-biznes nie mam ochoty. To nie dla mnie. Najważniejsze jest zdrowie, brak problemów, to, że nie mam na co narzekać.
Ania jest chętna do wspierania, rozmów, motywowania kobiet, działań, które w naturalny sposób są przedłużeniem tego, co teraz robi. Nie ma jednak pomysłu, jak mogłaby to przenieść do realu. Ale udział w narzuconym formacie, podporządkowanie się gotowemu scenariuszowi? - To nie dla mnie. Albo po mojemu, albo wcale - zapewnia stanowczo.
Taka postawa Mamy na siłowni wcale nie dziwi dziennikarki z mediów plotkarskich: - Nie każdy ma siłę i energię, żeby utrzymywać przy życiu dwie twarze i dwie osobowości - prywatne i publiczne. Jak już mamy porównywać Anię do innego bohatera z podobnej branży, to weźmy trenera o góralskim zaśpiewie - Qczaja. On kreuje na potrzeby swoich występów osobę, którą w życiu nie jest. Ten drugi Qczaj jest przerysowany, przyciągający uwagę, medialny - mówi.
Profesor Godzic dodaje, że być może Krzysztofik boi się celebryckości, obawia się spalenia, bo trochę sławy już posmakowała. - Ma swoją szansę, ale te drzwi długo nie będą stały otworem. Tu się nie da nic na siłę, trzeba mieć chęć zaryzykowania - mówi.
Może to zaprocentuje
Osoba zajmująca się kampaniami reklamowymi z udziałem influencerów zapewnia, że na takie osoby jak Mama na siłowni jest wciąż duże zapotrzebowanie. - Krzysztofik jest niszowa, autentyczna, ma dobrą pod względem reklamowym grupę odbiorczyń, które mają siłę nabywczą i bardzo określone prosportowe i prozdrowotne zainteresowania. A 100 tysięcy obserwujących to już niemały profil. Gdyby chciała rzucić się na głęboką wodę i pójść za ciosem, w krótkim czasie mogłaby zarobić okrągłą sumę - mówi spec od influencerów.
Zapytałam Anię o propozycje reklamowe. - Dziennie dostaję ogrom zapytań marketingowych. Wybieram te, które naprawdę mogą moje dziewczyny zainteresować. Ale otwarcie mówię na profilu o partnerstwach. Dla mnie najważniejsza jest motywacja, a nie sprzedawanie innym produktów - tłumaczy.
To może dobrze, że Ania jest taka niedostępna, niechętna na zostanie słupem reklamowym?
- Odrzucanie sławy i niewchodzenie we wszystkie współprace opłaca się - uważa redaktorka z portalu plotkarskiego.
Jest się wiernym sobie, można tworzyć spójny i konsekwentny wizerunek. Dla największych influencerów jedynym kryterium wejścia w układ jest wysokość honorarium. Nie szkodzi, że jednego dnia promują ekologię i namawiają do nieużywania plastikowych słomek, a następnego dnia pozują z drinkiem ze słomką. Może dzięki temu za jakiś czas nastąpi powrót do osób, które oferty współpracy wybierają bardzo świadomie i są cenione za wierność przekonaniom - sugeruje dziennikarka.
Po ""Dzień dobry TVN"" Krzysztofik zainteresował się Polsat Cafe. - Było jak przed wywiadem z tobą, z mojej strony opór materii, ale ostatecznie pani z produkcji mnie uprosiła, nagrałam z córką filmik i przesłałam - śmieje się Anna. - Po kilku dniach zostałyśmy zaproszone do nagrania programu ""Matka i córka"". To była przygoda, zobaczyłyśmy z córką, jak to wszystko wygląda od kulis, spędziłyśmy trochę czasu we dwie, byłyśmy na planie show ""Dancing with the Stars"" - mówi Mama na siłowni.
Czy wtedy zaczęła się zastanawiać nad wypłynięciem na szerokie wody? W końcu na swoim Instastory tłumaczyła, że z perspektywy stolicy zdała sobie sprawę, że mieszka na dalekiej prowincji. - Warszawa jest pięknym miastem - te wieżowce, stal i szkło. Ale są też korki, spaliny. Do życia na co dzień Warszawa jest nie dla mnie, współczuję warszawiakom. Jakbyśmy się mieli wyprowadzić, to całą rodziną do Łodzi albo Katowic, ale nie do Warszawy, i nie po to, żeby gwiazdorzyć.
Localebrity, czyli celebrytka lokalna
Ania znana była na Instagramie, ale w rodzinnej miejscowości pozostawała anonimowa. - Mieszkam w małym mieście, u nas sport, pokazywanie się w sieci nie są oswojone. Niespecjalnie się więc chwaliłam profilem na Instagramie. W tekście pojawił się Koniecpol, wszystko wyszło więc na jaw - co robię, czym się zajmuję, jak jestem aktywna - wspomina. - Jak przyjechała telewizja z dwoma samochodami oklejonymi logo stacji i rozstawiła się u mnie w domu, była niemała sensacja i szok - śmieje się.
Zdaniem profesora Wiesława Godzica kiedyś było trudniej zdobyć sławę oddolnie, tak jak zrobiła to Ania Krzysztofik. - Przykładem może być Michał Wiśniewski, który zaczynał od Polski powiatowej i która wyniosła go na salony. Zaprzeczył temu, że karierę zaczyna się w telewizyjnym show, a kreują go kolejne widowiska w telewizji - mówi medioznawca. Zdaniem naukowca Mama na siłowni ma szansę zostać localebrity, czyli osobą sławną w swoim miejscu zamieszkania. - Mogłaby zostać radną, przekuć sławę na lokalne działania - sugeruje. - Pani Ania jest autentyczna, nie będzie się czuła dobrze po radykalnej zmianie i metamorfozie, którą narzucają telewizyjne show. Mama na siłowni była dla telewizji newsem. Póki producent nie zobaczy, jakie ma możliwości, nie będzie w stanie stwierdzić, czy ma szansę na dalszą karierę w mediach. Sugerowałbym, żeby ryzykowała i brała, co los daje. Próbować zawsze warto, szkoda później żałować, że nie skorzystaliśmy z życiowej szansy.
Dziękujemy, że przeczytałaś/eś do końca nasz artykuł. Jeżeli Ci się podobał, to wypróbuj nasz nowy newsletter z najciekawszymi i najlepszymi tekstami portalu.
KLIKNIJ, BY ZAPISAĆ SIĘ NA NEWSLETTER",Fot. Instagram.com/Mama na siłowni,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16671696,Wygrani_tego_rozdania__Schetyna__Ale_to_nie_koniec.html",Wygrani tego rozdania? Schetyna. Ale to nie koniec [NASZE TYPY],"Nowi ministrowie, zdetronizowane gwiazdy, wielkie powroty - kto wygrał, a kto przegrał w nowym, rządowym rozdaniu? Wskazują dziennikarze Gazeta.pl.","Grzegorz Schetyna, Cezary Grabarczyk, Teresa Piotrowska, Maria Wasiak i Andrzej Halicki - oto nowe twarze w rządzie PO. Desygnowana na premiera Ewa Kopacz przedstawiła właśnie skład swojego gabinetu.

Wygranych i przegranych nowego, rządowego rozdania wskazuje zespół Gazeta.pl.



Michał Gostkiewicz, dziennikarz Gazeta pl, dział zagraniczny

Wielki wygrany - Grzegorz Schetyna. Nieważne, że idzie w obszar, w którym nie ma ogromnego doświadczenia. Nieważne najwyraźniej też jest, że nie zna języków obcych. Były szef MSWiA musiał zostać zagospodarowany w nowym rządzie, żeby nie stanowił konkurencji dla nowej pani premier. Kopacz to nie Tusk, nie trzyma PO żelazną ręką, dlatego jej rząd musiał zadowolić różne partyjne frakcje i jest chyba najbardziej ""partyjnym"" rządem PO.

Drugim wygranym jest więc partia jako całość. Przez lata Tusk potrafił spacyfikować partyjne frakcje w PO i trzymać je na dystans od rządu. Teraz wróciły - pod postaciami Schetyny, Grabarczyka i Halickiego. Choć być może tylko na rok.

A przegrani? Przede wszystkim Radosław Sikorski. Jeszcze dwa miesiące temu był na fali wznoszącej w europejskiej polityce. Teraz zamiast negocjacji w międzynarodowym gronie, współdecydującym o sprawach Europy i świata, czekają go negocjacje w Konwencie Seniorów polskiego Sejmu. Dobrze, że w Chobielinie będzie mógł odpocząć od sejmowego zgiełku.

Drugi przegrany to Rafał Trzaskowski. Znakomicie merytorycznie przygotowany europoseł został ściągnięty z Brukseli i wrzucony do resortu cyfryzacji podczas poprzedniej rekonstrukcji rządu. A teraz nie jest już ani europosłem, ani ministrem.

Monika Margraf, wydawca strony głównej Gazeta.pl

Wygrani? Grzegorz Schetyna i Cezary Grabarczyk - po przerwie na ring wracają szefowie dwóch głównych, ścierających się frakcji w PO. Donaldowi Tuskowi udawało się trzymać ich w narożnikach, to będzie ciekawa runda. Trzeci wygrany to Bartosz Arłukowicz, który znów - tylko dzięki osobistemu wsparciu nowej premier - uratował głowę.

Przegrani? M.in. zdetronizowany Radosław Sikorski i Rafał Trzaskowski, który z resortu cyfryzacji, gdzie mógł się wykazać, ma zostać przeniesiony pod skrzydła Grzegorza Schetyny, polityka z zupełnie innej bajki niż on sam. Miejmy nadzieję, że potencjał tego zdolnego działacza PO nie zostanie zmarnowany.

Piotr Markiewicz, szef Tokfm.pl

Największy wygrany: Bartosz Arłukowicz. Od wielu miesięcy wymieniany jako pierwszy do odstrzału z gabinetu Donalda Tuska, teraz - pozostaje na stanowisku. I to z mało wiarygodnym uzasadnieniem.

Największy przegrany: Radosław Sikorski. Traci stanowisko w MSZ. W zamian ma dostać funkcję marszałka Sejmu. Ale przy tym, co robił w polskiej polityce zagranicznej, ten awans wydaje się degradacją. Sikorski z polityki wielkiego formatu zostaje przesunięty do funkcji pałkarza w polskiej polityce.

Piotr Mieśnik, wydawca strony głównej Gazeta.pl

Największy wygrany? To... prezydent Bronisław Komorowski, który bardzo mocno wsparł frakcję ""schetynowców"" w PO, a tym samym wzmocnił swoją pozycję. Sam Schetyna nie tylko wrócił z politycznej banicji i dostał ministerialną tekę, ale też wypchnął z rządu skonfliktowanego z dużym pałacem Radosława Sikorskiego. Ministrem z tej frakcji został też Andrzej Halicki. Paradoksalnie więc skład nowego rządu może osłabiać frakcję Donalda Tuska. Wprawdzie na jego czele stoi wierna mu Ewa Kopacz, ale oprócz ""schetynowców"" wzmocniła się również ""spółdzielnia"" skupiona wokół Cezarego Grabarczyka, który również powraca do Rady Ministrów.

Michał Protaziuk, wydawca newsów Gazeta.pl

Wygrał na pewno Grzegorz Schetyna. Wrócił do gry, razem ze swoim człowiekiem - Andrzejem Halickim. Wydawałoby się, że on i jego frakcja niedługo zostaną wypchnięte z polityki, a tak zyskali drugą szansę.

Przegrani? Bartłomiej Sienkiewicz i Marek Biernacki - stracili swoje stanowiska i nie wiadomo, czy uzyskają za to jakieś partyjne rekompensaty. Być może to koniec przygody Sienkiewicza z polityką, a Marek Biernacki po raz kolejny został wypchnięty z pierwszego szeregu polskiej polityki.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Przegrany jest jeden - Polska.-@@@-Schetyna wygrał ? Tusk całkowicie go zneutralizował, Schetyna utonie w bagnie MSZ i nie będzie miał czas na żadne rozgrywki z Kopacz-Grabarczykiem. co gorsza dali mu MSZ żeby go skompromitować, już jest jazda, że nie zna języków, nie mówiąc o odpowiedzialności w byciu MSZ w obecnych czasach.

dlaczego Schetyna nie dostał - MSW, MS, Infrastruktury albo choćby MZ ? to jest to łajdactwo, cwaniactwo, traktowanie państwa jak folwark, drwiny z interesu publicznego - które wylazło z taśm Wprost. tylko teraz w innej odsłonie ta banda ma państwo gdzieś - wyżej stawia wewnętrzne rozgrywki, to jest dla nich ważniejsze.-@@@-Przegrani: Polacy.
Wygrani: Złodzieje i cwaniaczki.

Kto płaci za wynajęcie sali prezentacji pani Kopaczowo.-@@@-Klęską PO i nowej Premier jest destabilizacja MSZ i pozbawienie Polski udziału w polityce europejskiej i światowej. do której wprowadził ją min R Sikorski i Premier Tusk. Takie politykierstwo , cwaniactwo i granie wpływami nie przystoi partii rządzącej.Oceniam to krytycznie .Sukcesy i dorobek trzeba wspierać a nie rozwalać.-@@@-Dziennikarz Gazety, dwoje wydawców pierwszej strony portalu Gazety, wydawca newsów Gazety i szef radia należącego do Agory... Po prostu istny kalejdoskop postaw i poglądów. A gdzie jest wypowiedź stażysty z Gazety, ja się pytam?!-@@@-Szkoda, że w konstytucji nie ma zapisu, że na fotel ministra mogą kandydować osoby, które mają minimum 15 lat stażu na kierowniczych stanowiskach w administracji szczebla minimum wojewódzkiego i posiadają wyższe wykształcenie kierunkowe. W partii nie se robią co chcą nawet Sodomę i Gomorę albo sektę religijną.
No ale trudno się dziwić że nie ma takiego zapisu skoro ojciec chrzestny konstytucji miał jedynie absolutorium i oszukiwał, że ma ukończone studia, na dodatek byle jakie.
A tak przy okazji: Skoro absolwentka Akademii Teologii Katolickiej ma kompetencje aby zostać ministrem spraw wewnętrznych 38 milionowego państwa to dlaczego ordynatorem kliniki neurochirurgii nie może zostać żona Donalda?-@@@-Pisałem już wcześniej, że tylko dopuszczenie do rządu Schetynę i Grabarczyka może zapewnić większość Sejmową przy głosowaniu votum zaufania dla rządu. Ewa Kopacz doskonale sobie zdawała sprawę, że pozostawianie ""na aucie' tych dwóch panów, to gwarantowane przedterminowe wybory z powodu niemożności powołania rządu.-@@@-Te redaktory (wydawcy strony głównej gazeta.pl) wstydu nie mają. Za błędy i amatorszczyznę to bym się pod ziemię schował. Ale oni nie! Zdjęcia powtykali - będą ludzie śmiechem i politowaniem traktowali przy każdym spotkaniu.-@@@-Po ogłoszeniu wyników ceny owoców morza w tym ośmiorniczek poleciały mocno w dół."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25531895,w-nowym-rzadzie-zabraknie-ministra-ds-pomocy-humanitarnej.html",W nowym rządzie zabraknie ministra ds. pomocy humanitarnej. Jego kompetencje wrócą do MSZ,"W nowym rządzie Morawieckiego zabraknie stanowiska ministra ds. pomocy humanitarnej - informuje nieoficjalnie ""Rzeczpospolita"". Jego kompetencje ma przejąć jeden z wiceministrów spraw zagranicznych. Być może zmniejszy się również budżet na te cele.","O tym, że kompetencje ministra ds. pomocy humanitarnej ma przejąć jeden z wiceministrów spraw zagranicznych poinformował podczas posiedzenia Zespołu ds. Pomocy Humanitarnej i Międzynarodowego Prawa Humanitarnego Jan Kanthak, poseł Solidarnej Polski. To właśnie politycy partii Zbigniewa Ziobry zajmowali się w poprzednim rządzie Mateusza Morawieckiego pomocą humanitarną. 
""Trzeba było znaleźć dla niej coś nowego, więc wymyślono pomoc humanitarną""
Stanowisko ministra ds. pomocy humanitarnej zostało powołane w grudniu 2017 roku. Objęła je Beata Kempa, a później Michał Woś. Rozmówca ""Rzeczpospolitej"" twierdzi, że umowa koalicyjna Prawa i Sprawiedliwości z Solidarną Polską w poprzedniej kadencji przewidywała dwóch ministrów dla partii Ziobry. Tłumaczy, że dostali oni tylko resort sprawiedliwości, a w zamian za brak drugiego, Kempa została szefową Kancelarii Prezesa Rady Ministrów.
Gdy Kempa odeszła z KPRM, trzeba było znaleźć dla niej coś nowego, więc wymyślono pomoc humanitarną
- mówi ""Rzeczpospolitej"" anonimowy rozmówca znający kulisy negocjacji rządowych. Dodaje, że teraz nie jest to już konieczne, ponieważ Solidarna Polska ma dwa resorty - sprawiedliwości i środowiska.
Likwidację stanowiska ministra ds. pomocy humanitarnej potwierdza również szefowa Polskiej Akcji Humanitarnej Janina Ochojska, która mówi, że na ostatnim spotkaniu z odchodzącą Kempą została poinformowana, że ""kompetencje wrócą do MSZ"".
Likwidacja stanowiska może się wiązać ze zmniejszeniem budżetu na cele humanitarne
Jak wynika z nieoficjalnych informacji ""Rzeczpospolitej"", likwidacja stanowiska ma się wiązać z radykalnymi cięciami w budżecie przeznaczonym na pomoc humanitarną.
To bardzo prawdopodobne, bo rząd ma wyraźne problemy ze spięciem budżetu państwa i każda złotówka ma znaczenie
- mówi dziennikowi Dariusz Joński, szef Parlamentarnego Zespołu ds. Pomocy Humanitarnej i Międzynarodowego Prawa Humanitarnego z Koalicji Obywatelskiej.
Warto też dodać, że ostatnio w lokalnych mediach pojawiły się kontrowersje w związku ze stanowiskiem ministra ds. pomocy humanitarnej. Wywołała je informacja Prokuratury Rejonowej w Oleśnicy, która 17 grudnia podała, że ""prowadzi postępowanie w związku z pisemnym zawiadomieniem Ośrodka Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych w Warszawie dot. możliwości popełnienia przestępstwa podczas akcji humanitarnej 'Plecak dla Aleppo"". 
Akcję patronatem objęła Beata Kempa, która określiła informacje medialne ws. plecaków, które miały nie dotrzeć do Syrii mianem kłamliwych, i oświadczyła na Twitterze: ""Wobec kłamliwego artykułu ""Gazety Sycowskiej"", powielanego przez inne portale oświadczam, że sprawę kieruję do sądu o naruszenie dóbr osobistych i pomówienie"". 
>>> Danuta Hübner o słowach B. Kempy: Trzeba to komentować? To głupie politycznie. Zobacz wideo:",Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta,"Jak nie adidaski to plecaki , jak nie pomylą się w zeznaniach podatkowych to spotkają AK-wca rozdającego kamienice. Szemrańce , zasrańce...-@@@-Becia po ile plecaki ?-@@@-Świętoszkowate łajzy okradające dzieci.....-@@@-pieniadze i tak dotychczas Tempa Klempa kradla.-@@@-Ale czy musicie mi obrzydzać dzień zdjęciem tej grubej świni?!-@@@-Jeszcze kilka lat PiSlamu i Polska będzie potrzebować pomocy humanitarnej... Więc może jednak klamczuszek się zreflektuje?-@@@-Klempa jako minister popisywała się złodziejstwem więc lepiej że tego ministerstwa nie będzie bo było utworzone pod nią. Inna sprawa co w tych sprawach będzie robił bajarz ludowy ,kłamca i oszust Matołusz Morawiecki.-@@@-Osiągnięcia tej ministry pomocy humanitarnej, Beaty Kępy są imponujące. Ukradła, wspólnie z lokalnym proboszczem, plecaki zbierane dla dzieci w syryjskim Aleppo. W końcu to ciapate, to im sie nie należą. Podobnie jak Zalewska, która okradała PCK z odzieży dla bezdomnych , by sfinansować swoją PISowską kampanię wyborczą. Teraz Morawiecki okradł niepełnosprawnych, przeznaczając pieniądze, które miały im służyć na przedwyborczą łapówkę tzw. 13tą emeryturę.-@@@-To kto teraz będzie kręcił tornistry?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24400814,tvp-koscia-niezgody-na-rozmowach-z-opozycja-twardoglowi.html","TVP ""kością niezgody"" na rozmowach z opozycją. ""Twardogłowi"" z PiS bronią Telewizji Publicznej","Po spotkaniu premiera z parlamentarzystami padło kilka pozytywnych zapowiedzi, ale jedna kwestia podzieliła obydwie strony. Kością niezgody stała się TVP, a w obronie Telewizji Publicznej stanął marszałek Terlecki.","Premier Mateusz Morawiecki ogłosił po spotkaniu z przedstawicielami prawie wszystkich sił politycznych w Sejmie, że strona rządowa przystała na kilka propozycji, które zgłaszała opozycja. To m.in. deklaracja rządu, że w parlamencie zostaną przedstawione informacje na temat ustaleń ze śledztwa dotyczącego zabójstwa prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza.
Jednak jak mówił ogólnikowo Morawiecki, rząd nie zgodził się na niektóre postulaty. Pod takim stwierdzeniem ukrywa się sprawa zmian w Telewizji Publicznej, a nawet odwołania prezesa TVP Jacka Kurskiego, o co wnosiły Platforma Obywatelska i PSL (Ludowcy nawet przekazali Jarosławowi Kaczyńskiemu list z 16 tys. podpisów w tej sprawie).
Sławomir Neumann powiedział dziennikarzom w Sejmie, że w przypadku TVP opozycja natrafiła na beton, zwłaszcza ze strony wicemarszałka Sejmu Ryszarda Terleckiego, szefa klubu parlamentarnego PiS. - Premier stanął po stronie TVP, a sprawę, w imieniu PiS, zakończył marszałek Terlecki, który uważa, że ta telewizja jest wyjątkowo pluralistyczna - mówił Neumann.
Koncyliacyjny ton premiera a deklaracje Terleckiego i Ziobry
Zdaniem rozmówcy Gazeta.pl, znającego przebieg spotkania, premier Morawiecki może i chciałby zmienić kurs Telewizji Publicznej, jednak takiej woli nie ma wśród części polityków PiS, co sprawia, że musi robić dobrą minę do złej gry.
- To kość niezgody nie tylko na linii władza-opozycja, ale też wewnątrz PiS. Są tacy, którzy chcieliby zmian, ale ""twardogłowi"" z PiS, którzy ręczyli za rzetelność TVP przez cały ten czas, musieliby teraz przełknąć żabę, idąc na ustępstwa - ocenia i dodaje, że to mało prawdopodobne, by w tej sytuacji cokolwiek - przynajmniej na ten moment - mogło się zmienić. Choć podkreśla, że spośród przedstawicieli władzy to właśnie wicemarszałek Terlecki bronił TVP, gdy premier robił to bardziej umiarkowanie.
Premier nie ma też łatwo z ministrem sprawiedliwości Zbigniewem Ziobrą, który tuż po wyjściu ze spotkania odpowiadając na pytania dziennikarzy, że nie zamierza wznawiać postępowań w takich sprawach jak wydawanie ""politycznych aktów zgonu"" (taki akt wystawiono w przeszłości m.in. zmarłemu Pawłowi Adamowiczowi, sprawę umorzono).
Tymczasem, jak można wnieść z koncyliacyjnego tonu szefa rządu z ostatnich dni, a także z dzisiejszej konferencji, Morawieckiemu pasowałoby raczej, żeby i inni członkowie rządu - i nie tylko - wpisali się w jego aktualną linię nastawioną na ""odminowanie"" polskiej sceny politycznej. Szef rządu sam zresztą apelował w piątek: Konkurenci polityczni to nie wrogowie.",Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"TVP za czasów pierwszego rządu PiS było przykładem upartyjnienia ale to co pokazali teraz przejdzie do historii propagandy i będzie przytaczane w przyszłości na uczelniach. Goebels i Urban mogli by się uczyć.-@@@-To spotkanie to była kolejna ściema, Morawiecki jako kłamca permamentny, inaczj nie potrafi, a wiadomość do ciemnego ludu poszła taka, patrcie chcemy rozmawiać, i moźemy się zgodzić że opozycja nie będzie mówić o nas źle, a od reżimoweej zakłamanej dyspozycyjnej telewizji wara, bo przecież wygraliśmy wybory, Kiedy ta żałosn a opozycja zrozumie że system musi się opierać na oszustwie i nienawiści, i nie będzie żadnego porozumienia, to jest podstawa , polityki PIS,-@@@-Jeśli telewizor publiczny dobrze oddaje rzeczywistość zdaniem pana Terleckiego to chyba komuś tu klej się przypalił.-@@@-Tego typu zaproszenia mają oczywiście tylko na celu propagandę ale trzeba na nie chodzić, bo inaczej zaczną grzmieć, że oto wyciąga się rękę do zgody, a tu się ją odtrąca. Trzeba jednak iść z gotową listą żądań, ogłosić je przed spotkaniem publicznie, a potem wygłosić zaqraz na poczatku spotkania. Jeżeli będzie odmowa rozmowy na ten temat to szybko wyjść ze spotkania i natychmiast zwołać konferencję prasową informując o braku woli dialogu.-@@@-Obłuda i manipulacja. Kaczor ostentacyjnie olewał zebrania Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Najważniejszego organu w Polsce odpowiadającego za bezpieczeństwo wszystkich Polskich obywateli. ( Tvp też ignorował ) Miał w d..nosie bezpieczeństwo obywateli państwa które sowicie go opłacało. Co miesiąc, rok w rok organizował pochody na których bredził że nie ma wolnej Polski z transparentami ""Tusk zdrajca"". A teraz łaskawcy zapraszają na spotkanie...Koń by się uśmiał.-@@@-Kochani. Mam nadzieję, że ten teatr polityczny, który rozgrywa się przed Wami daje Wam do myślenia. Pamiętajmy o Pawle i kto Go zamordował i dlaczego. Nauka nienawiści a Pan K. nadal jest szefem TVP. Ludzie proszę myślcie jak się zachować w następnych wyborach.
Mirosław Wysocki/twitter-@@@->>>> a w obronie Telewizji Publicznej stanął marszałek Terlecki.<<<<<
Wypada nazywać rzeczy po imieniu jeśli zależy nam na tym aby się porozumieć. Rola i sposób funkcjonowania mediów publicznych reguluje obecnie ustawa sprzeczna z zapisem w konstytucji określającym rolę mediów publicznych.

W związku z tym Terlecki nie broni Telewizji Publicznej lecz tego co PiS z niej zrobił, a co nie zasługuje na tę nazwę.-@@@-PiS ma wielki problem z tą swoją szczekaczką. Wyznawcy przyzwyczajeni do codziennego jadu i oszczerstw oczekują pożywki. Gdyby jej nie było, świat by się im załamał. I co zrobić? Terlecki i ekipa dobrze wiedzą, jaka jest ta telewizja, ale nie mają wyjścia i brną!-@@@-""sprawę, w imieniu PiS, zakończył marszałek Terlecki, który uważa, że ta telewizja jest wyjątkowo pluralistyczna""

Ja p........ę, Pies nadal żyje w latach siedemdziesiątych XX wieku... Butapren wyrządził większe szkody, niz myślałem."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3332272.html",A jednak Streżyńska do UKE,Premier Marcinkiewicz nominował Annę Streżyńską na prezesa Urzędu Komunikacji Elektronicznej (UKE). Zignorował tym samym kandydatów przedstawionych przez KRRiT. Mógł to zrobić dzięki prawnej furtce,"UKE to nadzorca gigantycznego rynku telekomunikacyjnego. Rozstrzyga spory między operatorami telefonicznymi i może wpływać na ceny. Od stycznia urząd był sparaliżowany, bo nie miał szefa.

Zgodnie z uchwaloną w grudniu ubiegłego roku tzw. ustawą medialną, prezesa urzędu wybiera premier, ale po wskazaniu trzech kandydatów przez Krajową Radę Radiofonii i Telewizji. Ta rozpisała konkurs, do którego zgłosiło się ponad 20 osób w tym rekomendowana przez premiera Anna Streżyńska, p.o. prezesa UKE i wiceminister transportu.

Streżyńska przed wyborami była autorką strategii telekomunikacyjnej PiS zakładającej znaczne obniżki cen usług. Jednak niespodziewanie odpadła z konkursu. Nieoficjalnie mówiło się, że nie był do niej przekonany szef partii Jarosław Kaczyński.

Krajowa Rada kilka razy odkładała decyzję, by w końcu wskazać troje kandydatów: Ewę Gołębiowską (b. wiceszef Poczty Polskiej, startowała do Sejmu z listy SLD), Andrzeja Polaczkiewicza (m.in. kierował oddziałami kilku zagranicznych koncernów w Polsce, również startował z list SLD do Sejmu, tyle, że poprzedniej kadencji) i Andrzeja J. Piotrowskiego (ekspert Centrum im. Adama Smitha). Tak, jak pisaliśmy, szanse Streżyńskiej, rekomendowanej przez premiera nie zostały jednak przekreślone. Najpierw pojawiły się wątpliwości, czy Krajowa Rada może wskazać kandydatów, skoro sama - po orzeczeniu Trybunału Konstytucyjnego - nie ma przewodniczącej, potem centrum legislacyjne rządu znalazło inną furtkę dla premiera, który upierał się przy Streżyńskiej. W ustawie jest mowa o wyborze szefa UKE ""po zaproponowaniu przez KRRiT trzech kandydatów"" (art.22), ale nie jest wyraźnie napisane, że ""spośród nich"". Jak powiedziała nam Streżyńska, pierwsza decyzja, jaką podpisze jako prezes UKE, ma umożliwić oferowanie przez inne firmy abonentom TP SA tańszego szerokopasmowego internetu (na bazie sieci TP SA).",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3699626.html",Premier szuka większości dla pomysłu prezydenta w sprawie WSI,Na razie tylko PiS popiera pomysł ujawniania agentów. Projektem nowelizacji dwóch ustaw o służbie wywiadu i służbie kontrwywiadu wojskowego ma zająć się już w środę Sejm,"Natomiast zupełnie inne pomysły na rozwiązanie tej sprawy ma koalicyjna Liga Polskich Rodzin i opozycyjna PO.

Jednak jak wszystko na to wskazuje, Sejm zajmie się w środę wyłącznie projektem prezydenckim. - On czeka już od dwóch tygodni - powiedział nam marszałek Sejmu Marek Jurek. - Projekt LPR otrzymałem niedawno, ale wcześniej musi być zaopiniowany. Projekt PO jeszcze nie wpłynął. Nie można wstrzymywać prac legislacyjnych z powodu deklaracji woli niektórych ugrupowań - dodał.

Prezydencki projekt zakłada, że to od arbitralnej decyzji głowy państwa będzie zależało odtajnianie lub nie agentów WSI. Prezydent zdecyduje, kogo odtajnić z listy żołnierzy WSI, którzy zdaniem komisji likwidacyjnej kierowanej przez Antoniego Macierewicza popełnili przestępstwa, oraz z listy współpracowników WSI, którzy także zdaniem Macierewicza ""wiedzieli, przewidywali i godzili się lub mogli przewidzieć"", że współuczestniczą w przestępstwie.

Prezydent podkreślił, że chce ujawnienia agentury w mediach. Decyzję miałby konsultować z marszałkami Sejmu i Senatu.

Pomysły prezydenta krytykuje opozycja, ale także koalicjanci. Według LPR to nie prezydent, ale likwidator WSI (czyli min. Macierewicz) ujawniałby raport o likwidacji WSI. Ujawniałby też bez wyjątku wszystkich agentów, którzy jego zdaniem popełnili przestępstwo.

PO i SLD twierdzą, że prezydencki projekt ustawy uderza w zaufanie do państwa, i podkreślają, że tylko sąd, a nie likwidator może ocenić, kto popełnił przestępstwo, a kto nie. Podobną opinię wyraża w tej sprawie Krzysztof Filipek wiceprzewodniczący Samoobrony.

- My chcielibyśmy tę sprawę uregulować systemowo - twierdzi Paweł Graś z Platformy Obywatelskiej - Chcemy, aby rozwiązanie dotyczyło nie tylko WSI, ale informatorów innych służb specjalnych oraz policji. Podstawą ujawnienia agenta byłby wyrok sądu, którzy orzekałby, że agent popełnil przestępstwo. Zdaniem PO, aby umożliwić takie ujawnienie, należałoby znowelizować ustawę o ochronie informacji niejawnych.

Premier Jarosław Kaczyński wyrażał wczoraj nadzieję, że jednak uda mu się przekonać Samoobronę i LPR do poparcia koncepcji prezydenta. - Polska bez tego ujawnienia będzie demokracją ograniczoną i chorą - mówił Kaczyński na konferencji prasowej. Zapowiedział konsultacje w tej sprawie z udziałem prezydenta Lecha Kaczyńskiego.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25457855,boris-johnson-rosnie-dzieki-brexitowi-w-wyborach-moze-zmiazdzyc.html",Boris Johnson rośnie dzięki brexitowi. W wyborach może zmiażdżyć Partię Pracy i Jeremy'ego Corbyna,"Boris Johnson jak Margaret Thatcher? Z najnowszego sondażu YouGov wynika, że w zbliżających się wyborach parlamentarnych Partia Konserwatywna może uzyskać najlepszy wynik od 1987 roku. W innych nastrojach są dziś laburzyści, którzy 12 grudnia mogą dostać srogie lanie.","Już 12 grudnia w Wielkiej Brytanii odbędą się przedterminowe wybory parlamentarne. Ze wszystkich stron sceny politycznej daje się słyszeć głosy, że będzie to jeden z najważniejszych plebiscytów w powojennej historii tego kraju. Powodem jest oczywiście zbliżający się brexit.
Politycy rządzącej Partii Konserwatywnej ostrzegają, że jeżeli w wyborach zwyciężą laburzyści, to mogą oni doprowadzić do zablokowania wyjścia Wielkiej Brytanii z UE. Obecnie datą graniczną jest 31 stycznia. 2020 roku. Termin brexitu był już jednak przesuwany. I nie ma pewności, że nie zdarzy się to ponownie.
Atmosferę wokół się wyborów parlamentarnych podgrzewa m.in. Dominic Cummings, były szef kampanii za wyjściem Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, nazywany ""szarą eminencją brexitu"". Cummings stwierdził niedawno, że w przypadku zwycięstwa Partii Pracy ""koszmar będzie nadal trwał"".
""Koszmarem"" według Dominica Cummingsa będzie sytuacja, w której laburzyści wraz z kilkoma innymi ugrupowaniami połączą siły, aby doprowadzić do zatrzymania Londynu w UE.
Sondaż YouGov. Johnson z najlepszym wynikiem od czasów Margaret Thatcher
Póki co, ten ""koszmar"" zdaje się jednak oddalać. Z nowego sondażu wyborczego opublikowanego przez pracownię YouGov wynika bowiem, że Boris Johnson wraz z Partią Konserwatywną nie tylko zwyciężą w wyborach parlamentarnych, ale uzyskają jednocześnie największą przewagę nad opozycją od czasów, gdy na brytyjskiej scenie politycznej dzieliła i rządziła ""Żelazna Dama"" - Margaret Thatcher.
Z danych YouGov wynika, że w Partia Konserwatywna zdobędzie 43 procent głosów, co przełoży się na 359 miejsc w Izbie Gmin. Partia Pracy może liczyć na 32 procent (211 miejsc), Liberalni Demokraci zdobędą 14 procent (13 miejsc), a Szkocka Partia Narodowa uzyska wynik na poziomie 3 procent.
Taki wynik sprawiłby, że torysi zdobyliby w parlamencie aż o 68 więcej miejsc od opozycji. Boris Johnson z pewnością wykorzystałby tę przewagę, aby doprowadzić brexit do końca, a jego pozycja w negocjacjach z Unią Europejską byłaby lepsza niż obecnie, gdy Partia Konserwatywna utraciła większość w Izbie Gmin.
W zgoła odmiennej sytuacji znalazłby się natomiast szef Partii Pracy Jeremy Corbyn, dla którego wyniki sondażu YouGov są wręcz miażdżące. Jeśli się potwierdzą, to jego partia straci 44 okręgi wyborcze w porównaniu z ostatnimi wyborami. Eksperci podkreślają, że Corbyn nie potrafi dziś poradzić sobie z rolą lidera opozycji, a podejście laburzystów do kluczowej dla wyborów kwestii brexitu jest nijakie.
YouGov przeprowadził badanie na grupie 100 tysięcy respondentów. Tak duża próba była wymagana ze względu na fakt, że wybory parlamentarne w Wielkiej Brytanii odbywają się w oparciu o jednomandatowe okręgi wyborcze. Z tego powodu znacznie trudniej jest trafnie przewidzieć ich wynik, choć tej sondażowni podczas ostatnich wyborów ta sztuka się akurat udała. Na dziewięć dni przed wyborami YouGov trafnie przewidział, że Partia Konserwatywna, na czele której stała Theresa May, straci większość w Izbie Gmin.",Fot. Frank Augstein / AP Photo,"jak bardzo się to rozjeżdża z dotychczasową narracją"" Wyborczej"":)-@@@-To najdobitniej potwierdza tezę GW, że Brytyjczycy w większości chcą powtórzenia referendum i wcale nie chcą opuścić UE, putin ich zmanipulował, Farage okłamał itd.
A.-@@@-Sprzedać kraj za drobne korzyści w bieżącej polityce. Dawne imperium na łopatkach.-@@@-YouGov opiera swoja prognozę na założeniu że struktura wieku głosujących będzie taka jak przy poprzednich wyborach podczas gdy podobno zarejestrowało się więcej młodych głosujących niż zwykle.
druga sprawa jest taka, że może się zdarzyć że przeciwnicy Brexitu zagłosują taktycznie tzn. na tego kandydata który ma szansę wygrać z kandydatem Partii Konserwatywnej a nie na swojego preferowanego kandydata-@@@-Putin nie odpuszcza.-@@@-To zupełnie nie pokrywa się, czym karmiła nas Gazeta Wyborcza..-@@@-Unia będzie silniejsza z GB tak jak i Brytania ale jeśli wyniki będą jednoznaczne to fora ze dwora! Bez żalu.-@@@-no i gitara. Niech już wreszcie się ten brexit odbędzie to to już zaczyna być denerwujące-@@@-Czyli odsetek idiotów podobnie jak u nas - niemały."
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,25409355,4-znaki-zodiaku-z-tendencja-do-zapadania-na-jesienna-chandre.html","4 znaki zodiaku z tendencją do zapadania na jesienną chandrę. Sprawdź, czy do nich należysz","Brak słońca, krótkie dni oraz kiepska pogoda często odbija się na naszym nastroju. Istnieją jednak znaki zodiaku, które są znacznie podatniejsze na złą pogodę i łatwiej wpadają w jesienną chandrę. Które znaki zodiaku należą do tego grona?","Krótkie dni, szaruga za oknem czy brak słońca to cechy charakterystyczne dla jesieni. Taka aura nie sprzyja dobremu nastrojowi, a niektórych wręcz pozbawia dobrego humoru i wpędza w jesienną chandrę. Które znaki zodiaku szczególnie źle znoszą jesień?
Znaki zodiaku z tendencją do zapadania na jesienną chandrę
Skorpion
Jesień absolutnie nie jest ulubioną porą roku zodiakalnych Skorpionów. W tym czasie, osoby spod tego znaku czują się bezsilne i pozbawione energii. Brzydka pogoda za oknem i brak słońca je przytłacza, przez co mogą być bardziej marudne.
Rak
Raki bardzo łatwo popadają w zły nastrój, kiedy nadchodzi jesień. Osobom spod tego znaku najlepiej spędza się jesień w gronie rodziny i bliskich znajomych. Wieczór pod kocem z dobrą książką lub filmem jest dla Raków również świetnym sposobem na przegonienie negatywnych myśli.
Ryby
Zodiakalne Ryby są osobami niezwykle wrażliwymi, a jesienią małe rzeczy potrafią zrujnować im humor i nawet najmniejsze błahostki wyrastają do rangi dużych problemów powodując irytację. Sezon jesienny jest dla Ryb niezwykle trudny i mało co jest im w stanie poprawić humor. 
Koziorożec
Koziorożce nie przepadają za jesienią i często łapią chandrę. Mają jednak sprawdzone sposoby na skuteczną poprawę nastroju - czas dla siebie. Trening, spokojny wieczór z lampką wina, ulubiona muzyka i domowe spa - to tajna broń Koziorożców w walce z jesienną chandrą.",https://unsplash.com/@anthonytran,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19720869,wiadomosci-wiedza-lepiej-co-wydarzylo-sie-w-suwalkach-ciekawe.html","""Wiadomości"" wiedzą lepiej, jak wyglądała awantura z córką Andersa. ""Ciekawe odwrócenie narracji""","1. Na otwarciu wystawy ""Armia skazańców"" doszło dziś do awantury
2. Mieszkańcy zarzucili Marii Anders, że zmieniła wydarzenie w wiec wyborczy
3. Zdaniem ""Wiadomości"" był to ""atak na pamięć o genenerale Andersie""","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Wybory uzupełniające do Senatu odbędą się na Podlasiu w niedzielę. Dziś w Suwałkach Anna Maria Anders, córka generała Andersa i kandydatka PiS, otwierała natomiast wystawę ""Armia skazańców"", poświęconą armii Andersa. Na otwarciu był też Mariusz Błaszczak, szef MSWiA.

Błaszczak zapowiedział wystąpienie Anders: - Jest z nami (...) Anna Maria Anders. Mam nadzieję, że po niedzielnych wyborach do Senatu pani senator Anna Maria Anders, która będzie reprezentowała Suwałki. Kandydatka z kolei przypomniała, że jeździ po okręgu od kilku tygodni, a jej ojciec był związany z tą ziemią.

I właśnie słowa o kampanii wyborczej nie przypadły do gustu niektórym z przybyłych na miejsce mieszkańców, spośród których część miała plakietki KOD. ""Tak dla uroczystości muzealnych, nie dla wieców w tym miejscu"", ""Hańba"", ""Rydzykowi daliście miliony, a dla emerytów daliście dwa złote"" - krzyczeli.

Awantura oczami ""Wiadomości""

O zajściach w Suwałkach informowały dziś wszystkie media, również ""Wiadomości"" TVP. ""Atak na pamięć o generale Andersie"" - stwierdzono jeszcze w zapowiedzi materiału.

""Ciekawe odwrócenie narracji ws. kandydatki PiS na senatora"" - napisał na Twitterze Mariusz Piekarski, dziennikarz RMF FM.
Mariusz Piekarski
@Piekarski_M
Atak na pamięć generała Andersa... Ciekawe odwrócenie narracji ws. kandydatki PiS na senatora.. #tvp #wiadomości
11
18:33 - 4 mar 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Mariusz Piekarski


Później usłyszeliśmy, że ""grupa zwolenników KOD wszczęła awanturę"" i że ""incydent zakłócił wystąpienie córki generała Władysława Andersa, Anny Marii"". W materiale nie wspomniano, że część oburzonych protestowała przeciwko instrumentalnemu traktowaniu wystawy i prowadzeniu w czasie jej otwarcia kampanii wyborczej.

Stwierdzono, że opinie na temat incydentu są ""jednoznaczne"". W zaprezentowanych wypowiedziach dominowały głosy, że praktyki KOD ""stosowane są przez partie faszystowskie i komunistyczne"" oraz że ""ludzie spod znaku KOD pokazali, że nie ma dla nich żadnych granic"". W nawiązaniu do incydentu w Suwałkach przypomniano jeszcze, kim był generał Władysław Anders i jakie są jego zasługi dla Polski.

Wybory uzupełniające do Senatu na Podlasiu odbędą się w najbliższą niedzielę.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",wiadomosci.tvp.pl,"Chyba zacznę regularnie oglądać narodowe Wiadomości - to lepsze niż serial komediowy, a na pewno bedzie tylko ..""weselej""..
To trzeba brać wyłącznie na wesoło, przyda nam się trochę rozrywki na TAKIM poziomie :)-@@@-""Czytając GW (odrzuciwszy wstręt), mam wrażenie jakbym czytał Trybunę Ludu. U nich wciąż Żołnierze Wyklęci to „leśne bandy”, zwyczajne rzezimieszki i bandyci. Nic się tym bolszewikom w narracji nie zmieniło. Ładują w ciasne umysły swoich wyznawców kolejne dawki antypolskiej propagandy Made in Kreml. Cała ta medialna kamaryla wraz z wysłanymi na front uliczny czynownikami, wrogimi niepodległej i suwerennej Polsce stają na glowie, aby ściągnąć nam „Bratnią Pomoc” z zagranicy. Obłudne zapewnienia, że chodzi o standardy demokratyczne , można sobie włożyć tam, gdzie powinno się włożyć opinie gremiów z zasady Polsce wrogich. Bo tylko skończony kretyn może wierzyć, że jakikolwiek twór czy urząd zagraniczny będzie działał w interesie Polski. Naprawdę, nie wiem jak trzeba mieć wykoślawiony czytaniem i oglądaniem mainstreamu rozumek, aby wierzyć, że Berlin czy Bruksela (Wenecja) o niczym tak nie marzy, jak tylko o dobru Polaków. To się w głowie człowieka rozsądnego nie potrafi zmieścić. Niestety, nie jesteśmy jak Anglicy, którzy doskonale o tym wiedzą i twardo negocjują warunki korzystne DLA NICH. Bo oni akurat doskonale wiedzą, że najlepiej dla UK chcą oni sami. Nie Merkel, nie Holland, nie Schulz, nie Timmerman czy inni podlejszego sortu eurokraci zza swych sutych apanaży. Tylko odmóżdżona część Polaków jest w stanie uwierzyć, że inni chcą lepiej dla Polski niźli sami Polacy."".....ot i wszystko w tym temacie ! ! brawo taksem ! !Popieram-@@@-Szkoda że nie zauważacie, że wy i wam podobni np. TVN, macie odwróconą narrację na stałe.-@@@-I dołączyła ""pani"" Anders do panteonu POLSKICH kobiecych SŁAW:
-prof.K. Pawłowicz
-Sobeckiej
-KEMPY
-Elbanowskiej
-Wróbel.
-WASRMANÓWNY
- wdów po GOSIEWSKIM
i innych WIELCE wychlapanych miłośniczek IN VITRO.
POLSKIE piekiełko CIĘ WITA.-@@@-Zobaczcie co robi apolityczna policja.-@@@-Chyba jednak wyrazy współczucia dla tych co z obowiązku muszą oglądać Wiadomości by TVPiS-@@@-PO-wskie moherowe berety przylazły zagłuszać i zakłócać. Urwali się z marszu KOD. To niesłychane, żeby córka, krew generała Andersa nie mogła prezentować wystawy o ojcu. To jest dopiero jad i nienawiść peowców, wielbicieli III RP.-@@@-Ciemny lud to kupi-@@@-Takimi szkalującymi KOD komentarzami powinni zająć się prawnicy. Nauczyło by to pisowską szczekaczkę że publiczne propagowanie kłamstwa może kosztować. Trzeba uderzyć TVPis po kieszeni."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25471635,siec-sklepow-dino-sie-rozrasta-blisko-300-marketow-zostanie.html",Sieć sklepów Dino się rozrasta. W 2020 r. zostanie otwartych blisko 300 marketów,"Jak szacują analitycy mBanku, planowana przez sieć Dino dalsza ekspansja na rynku powinna przebiegać bez zakłóceń. Pomimo nieznacznego spadku w tempie otwarć nowych placówek, Dino otworzy w Polsce ok. 300 nowych sklepów w 2020 r.","Tylko w pierwszych 9 miesiącach 2019 r. sieć Dino otworzyła 137 sklepów. Jak donoszą Wiadomości Handlowe, powołujące się na analityków mBanku, sieć do końca roku uruchomi łącznie 244 sklepy. W przyszłym roku, pomimo nieznacznego spadku dynamiki, sieć powinna otworzyć kolejnych ok. 300 placówek. Według specjalistów rynkowych nie powinny wystąpić zagrożenia, które skomplikowałyby plan dalszej ekspansji. W ich opinii wzrost płacy i wyniki sprzedażowe powinny łagodzić skutki inflacji w przypadku sieci Dino.
Wzrost efektywności sprzedaży oraz działania mające na celu zwiększenie produktywności pracowników pozwalają Dino na obniżanie narzutu kosztów wynagrodzeń na sprzedaż (odpowiednio -0,2 proc./-0,4 proc. r/r w 2Q/3Q 2019). Naszym zdaniem zakładany istotny wzrost płacy minimalnej wpłynie na wzrost kosztów wynagrodzeń w spółce, ale również przyśpieszenie sprzedaży porównywalnej (wzrost dochodu rozporządzalnego), co powinno pozwalać na zmniejszenie negatywnego wpływu inflacji kosztów na rentowność Dino
- ocenili analitycy rynkowi mBanku, cytowani przez serwis.
>>> Koniec roku to gorący okres w handlu. Sprawdź nasz kalendarz niedziel handlowych
Sieć Spar również chce podbić polski rynek
Dino w staraniach o konsumenta będzie miała silną konkurencję. Oprócz obecnych od dawna sieci handlowych ekspansję zapowiedziała Spar Group, która kilka dni temu pochwaliła się otwarciem pierwszego sklepu pod szyldem Eurospar w warszawskim Blue City. Spar, przejmując lokalizacje po sieci Piotr i Paweł, która nie wytrzymała starcia z konkurencją, zapowiedziała dalszy rozwój na polskim rynku. Firma chce otworzyć w naszym kraju 400 sklepów w ciągu najbliższych pięciu lat. W tym celu firma zapowiada współpracę z niezależnymi detalistami.
W ramach rebrandingu dawnych sklepów sieci Piotr i Paweł Spar Group wspiera poprzednika w spłacie dotychczasowych zobowiązań oraz negocjuje umowy z dostawcami. Dotychczas odświeżono lub podpisano na nowo umowy z blisko 300 z nich. Ogółem, w ofercie Spar Group znalazło się już 6,5 tys. produktów od 500 dostawców.",materiały prasowe spółki,"Sieć ta powinna zatrudnić w zarządzaniu kogoś kto wcześniej w Lidlu pracował, ekspozycja produktów jak i ustawienie sklepu jest podręcznikowe dla hipermarketów z lat 90.
Część owoce/warzywa to jakaś porażka, obsługa bez żadnych szkoleń jak w społem, nigdy nie mają grosika, by oddać butelki to tylko z paragonem (jakby ktoś to zbierał), 400g miodu za 3,99 (więc z miodem podobny to ma tylko kolor), lodówki z napojami są po to by tylko światło dawać, załoga w większości co parę miesięcy nowa nie ogarniająca temtu-@@@-Oj tam oj tam Dino Czy Biedronka ważna żeby cena tego o smaku jabłkowym była taka sama!!.-@@@-W wlkp i lubuskim nasrane tegi jak diabli. W 15 tyś mieście są ze 4.-@@@-interesujące - jeszcze nigdy takiego sklepu nie spotkałem ..............."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24365114,brexit-bez-tajemnic-konsekwencje-dzisiejszego-glosowania-na.html",Brexit - dziś dzień prawdy. Konsekwencje głosowania na Wyspach mogą zmienić Europę,"Dziś wieczorem w brytyjskim parlamencie odbędzie się głosowanie dotyczące brexitu. Polityczna burza, która od miesięcy przetacza się przez Wyspy, może jeszcze przybrać na sile.","Dziś po godz. 20:00 w brytyjskim parlamencie odbędzie się kluczowe głosowanie w sprawie brexitu. Dla Wielkiej Brytanii może okazać się zakończeniem jednego z najbardziej gorących politycznie okresów. Albo wręcz przeciwnie, rozpętać nową polityczną wojnę. Jej stawką jest zarówno brexit bez żadnej umowy, potencjalnie tragiczny dla brytyjskiej gospodarki, jak i przesunięcie, a nawet rezygnacja z brexitu.
Co będzie przedmiotem głosowania
Brytyjski parlament powinien zatwierdzić umowę opisująca warunki opuszczenia Unii przez Wielką Brytanię. Dokument liczący ponad 500 stron, to efekt negocjacji Theresy May z unijnymi władzami. 
Politycy chcieliby zmienić niektóre zapisy w umowie, Bruksela stoi jednak na twardym stanowisku i nie chce zmienić ani przecinka. 
Jakie są przewidywania
Jest niemal pewne, że Theresa May głosowanie dziś przegra. Podnieść ręki za ustawą nie chce część Torysów, koalicyjnej Demokratycznej Partii Unionistycznej, opozycyjnej Partii Pracy (laburzyści). Nie jest jednak znana skala tej porażki, a to ona będzie determinować kolejne wydarzenia.
Jeśli umowa zostanie odrzucona nieznaczną ilością głosów, premier uzyska polityczny mandat do dalszych negocjacji. Będzie na to miała 21 dni.
Głosowanie może być jednak swoistym wotum nieufności dla gabinetu May - jeśli zatem porażka będzie bardzo wyraźna, Wielką Brytanię może czekać zmiana rządu.
Tak czy inaczej, czasu na osiągnięcie porozumienia jest coraz mniej. Wielka Brytania przestanie być bowiem członkiem Unii 29 marca. Jeśli do tego czasu nie zostanie wypracowane porozumienie, Brytyjczycy opuszczą Wspólnotę bez żadnej umowy. A opcja ""no deal brexit"" jest jedną z najgroźniejszych - oznacza bowiem ryzyko gospodarczego i politycznego paraliżu kraju. 
Brexit - możliwe scenariusze
W tej politycznej burzy Brytyjczycy będą musieli podjąć kolejne decyzje. Możliwe brexitowe scenariusze zakładają bowiem jeszcze:
- przesunięcie daty obowiązywania artykułu 50 traktatu akcesyjnego. Dzięki temu kraj uniknie opuszczenia Unii bez żadnej umowy, 
- ogłoszenie nowych wyborów, co miałoby być formą społecznego zatwierdzenia lub odrzucenia umowy wynegocjowanej przez May,
- podjęcie kroków w celu przeprowadzenia ponownego referendum, czego domaga się część opozycji, 
Dlaczego parlamentarzyści nie chcą umowy?
Wśród konserwatystów największe obawy w dokumencie przedstawionym przez premier May budzi backstop.
Chodzi tu o status Irlandii Północnej, która przez najbliższe lata byłaby nadal częścią unii celnej, tak jak Irlandia. Jest to konieczne z prostego powodu - pomiędzy Irlandią a Irlandią Północną nie ma fizycznej granicy, która jest przecież niezbędna, by zatrzymać swobodny przepływ towarów i osób.
Problem ma też podłoże polityczne, Irlandia Północna była w przyszłości powodem silnego konfliktu na Wyspach.
Czytaj też: Co dalej z brexitem? Brytyjską politykę ogarnia coraz większy chaos 
***
Słownik pojęć
Brexit - to potoczna nazwa procesu wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej
Umowa Wyjścia - dokument wynegocjowany pomiędzy władzami Wielkiej Brytanii a Brukselą. Opisano w nim, na jakich warunkach Brytyjczycy opuszczą UE, określono też  uprawnienia obywateli mieszkających na Wyspach, stosunki handlowe, zasady przepływu towarów, osób etc.
No-Deal-Brexit - jeden z wariantów opuszczenia Unii przez Wielką Brytanię. Zakłada, że Brytyjczycy nie ratyfikują Umowy Wyjścia i opuszczą Wspólnotę bez żadnych formalnych porozumień. 
Backstop - to swego rodzaju zabezpieczenie statusu Irlandii Północnej. Tymczasowo ma być ona w pewnym zakresie wykluczona z brexitu. Na granicy pomiędzy Irlandią, a Irlandią Północną  - faktyczną granicą Unii - musiałyby pojawić się szlabany i pogranicznicy. Z politycznego punktu widzenia to bardzo ryzykowne. Backstop miałby potrwać do 2021 roku. Przez ten czas Wielka Brytania nie mogłaby zawierać osobnych traktatów z USA czy Japonią. 
Unia Celna - to porozumienie, na mocy którego kraje członkowskie UE nie nakładają ceł na towary będące przedmiotem obrotu wewnątrz Unii. ",Ben Birchall / AP / AP,"Europa powinna zareagować twardo na fochy UK i wprowadzić po brexicie normalne stosunki z UK tak jak z Gabonem, Wybrzeżem Kości Słoniowej czy Birmą. Trudno, stracą trochę banki i wielkie firmy, ale tyle mogą poświęcić dla przyszłości Nowoczesnej, Silnej Europy. Staną sobie brytole po wizy, potem w kolejkach na wjeździe do Europy, a ich waluta będzie w najlepszym razie w stosunku 1:1 do euro. Ale za to będą mieli dumny, imperialny granatowy kolor paszportu, stojąc dumnie w kolejce wśród Afrykańczyków i Azjatów chcących przekroczyć granicę do Europy.-@@@-Najbardziej rozśmieszają nie porównania UE do ZSRR i Brukseli do Moskwy - widać, że piszący to kretyni, którzy nigdy w życiu nie otarli się nawet o czasy ZSRR. Drą mordy o to, jaka ta UE zła i niedobra, ale jeśli nagle się okaże, że już w tej UE nie są, to dopiero zaczną płakać. Bo nagle się przekonają, ile z tego, co uznają za oczywistość zastaną i niezmienną, nagle im zniknie sprzed nosa. Się będzie działo...-@@@-Mam nadzieję, że w końcu się rząd zreflektuje, że cała zabawa w Brexit to głupota i skrajny populizm. Niekompetencja, która wykazała się rząd May jest przerażająca. Minister Brexitu nie zdający sobie sprawy jak ważne jest Dover, nominacja ministra aprowizacji,itp itd. To przecież jest cyrk na kółkach.-@@@-Wątek mocno pilnowany przez ruskie trolle. Znaczy putin ma dziś ogień pod dupą :-D-@@@-Po prostu mi to wisi co Anglicy zrobią, to ich sprawa. Tak wybrali to będą z tym żyć-@@@-To co się dzieje od dwóch lat na wyspach tylko udowadnia to, że UK to jest nie poważnie państwo.-@@@-Ja powiem tak: Szkocja i Irlandia Północna zostają w Unii, a reszta niech spier....-@@@-Torysi, jak i konserwatyści WSZELKIEJ maści są DEBILAMI. DEBILAMI!!!!!

Pojedyncze osoby typu Margaret Thatcher to wyjątki potwierdzające regułę.

Zamiast się cieszyć, że można uniknąć Breksitu (z inicjatywy zacierającego zgredkowe łapli Putina), to debile głosują z powodu Irlandii Północnej!!!!

Gościula-@@@-Żarnego brexitu nie będzie, mówiłem już tyle razy, a wy sie dalej podniecacie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16029740,_To_nie_tak_mialo_wygladac___Niezadowoleni_nie_odpuszczaja.html","""To nie tak miało wyglądać"". Niezadowoleni nie odpuszczają - kolejny wiec na Majdanie","- Poszedłem na wybory, oddałem swój głos. To mój obowiązek. Ale od urny ciągnęło mnie na Majdan. Dlaczego? Bo stałem tutaj tyle czasu po to, żeby coś się zmieniło - mówi reporterce Gazeta.pl Annie Pawłowskiej jeden z protestujących na kijowskim Majdanie. - A od trzech miesięcy nie widzę zmian - dodaje.","Niedzielne wiece były rewolucyjną tradycją Majdanu. Rozpoczynały się zawsze w południe od wspólnego śpiewania hymnu, antyrządowe okrzyków. Dziś grupka ludzi niezadowolonych z nowej władzy postanowiła kontynuować tę tradycję.

Coś poszło nie tak. - Nie tak to wszystko miało wyglądać - słychać na Majdanie. Część niezadowolonych nie zamierza odpuszczać. - Udało się pokonać Janukowycza, uda się znowu zawalczyć o swoje - twierdzą. To właśnie oni zwołali dzisiejszy wiec pod hasłem ""Majdan III - ludowa opozycja"".

""Nie można się dalej łudzić""

Od 12 każdy mógł wziąć mikrofon i zaproponować swoje rozwiązania polityczne i wskazać najważniejsze problemy. - Nie można się dalej łudzić. Nikt nie będzie dla nas walczyć z korupcją i nikt dla nas nie przeprowadzi lustracji. To wy, to my wszyscy musimy wziąć na siebie odpowiedzialność i stać się prawdziwą władzą. Ale odpowiedzialność nie zaczyna się w parlamencie. Ona zaczyna się przed domem, gdzie wasz sąsiad wyrzuca swoje śmieci - przekonuje jeden z mówców.

Inny tłumaczy, dlaczego zdecydował się przyjść. - Poszedłem na wybory, oddałem swój głos. To mój obowiązek. Ale od urny ciągnęło mnie na Majdan. Dlaczego? Bo stałem tutaj tyle czasu po to, żeby coś się zmieniło. A od trzech miesięcy nie widzę zmian. I ludzie też ich nie widzą - mówi.

""Kiedy walczyliśmy z przestępczą władzą, wszyscy staliśmy na barykadach""

To właśnie rozczarowanie obecną władzą jest tym, co jednoczy ludzi na wiecu. Poza tym wiele ich dzieli. Jedni proponują walkę z kapitalizmem, jako najlepszą drogę rozwoju Ukrainy, wysokie podatki dla najbogatszych, podniesienie pensji i odgórne uregulowanie cen. Ktoś rzuca, że obywatele powinni z rządzącymi zawierać kontrakty według rynku pracy, stając się ich pracodawcami, a jednocześnie kontrolerami. Ktoś ze zgromadzonych odkrzykuje, że to utopia, zaczyna się burzliwy spór.

W pewnej chwili wiec przerywa umundurowany mężczyzna, choć nie należący do żadnej oficjalnej formacji. To typowy widok na Majdanie. Sotnik każe się rozejść, nazywa organizatorów prowokatorami i separatystami. Ci powołują się na ukraińskie prawo, które zezwala takie zebrania. - Kiedy walczyliśmy z przestępczą władzą, wszyscy staliśmy na barykadach.

A teraz chodzą po Kijowie uzbrojone i umundurowane grupy, które chcą nam mówić, co możemy, a czego nie możemy jako obywatele. Kim oni są? Po co? Kto im pozwolił? Krzyczy do mikrofonu młoda kobieta. Po krótkiej dyskusji z jednym z sotników sprawa jest wyjaśniona. Na Majdanie pojawiło się ostatnio dużo nowych osób. Ci, którzy się nie znają, są nieufni i podejrzliwi.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Anna Pawłowska/Gazeta.pl,"Wystarczyło by teraz na Ukrainie , w prowadzic reformy Balcerowicza i cały ten Majdan będzie przeciwko UNI.-@@@-Zawsze powtarzam komu sie nie podoba w Polsce niech wy,,,dala.-@@@-Nie po to CIA wywaliło ciężką forsę, żeby zrobić rozpierduchę na Ukrainie, abyście mieli o czymkolwiek sami decydować. W Polsce ludzie dawno się połapali, że nic nie znaczą, stąd frekwencja w wyborach do PE na poziomie 20%. Wy musicie jeszcze długo tego uczuć, a nauka nie jest przyjemna.-@@@-Banderowskiej czerni pobabrało się pod beretem. Nikt im nie wytłumaczył, że byli potrzebni do tego aby jednego złodzieja zastąpić innym. Wkrótce sami popędzą do Putina aby ich wszystkich przygarnął.-@@@-waltzman wygrał-@@@-Gdzie są najwyżej oceniane wpisy, Gazeto?-@@@-Propaganda nam wciska ze wschodnia Ukraina, ze Krym, ..., to Putin.
Ukraina to nie Polska. Ukraina to nie Wegry!
Na Ukraine nalezy oatrzec jak na Jugoslawie. Ukraina jest sztucznym tworem powstalym z terenow kilku panstw. Ukraina rozpada sie jak Jugoslawia. (Nie bede wyliczac jak krwawo ""demokracje""zaprowadzal tam ""wolny swiat"".)
Ńie mozemy tylko przelknac faktu ze ktos by wstapil do Federacji Rosyjskiej. To nas boli! Czkawka nas meczy. Zajmijmy sie swoimi sprawami na TERENIE Polski.-@@@-Oczywiście miało być inaczej. Siekiery i widły w dłoń i na Polaczków-@@@-25 maja 2014 r. to początek przygotowań do nowej kolorowej rewolucji. Ciekawe jaki będzie kolor."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3527309.html","Stopy procentowe rosną, kredyty podrożeją","Europejski Bank Centralny podniósł główną stopę procentową do 3 proc. Oznacza to, że kredyty w euro będą droższe, a wkrótce być może i we frankach","Inwestorzy nie mieli złudzeń, że ECB podniesie w czwartek główną stopę o 0,25 pkt proc., po raz czwarty z rzędu w ciągu niespełna roku. Stopy od miesięcy rosną na całym świecie, bo banki centralne boją się skoku inflacji, głównie za sprawą rekordowo drogiej ropy.

Decyzja ECB to zła wiadomość dla Polaków, którzy kredyt, np. na zakup domu czy mieszkania, zaciągnęli w europejskiej walucie.

- Banki aktualizują oprocentowanie najczęściej co kwartał lub co pół roku. Dlatego podwyżki stóp przez ECB nie przekładają się na ceny kredytów w prosty i szybki sposób, ale oczywiście prędzej czy później oznaczają wyższe raty - mówi Maciej Kossowski, analityk z firmy doradczej Expander. O ile wyższe? Według wyliczeń Expandera przy pożyczce 200 tys. zł różnica w racie z powodu zmiany stóp sięgnie teraz niecałe 28 zł (przy założeniu średniej 2 proc. marży banku - zobacz w ramce).

Kredyty we frankach też zdrożeją

Kredyty w euro nie należą jednak do najpopularniejszych, bo Polacy przede wszystkim zadłużają się we frankach szwajcarskich. Tylko pozornie decyzja ECB nie odbije się na ich portfelach. Szwajcarzy bowiem bacznie patrzą na cenę kredytu w strefie euro i najczęściej decyzja o podwyżce w Eurolandzie jest dla nich sygnałem, że powinni wykonać podobny ruch. Tak było w czerwcu, gdy ECB podniósł stopę o ""ćwiartkę"", a tydzień później szwajcarski bank centralny (SNB) uczynił to samo.

- Korelacja między stopami w Szwajcarii i Eurolandzie od czasu powstania strefy euro wynosi ok. 95 proc., a to oznacza, że poruszają się praktycznie równolegle. Jednocześnie stopy w Szwajcarii zawsze były niższe niż w strefie euro o 1-1,5 pkt proc. I to najbardziej istotny argument za zadłużaniem się we frankach - mówi Kossowski. Cena kredytu w Szwajcarii jest obecnie najwyższa od ponad pięciu lat, ale rynek oczekuje, że SNB nie powiedział jeszcze ostatniego słowa.

Drogi kredyt bije w giełdy

O ile wczorajszy ruch ECB był przewidywany, to rynki finansowe kompletnie zaskoczył Bank Anglii, podnosząc główną stopę o 0,25 pkt proc. - obecnie wynosi 4,75 proc. Wywołało to spadki na światowych giełdach, bo idące w górę stopy to zmartwienie nie tylko dla kredytobiorców, ale także inwestorów giełdowych. Coraz wyższe stopy windują bowiem atrakcyjność obligacji, które konkurują z akcjami o przyciągnięcie kapitału. Przykładowo w czerwcu podwyżka stóp w ECB odbiła się fatalnie na notowaniach giełdowych w Europie, powodując dotkliwe spadki, które nie ominęły także parkietu w Warszawie.

W czwartek dojrzałe giełdy (Frankfurt, Paryż, Londyn) straciły z grubsza 0,5-1,5 proc., przy czym najchętniej gracze pozbywali się akcji w Londynie. W Warszawie indeks 20 największych spółek WIG20 stracił aż 3,3 proc. Jakby mało było wieści z ECB i Banku Anglii, to na podwyżki zdecydowały się także banki centralne: Danii i zaliczanej do młodych rynków RPA.

Koniec taniego pieniądza

Na tym tle nasza Rada Polityki Pieniężnej nadal prowadzi politykę taniego pieniądza, bo w tym roku stopy spadły dwukrotnie - do najniższego poziomu w historii 4 proc. Ale często słychać głosy, że era taniego pieniądza w Polsce skończy się w 2007 r.

Podwyżka stóp na rynkach międzynarodowych jest złą wiadomością dla polskich obligacji, bo wysokość stóp steruje przepływem kapitału, który jest lokowany na młodych rynkach. Inwestorzy, mając do wyboru np. polskie i zagraniczne obligacje, mogą decydować się na te ostatnie, jeśli uznają, że różnica na korzyść Polski w oprocentowaniu nie jest na tyle duża, aby zrekompensowała ryzyko.

- Nie ma się co oszukiwać, atrakcyjność naszych obligacji nie jest już taka duża jak kiedyś. Ale w Czechach stopy procentowe były niższe niż w strefie euro, a mimo to nie brakowało chętnych na czeskie obligacje - mówi Michał Woźniak zarządzający funduszami obligacji w Credit Suisse Asset Management w Warszawie. W jego ocenie nie ma zagrożenia dla polskich obligacji, przynajmniej dopóki inflacja u nas będzie utrzymywana na niskim poziomie.

Wczoraj, po podwyżce stóp przez Bank Anglii, ceny naszych obligacji minimalnie spadły, a później ponownie po wystąpieniu szefa ECB Jean-Claude'a Tricheta. Dał on do zrozumienia, że można oczekiwać dalszych podwyżek stóp w strefie euro.

Teraz inwestorzy z niepokojem czekają na 8 sierpnia, gdy decyzję o stopach podejmie amerykański Fed. W ciągu dwóch lat w USA podniesiono stopy już 17 razy - za każdym razem o ćwiartkę. Cena kredytu wynosi tam obecnie 5,25 proc.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3123621.html","Rząd: Zrealizujemy to, co obiecaliśmy rolnikom","Zrobimy dla rolników wszystko, co im obiecaliśmy w czasie kampanii wyborczej - zapewnia minister rolnictwa. Tańsze paliwo to dopiero początek.","- Program PiS dla wsi z kampanii wyborczej został przez rząd zamieniony w dokument zawierający ok. 180 zadań do realizacji - mówił minister rolnictwa Krzysztof Jurgiel na konferencji prasowej zorganizowanej w piątek w Sejmie przez PiS. - To przede wszystkim zapewnienie rolnikom tańszego paliwa dzięki zwrotowi części akcyzy zawartej w cenie paliwa.

Ustawa o tańszym paliwie jest już w Sejmie. Na jej realizację rząd przeznaczył początkowo 400 mln zł, potem podniósł sumę do 650 mln. Każdy rolnik będzie mógł otrzymać około 50 zł na hektar. Premier obiecywał w exposé, że rolnicy dostaną pieniądze już od marca. Teraz wiadomo, że najwcześniej od listopada.

Przemysław Gosiewski, szef klubu PiS, zapewniał na konferencji, że rząd zrealizuje pozostałe obietnice składane rolnikom w kampanii. Prawie gotowa jest ustawa o biopaliwach. Ma sprawić, że część rolników będzie mogła zarabiać na produkcji roślin energetycznych (np. rzepaku). Do Sejmu trafi też nowelizacja ustawy o grupach producenckich. Według PiS rolnicy będą je chętnie zakładać i korzystać z unijnych funduszy (prawdopodobnie dzięki zniesieniu opodatkowania grup producenckich).

- Na rolników w ciągu ostatnich 15 lat spadł ciężar transformacji ustrojowej, byli nie beneficjentami, ale płatnikami przemian gospodarczych - mówił Gosiewski. - Chcemy skończyć z Polską A i B, czyli miejska i wiejską. Konieczne są nakłady państwa na kulturę i edukację na wsi, by szanse na karierę mieszkańców wsi były równe z tymi, jakie mają ludzie w miastach.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066713,komisje-wyborcze-siemiatkowo-2015.html",Komisje wyborcze Siemiątkowo - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Siemiątkowo i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Siemiątkowo
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa
36
09-135, Łaszewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 39
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Siemiątkowo
Numer obwodu: 2
Adres: Zespół Szkół w Siemiątkowie
ul. Warszawska 3B
09-135, Siemiątkowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 39
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Siemiątkowo
Numer obwodu: 3
Adres: Świetlica Wiejska
16
09-135, Nowa Wieś
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 39
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068671,komisje-wyborcze-drwinia-2015.html",Komisje wyborcze Drwinia - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Drwinia i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Drwinia
Numer obwodu: 1
Adres: Urząd Gminy w Drwini
57
32-709, Drwinia
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 15
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 34
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Drwinia
Numer obwodu: 2
Adres: Gminne Centrum Kultury i Promocji w Grobli
155
32-709, Grobla
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 15
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 34
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Drwinia
Numer obwodu: 3
Adres: Zespół Szkolny-Przedszkolny w Świniarach
74
32-709, Świniary
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 15
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 34
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Drwinia
Numer obwodu: 4
Adres: Zespół Szkolno-Przedszkolny w Mikluszowicach
228
32-708, Mikluszowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 15
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 34
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Drwinia
Numer obwodu: 5
Adres: Zespół Szkolno-Przedszkolny w Dziewinie
231
32-708, Dziewin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 15
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 34
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,19716763,londyn-w-ogniu.html",Londyn w ogniu ****,Polowanie na prezydenta,"Jeśli po ""Szklanej Pułapce w Białym Domu"", czyli ""Olimpie w ogniu"", myśleliście, że prezydent USA (Aaron Eckhart) nie może wpaść w większe tarapaty, a jego najwierniejszy ochroniarz, Mike Banning (Gerard Butler), nie może ratować go z potworniejszego piekła, to patrzcie! Zmarł premier Wielkiej Brytanii. Głowy państw z całego świata ściągają na pogrzeb, jak nakazuje dyplomatyczny protokół. Czy może być lepsza okazja do przeprowadzenie zamachu tysiąclecia? Aż żal nie skorzystać!
Niestety, zajęty realizacją ""Bez litości"" i prawdopodobnie lekkim konfliktem z producentami Antoine Fuqua nie wrócił, by nakręcić kontynuację. Szkoda, bo choć Babak Najafi wykonał kawał solidnej roboty, to - podobnie jak w przypadku jego poprzedniego sequela, kiedy przejął od Daniela Espinosy stery nad drugą częścią ""Szybkiego cashu"" - nie dorównał bardziej utalentowanemu koledze po fachu.
Absolutna rozwałka, jaką urządzają na początku terroryści, mimo - podobnie jak w ""jedynce"" - kiepskich efektów specjalnych i niewielkiego stopnia prawdopodobieństwa - wywołuje wielkie emocje. Gdy nowy John McClane rusza do boju, znowu wykańcza złe hordy brutalnie, efektownie i z uśmiechem na twarzy, czyli tak jak się to robiło w najlepszych latach kina akcji. Niestety, w trzecim akcie - zgodnie z najnowszymi standardami - widać już dużo mniej, ekran robi się coraz ciemniejszy, jatka chaotyczniejsza, a widz bardziej znużony.

Na drugim planie ponownie asystują takie gwiazdy jak Morgan Freeman czy Angela Bassett, które do udziału w projekcie skusiła pewnie tylko wypłata, ale zdarzały się im dużo gorsze wybory. Miałem nadzieję, że seria okaże się ""Szklaną pułapką"" dzisiejszych czasów, ale druga część nie dowodzi ostatecznie, czy ""...w ogniu"" pójdzie w stronę ""Szklanych pułapek 1-3"", czy ""4-5"". Jeśli zachwycił was ""Olimp..."", powinniście wybrać się na ""Londyn..."", mając jednak na uwadze, że pierwsza część otarła się przy ocenie końcowej o ""piątkę"", a ta ociera się o ""tróję"".
Ocena: 4/6
""Londyn w ogniu"", akcja, USA, Wielka Brytania, Bułgaria 2016, reż. Babak Najafi, występują: Gerard Butler, Aaron Eckhart, Morgan Freeman, Alon Aboutboul, Angela Bassett, Melissa Leo.",mat. prasowe,Film Londyn w ogniu / London Has Fallen (2016) dostępny do pobrania oraz online z polskimi napisami kinocda.pl/filmyonline/londyn-w-ogniu-2016-napisy-pl/
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24048304,szybciej-dokladniej-skuteczniej-powstal-nowy-test-na-borelioze.html","Szybciej, dokładniej, skuteczniej. Powstał nowy test na boreliozę, który może zrewolucjonizować jej diagnostykę","Diagnostyka boreliozy jest trudna, bo jej objawy bywają mylące. Pojawiło się jednak nowe narzędzie, które może znacząco usprawnić ten proces: to test, który pozwala wykryć chorobę wcześniej niż inne, a do tego jest o wiele bardziej precyzyjny.","Borelioza daje niespecyficzne objawy, stąd wiele osób nierzadko przez długi czas nawet nie wie, że to właśnie ta choroba odpowiada za ich zły stan zdrowia. Pojawiła się jednak nowa nadzieja dla wszystkich chorych, których z roku na rok przybywa w szybkim tempie.
Tylko w zeszłym roku boreliozę zdiagnozowano u ponad 21 tysięcy Polaków, a kleszcze, które ją przenoszą, przestają być aktywne dopiero, kiedy średnia temperatura powietrza spadnie poniżej 5-7 stopni Celsjusza, czyli na przełomie października i listopada. Ale kiedy jest ciepło, pajęczaki mogą atakować nawet w grudniu.
Jak usunąć kleszcza?
Borelioza to problem nie tylko Polski. Nic więc dziwnego, że naukowcy z całego świata pracują nad usprawnieniem diagnostyki tej niezwykle poważnej w skutkach choroby. Duży krok naprzód udało się zrobić w tej kwestii ekspertom, którzy reprezentują szereg renomowanych ośrodków badawczych (Uniwersytet Harvarda i Yale, a także Rutgers Biomedical and Health Sciences) i amerykańskich instytucji zdrowotnych (m.in. Narodowy Instytut Alergii i Chorób Zakaźnych oraz Agencję Żywności i Leków).
Naukowcom udało się bowiem opracować nowy test na boreliozę, który może zrewolucjonizować jej diagnostykę. Obecnie do tego celu stosuje się głównie dwa rodzaje badań: ELISA i Western blot, które są jednak testami pośrednimi. To oznacza, że nie wykrywają bezpośrednio samej choroby, tylko obecność przeciwciał, które wytwarza organizm, kiedy dojdzie do kontaktu z bakteriami, które wywołują boreliozę (krętkami Borrelia burgdorferi). A to nie świadczy jednoznacznie o tym, że poddana testowi osoba jest chora, tylko, że zetknęła się z patogenem, co mogło się zdarzyć niedawno, ale też w bardziej odległej przeszłości.
Szybciej i dokładniej
Nowy test, o którym jego twórcy poinformowali na łamach czasopisma medycznego ""Clinical Infectious Diseases"", jest od wiele bardziej precyzyjny od obecnie stosowanych. Pozwala bowiem bezpośrednio i jednoznacznie wykryć obecność DNA albo białek Borrelia burgdorferi we krwi, a więc potwierdzić, że doszło do zakażenia i że jest ono aktywne, co oznacza, że należy natychmiast rozpocząć leczenie.
Oprócz precyzji, dodatkową zaletą nowego testu jest to, że pozwala potwierdzić chorobę nawet kilka tygodni wcześniej niż inne badania, dzięki czemu chory szybciej może zacząć być leczony na boreliozę, a to oczywiście oznacza większą skuteczność jakiejkolwiek terapii.
Niestety, nie wiadomo jeszcze, kiedy dokładnie test wejdzie do powszechnego użytku. Biorąc pod uwagę, że jego twórcami są światowej rangi eksperci, którzy współpracują z rządowymi instytucjami, raczej nie trzeba będzie na niego czekać latami. Oby, bo liczba diagnozowanych przypadków boreliozy na całym świecie sukcesywnie wzrasta z roku na rok, a im szybciej uda się stwierdzić tę chorobę, tym większe szanse na uniknięcie najgroźniejszych powikłań.
Zobacz też:
Olejek miętowy na usunięcie kleszcza? Eksperci: ""Działa, ale może przynieść więcej szkody niż pożytku""
Kleszcze atakują, a na boreliozę nie ma szczepionki","Rosmarie Voegtli, https://www.flickr.com/photos/rvoegtli/, (CC BY 2.0)","Nie ma znaczenia to, że test przygotowują eksperci. Są procedury i test musi je przejść.-@@@-Warto chodzić i się badać, nie tylko na boreliozę, tak możemy szybciej wykryć co nam dolega, dobrze jest sobie tez iść na badania w ramach kampani zdrowa jesień i pobrać promocyjny bon z laboratorium diagnostyki, tam sa badania osobno dla kobiet i dla mężczyzn, weźcie najbliższe Wam osoby, bo naprawdę warto.-@@@-Ludzie ukąszeni przez kleszcza wysyłają od lat probki krwi za pośrednictwem polskich labów do RFN i stamtąd uzyskują wiarygodne wyniki. Kosztuje to kilkaset złotych.-@@@-Nie mam pewności czy to prawda, ale jeden z pracowników leśnych powiedział mi kiedyś przy piwku, że w ich nadleśnictwie potwierdzono boreliozę u wszystkich pracowników (za wyj. pracowników biurowych w samej centrali). Podobno za boreliozę, ""na boreliozę"" dostaje się dodatek zdrowotny. Oczywiście nie neguję ogólnego wzrostu zachorowań na tę chorobę.-@@@-A nie na tym polega test PCR?-@@@-Padł blady strach na altmedowców, bo co oni teraz będą za kity i szity wciskać pacjentom, że mają ""boleriozę"", kiedy prościej i taniej będzie można sprawdzić u renomowanej i certyfikowanej konkurencji. I jak tu żyć?...i wyzyskiwać kasę z nieświadomych pacjentów?-@@@-Test pozwala wykryć obecność DNA albo białek Borrelia burgdorferi WE KRWI. I tu mamy problem. Borelia znajduje się we krwi na pewno jedynie w początkowym stadium po ukąszeniu przez kleszcza. Później często ukrywa się poza krwioobiegiem, np w kościach. Stąd test mimo, że być może dokładny, będzie jedynie częściowy.-@@@-Doxy 14 - 22 dni i po kłopocie-@@@-Zasadniczą rzeczą jest to, że nie tylko kleszcze mogą przenosić prątki borelii - więc artykuł powiela lub wskazuje nieprawdę.
Drugą kwestią jest, że nie podaje informacji jaka jest dokładność nowych testów - więc nas ogłupia i wprowadza w błąd sugerującym tytułem.
Trzecią kwestią jest to, iż wskazuje na konieczność poddanie się leczeniu - podczas gdy standard przyjęty przez WHO jest niedoskonały, działa bardziej po omacku i może (a w kilku procentach niesie) powodować pogorszenie a nawet zgon.
Napędzanie kasy chemiofarmacji przez ogłupiałych i nieświadomych biedaków, to łatwizna."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4377615.html",Zawiadomienie o przestępstwach w LPR,Zawiadomienie o popełnieniu m.in. przestępstw finansowych w LPR złożył w prokuraturze radny sejmiku mazowieckiego i były już członek rady politycznej tej partii Marian Brudzyński.,"- Chodzi o działanie na szkodę Ligi przez Romana Giertycha - powiedział nam Marian Brudzyński po opuszczeniu prokuratury Warszawy Śródmieście. - I fałszowanie dokumentów partyjnych, zarówno tych organizacyjnych jak i finansowych. A także o stosowanie wobec mnie różnych form szantażu - dodał Marian Brudzyński.

Przyznał, że nie chce zdradzać zbyt wiele szczegółów zanim nie zostanie przesłuchany w prokuraturze. Jednak dodał: - Jest też osobna sprawa związana z Piotrem Ślusarczykiem, który zbierał kompromitujące materiały na PiS. Miałem informacje o pewnej firmie energetycznej i wiedział o tym Piotr Ślusarczyk. Ale schował, powiedział, że może się przydać w czasie wyborów - opowiadał Marian Brudzyński.

Wyjaśnił też, że w środę spotkał się z Piotrem Ślusarczykiem ""na negocjacje"". Po zakończeniu spotkania otrzymał telefon z informacją, że jego rozmowa z posłem została nagrana i jest dla Brudzyńskiego kompromitująca. - Nikt jej nie ujawni, a szkoda - powiedział radny mazowieckiego sejmiku. - W jej trakcie otrzymałem wiele propozycji finansowych, których nie przyjąłem.

Dodał też, że zrezygnowałem ze wszystkich pełnionych funkcji w LPR, nie zrezygnował tylko z członkostwa w partii. Ale wczoraj na stronach internetowych LPR pojawił się komunikat, z którego wynika, że nie jest on już członkiem Ligii. Został wykluczony w momencie, gdy zrezygnował z członkostwa w radzie politycznej LPR.

Marian Brudzyński nie boi się ataków. - Będę apelował do ludzi, którzy odeszli od LPR z tych samych powodów co ja, byśmy byli razem - powiedział. - I liczę jeszcze na rozsądek Ligii. Na pewno Roman Giertych nie może być ministrem edukacji, a Piotr Ślusarczyk ministrem w kancelarii premiera.

Marian Brudzyński

42-letni płońszczanin, absolwent Studium Edukacji Narodowej w Piasecznie oraz Instytutu Edukacji Narodowej o. Tadeusza Rydzyka. Prowadzi własną firmę budowlaną, specjalizującą się w bodowie domków jednorodzinnych. W polityce od 1988 roku, m.in. razem z Władysławem Siłą-Nowickim organizował struktury Stronnictwa Pracy. W LPR od trzech lat, w ubiegłym roku członek rady politycznej Ligii i radny sejmiku mazowieckiego. Przez jakiś czas działał też w Rodzinie Radia Maryja.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4517536.html","Lis: Jeśli chciałbym wejść do polityki, to już bym tam był","- Nie zostanę politykiem. Będę próbował funkcjonować w mediach. Jakbym chciał wejść do polityki, to od kilkunastu godzin już bym tak był. Teraz szukam pracy - powiedział Tomasz Lis w ""Kropce nad i"". W rozmowie z Moniką Olejnik stwierdził, że jeśli PiS wygra wybory, to ""będziemy mieli władzę absolutną jednego człowieka w ramach demokracji"". - Duch demokracji jest zabijany - powiedział.","Tomasz Lis w wywiadzie dla TVN24 odniósł się do powodów jego zwolnienia z Polsatu. Pytany, dlaczego nie zdecydował się prowadzić dalej swojego programu ""Co z tą Polską"" powiedział, że zastanawiał się nad pozostaniem w stacji do wyborów, lecz byłby to ""nieczytelny sygnał w obliczu decyzji, które zapadły"". - Trudno było udawać, że nic się nie stało - powiedział. Lis został odsunięty przez szefostwo stacji od kierowania programem informacyjnym ""Wydarzenia"". Pytany, czy znane mu są przyczyny takiej decyzji powiedział, że według jego wiedzy Zygmunt Solorz od dłuższego czasu poddawany był presji. Lis nie chciał jednak odpowiedzieć wprost, czy wie, o jaką presję chodziło. - Pewne rzeczy mówi się wprost, ale dość ściszonym głosem. Nie wiem, co konkretnie się stało.- powiedział. Lis podziękował też właścicielowi Polsatu Zygmuntowi Solorzowi za próbę opierania się naciskom politycznym.

""Grozi nam władza absolutna jednego człowieka""

Pytany, dlaczego jego osoba była tak wielkim zagrożeniem dla rządzącej ekipy powiedział, że ""zagrażał nie Lis, a wyobrażenie PiS -u o tym, że to on decyduje, co jest na antenie"". - Nadcenzorem nie byłem - powiedział. Stwierdził jednak, że kontrast tego, co pojawia się na antenie telewizji publicznej z tym co pokazują ""Wydarzenia"" może być szokujący dla rządzącej ekipy. Stwierdził, że według jego wiedzy inni właściciele mediów też poddawani są presji politycznej. - Nigdy nie twierdziłem, że monopol na zawłaszczanie mediów ma tylko ta ekipa - stwierdził. - To nie jest obsesja na punkcie PiS, tylko wolności słowa - podkreślił. Tomasz Lis pytany, dlaczego obawia się ponownego zwycięstwa PiS-u powiedział, że ""grozi nam władza absolutna jednego człowieka w ramach systemu demokratycznego"". - Duch demokracji jest zabijany- powiedział.

Lis zdementował spekulacje, że miałby rozpocząć karierę polityczną. - Nie zostanę politykiem. Będę próbował funkcjonować w mediach. Jakbym chciał iść do polityki, to od kilkunastu godzin już bym tam był. - podkreślił Lis",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2570997.html",Pierwszy kredyt na A1,"140 mln euro na 30 lat może pożyczyć Nordic Investment Bank na budowę 90 km autostrady A1 spod Gdańska do Grudziądza - poinformował Tomasz Szymczak, rzecznik projektu autostrady A1","Według Szymczaka komitet kredytowy Nordic Investment Bank uznał, że dla przyznania kredytu firmie Gdańsk Transport Company (GTC) wystarczy umowa koncesyjna, jaką firma podpisała z rządem w 2004 r. na budowę i eksploatację autostrady, i kredyt nie wymaga państwowych gwarancji. Umowa koncesyjna przewiduje udział finansowy państwa nawet do 2039 r. w spłacie kredytów i kosztów eksploatacji autostrady A1. Warunki kredytu z Nordic Investment Bank, np. oprocentowanie, musi jeszcze określić zarząd banku, co prawdopodobnie zrobi na początku marca. GTC rozmawia jeszcze o około 400 mln kredytów na sfinansowanie budowy autostrady z Europejskim Bankiem Inwestycyjnym. Nordic Investment Bank z siedzibą w Helsinkach został powołany w latach 70. przez państwa Skandynawii. W Polsce bank udzielał kredytów m.in. elektrowni Turów, bankom BISE i BOŚ. Największym udziałowcem GTC jest szwedzki koncern budowlany Skanska.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3051700.html",Ukraina i Rosja nie dogadały się w sprawach gazu,Kolejna runda rozmów Ukrainy i Moskwy o warunkach tranzytu i dostaw rosyjskiego gazu zakończyła się bez rezultatów.,"Z wylotu do Moskwy we wtorek zrezygnował minister energetyki Ukrainy Iwan Płaczkow, który miał uczestniczyć w zakończeniu negocjacji gazowy z Rosją. Kilka godzin później Gazprom oskarżył Ukrainę o zerwanie negocjacji. Prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko zapowiedział, że we wtorek wieczorem będzie rozmawiać o umowach gazowych z Władimirem Putinem. Gazprom chce, aby od przyszłego roku Ukraina płaciła co najmniej 160 dolarów za 1000 m sześc. rosyjskiego gazu, trzy razy drożej niż teraz. Moskwa grozi też, że brak umów z Rosją może doprowadzić do problemów z dostawami gazu do Europy Zachodniej. Ukraina zapewnia, że nie będzie ograniczać tranzytu gazu. Kijów nie zgadza się jednak na gwałtowną podwyżkę cen gazu, bo doprowadziłoby to do kryzysu przemysłu na Ukrainie przed wiosennymi wyborami parlamentarnymi. Dwa tygodnie temu także premier Rosji Michaił Fradkow w ostatniej chwili zrezygnował z wizyty na Ukrainę, tłumacząc to brakiem gazowych uzgodnień.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25015815,platforma-obywatelska-skonczy-bojkot-tvp-jest-kampania-i-trzeba.html","Platforma Obywatelska skończy bojkot TVP? ""Jest kampania i trzeba się bić""","Platforma Obywatelska może przeprosić się z TVP na czas parlamentarnej kampanii wyborczej - informuje Onet. Członkowie PO tłumaczą, że wielu Polaków nie ma dostępu do innej telewizji, więc partia nie może ""odcinać tak znaczącego kanału kontaktu z wyborcami"".","Od stycznia politycy Platformy Obywatelskiej bojkotowali Telewizję Polską i przestali się w niej pojawiać. 22 stycznia na Twitterze opublikowano uchwałę zarządu partii i apelowano do członków PO o całkowite powstrzymanie się od udziału w programach TVP zarówno na szczeblu krajowym, jak i regionalnym"". 
PO skończy bojkot TVP na czas wyborów
W uchwale podpisanej przez Grzegorza Schetynę pisano, że telewizja publiczna w czasach rządów PiS ""stała się narzędziem politycznej nagonki oraz partyjnej propagandy"", która ""prowadzi do groźnych podziałów społecznych i godzi w poczucie bezpieczeństwa Polaków"". Bojkot miał trwać do momentu zmiany zarządu w TVP, ale okazuje się, że może zakończyć się wcześniej. 
PlatformaObywatelska
✔
@Platforma_org
Zarząd Krajowy Platformy Obywatelskiej RP zwraca się do członków PO o całkowite powstrzymanie się od udziału w programach TVP zarówno na szczeblu krajowym, jak i regionalnym - do czasu odwołania obecnego zarządu TVP. #TVPiS #StopNienawiści
1 445
15:00 - 22 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 850
Jak podaje Onet, politycy Platformy Obywatelskiej mogą ponownie zacząć pojawiać się w programach TVP przed wyborami parlamentarnymi. - Formalna decyzja jeszcze nie zapadła, ale można się spodziewać, że przed wyborami tak się stanie - mówi portalowi osoba z otoczenia kierownictwa partii. Rozmówcy portalu tłumaczą, że choć wciąż sprzeciwiają się podejściu dziennikarzy TVP do przestawiania informacji, to trzeba pogodzić się z tym, że dla wielu Polaków to jedyną źródło informacji. - (...) z dwojga złego powinniśmy tam być, zwłaszcza w kampanii. Nie możemy sobie odcinać tak znaczącego kanału kontaktu z wyborcami - dodaje inni członek PO.
Jan Grabiec, rzecznik PO, nie potwierdza tych doniesień, ale przyznaje, że temat pojawia się w posiedzeniach klubu parlamentarnego. - [Nasi zwolennicy] doceniają nasz gest moralnej uczciwości po śmierci Pawła Adamowicza, ale przekonują nas, że jest kampania i trzeba się bić - mówi rzecznik Grabiec. ",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"I tak nie będę oglądał.-@@@-Broń Panie Jezusie, aby już nigdy w Polsce nie wróciły zaKODowane rządy POstKOmunistyczne.
Za przyzwoleniem bowiem tych ludzi wszelkie media światowe mogły sobie stwiać Polskę w świetle zła, a Polaków przedstawiać jako zacofanych ludzi.

Dopier obecny rząd przywrócił Polkom i Polakom odwagę i dumę oraz ujawnił prawdę o Polsce i o naszej historii.
Członkowie byłego „rządu” Tuska i Kopacz muszą jeszcze za dokonane szkody zostać osądzeni i praworządnie skazani !!!-@@@-Nie wpuszczać sprzedajnych łachmytów, chyba że przeproszą i będą przychodzić w worach pokutnych.-@@@-hahahahaha przecież wiadomo było, że to się musi tak skończyć, tego typu bojkot to jest klasyczny strzał w stopę, PiS już to przećwiczył swego czasu, ale geniusze z PO nie potrafią uczyć się na cudzych błędach, musieli sparzyć się sami:)))-@@@-Droga Platformo! Aj nie mam w ogóle telewizora! Jak do mnie dotrzesz? A może masz mnie gdzieś?-@@@-Pójdą się jeszcze bardziej ośmieszać i utwierdzać w przekonaniu wyborców PiS że dobrze głosują. Wyniki oglądalności TVN lecą na pysk, więc tonący brzytwy się chwyta. Ludzie od PR w PO to chyba są opłacani przez PiS.-@@@-PO skończy bojkot TVP
*****************
Wrócą z podkulonym ogonem.-@@@-I platforma nadal nie rozumie , TVPis oglądają odpady , nawet tam ,gdzie jest to szambo jest także dostęp do normalnych informacji ,ale prymityw będzie oglądał i słuchał prymitywów.-@@@-Co za durnie! Przez 3 lata TVP ośmieszała ich, na zywca robiła w bambuko, a oni jak ćmy do światła popełniają polityczne samobójstwo. Na nic lepszego nie zasługujecie niż wyłączanie mikrofonu przez Kuchcińskiego i odbieranie diet poselskich. Banda kretynów niezdolna myśleć logicznie"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18582788,polishblood-polacy-w-wlk-brytanii-w-ramach-protestu-oddaja.html",#Polishblood. Imigranci z Polski w Wlk. Brytanii w ramach protestu... oddają krew,"Polacy w Wlk. Brytanii oddają krew, by pokazać, jak niesprawiedliwe są negatywne opinie wygłaszane przez niektórych Brytyjczyków i powtarzane przez nieprzychylnych polityków na ich temat. Zdjęcia z akcji i informacje na jej temat oznaczają na Facebooku hashtagiem #polishblood.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas


Polacy, których na Wyspach pracuje około pół miliona, coraz głośniej sprzeciwiają się antyimigracyjnej retoryce uderzającej bezpośrednio w nich. Fora i profile w mediach społecznościowych pełne są uwag naszych rodaków, których martwią nieprzychylne opinie Brytyjczyków na ich temat oraz wykorzystywanie tych nastrojów przez polityków.

Problem opisywał tygodnik ""Polish Express"", który cytował nieprzychylne opinie na temat Polaków w Wielkiej Brytanii, a jego redakcja założyła na Facebooku wydarzenie dotyczące protestu. W dyskusji czytelnicy zaplanowali strajk przed budynkiem parlamentu w Londynie. ""Kiedyś w Ameryce, w latach 80., też tak psioczyli na imigrantów i jednego pięknego dnia nikt z imigrantów nie poszedł do pracy. Rezultat? Stanęło wszystko: metro, komunikacja, coffee shops. I przestali psioczyć! Pora na nas!"" - ""Polish Express"" cytuje na stronie wydarzenia jedną ze swoich czytelniczek.

Akcja nagłośniona w mediach, Polacy podzieleni

Akcją szybko zainteresowały się brytyjskie media: ""The Independent"", BBC, a także ""The Telegraph"". Sami Polacy są jednak podzieleni. Do uczestnictwa w wydarzeniu ""Polish Express"" zapisało się około tysiąca osób, dwa razy więcej chce uczestniczyć w konkurencyjnej akcji organizowanej przez Andrzeja Rygielskiego, działacza Europeans Party i organizacji British Poles.

British Future
@britishfuture
3 cheers for #PolishBlood initiative - over 1,000 Polish migrants to donate blood this Thursday 
http://
ind.pn/1DHHT93
  Over a thousand Polish expatriates plan to donate blood as a positiv…
More than a thousand Polish expatriates are to donate blood in a bid for solidarity with Britons, in a positive protest taking place as an alternative to an unofficial strike planned next week. The
independent.co.uk
22
14:03 - 17 sie 2015 · Lambeth, London
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 32


Organizacja, zamiast strajkować przed brytyjskim parlamentem, szykuje masową akcję oddawania krwi. - Do 20 sierpnia nie ma czasu na zorganizowanie strajku, oddajmy więc krew w brytyjskich szpitalach. Niech to będzie formą zamanifestowania sprzeciwu wobec krzywdzących nas opinii. Proponuję ""pozytywną"" formułę, która nie może niespodziewanie obrócić się przeciwko Polakom - mówi Onetowi Rygielski.

- Chcemy zadziwić Anglików, zamiast zaogniać sytuację. Strajk tylko by zaszkodził polsko-brytyjskim relacjom, które są coraz lepsze - twierdzi z kolei Jerzy Byczyński, prawnik i jeden z koordynatorów akcji.

Pod facebookową akcją oddawania krwi podpisało się już 2 tys. Polaków mieszkających w Wielkiej Brytanii. W wielu miastach w punktach poboru krwi na 20 sierpnia nie ma już wolnych miejsc.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Źródło: Britsh Poles / FB,"Gest harcerski.
Może lepiej uwidocznić Brytyjczykom różnice między imigrantami z Europy i Azji?
Niepolityczne? Ale jakieś różnice są?-@@@-""Tytaniczna praca wielu polskich stworzyszeń""...
:)))-@@@-Angole maja takie powiedzonko n/t obcych:pójdą z nimi na mecz w niedziele,ale nie zaproszą ich na obiad. Koszula zawsze jest bliska ciału,współczuje wam,emigranci,sam pracowałem w szkocji przez pare ładnych lat,ale w latach 80-90,i wiem jak to jest.-@@@-Polaczki katoliczki na zmywakach sie burza i chca protestowac. Ci co w doopie maja kosciolki, pracuja na kierowniczych stanowiskach czy jako prefesjonalisci w bankowosci, w przemysle czy serwisach, ..... nie chca zadnych strajkow. Pokazywac NIEODPOWIEDZIALNOSC to w nie ich stylu. Zmywaj scianowschowdnia, zmywaj.-@@@-To słuszny protest. Niestety brytyjczycy (wśród których znam wielu fajnych ludzi) jako nacja są ksenofobami wyjątkowo zadufanymi w sobie. Są bezgranicznie zarozumiali choćby ze względu na ich język, który jest standardem w świecie biznesu, polityki i informatyki i którego znajomość dzisiaj jest czasem ważniejsza niż posługiwanie własnym językiem ojczystym - niestety. Dlatego nie ma takiej mniejszości, na którą Wielka Brytania spoglądałaby przychylnie. Wystarczy wspomnieć słynne ""my home is my castle"" W czasie II wojny św. przeciętny Anglik uważał jak wywiesi na drzwiach domu tabliczkę ""private"" to nikt nie wejdzie za płot. Ot taka filozofia.-@@@-Sorry, kto sie stara ma dobre relacje z Brytyjczykami. Strajki, protesty to wszystko pokaze polakow dokladnie tak jak juz nas postrzegaja ( z naszej winy) jako roszczeniowcow, zadymiarzy. Tak naprawde nic nie stanie w UK jak polacy nie przyjda do pracy. Sa tu tysiace innych nacji ktore z checia popracuja za funciaki bez robienia zadym. Jak sie komus w UK nie podoba to niech spada do PL. WIelka Brytania jest krajem ktoru powinien glownie dbac o swoich obywateli a nie obcych. Dodam ze powierzchnia UK i ilosc miejsc pracy nie bedzie sie rozciagac w nieskonczonosc. Polska jest prawie 2x wieksza. Takze albo wpadasz i sie dostosowujesz, szanujesz ich prawo, autonomie itp albo wypadasz. UK nie zostalo stworzone dla Polakow i stuleciami sobie swietnie dawalo rade bez polakow. Ale Polski sen o byciu chrystusem narodow i zbawicielem wszechswiata.... no to takie nasze polskie lokalne bajdurzenie. Tak naprawde jestesmy niedoczueni, z mania wielkosci, nie nauczeni pracowac systematycznie i dlugoterminowo. Wszystko jest zlym mixem socjalizmu, kogucenia, roszczenia, brak uzaufania, nieumiejetnosci pracy w zespole bez nagminnego konkurowania.-@@@-Jak by zareagowali wyznawcy innych religii?
-Moja krew dla niewiernych?
-Moja krew dla gojów?
Nigdy w życiu !-@@@-Cóż,mają swój kraj, w którym moga mieszkać pracować i zyć. po co im wyspiarze z cała arogancją i nienawiścia?? I jeszcze pytanie. Czy w wolnym kraju mam prawo do własnej oceny obcokrajowca?? Czy dlatego, że jest czarny nie moge powiedzieć że jest czarny?? Dlaczego grozi mi kara za to, że nie chcę go w swoim kraju?? Nie mam do tego prawa??-@@@-To jest lansowanie sie politycznych miernot typu Andrzej Rygielski na pomyslaw innych. Chodzi o strajk! Ile Rygielski wam zaplacil!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068056,komisje-wyborcze-gryfino-2015.html",Komisje wyborcze Gryfino - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Gryfino i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Gryfino
Numer obwodu: 1
Adres: Gryfiński Dom Kultury w Gryfinie
ul. Szczecińska 17
74-100, Gryfino
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Gryfino
Numer obwodu: 2
Adres: Przedszkole nr 2 w Gryfinie
ul. Bolesława Krzywoustego 5
74-100, Gryfino
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Gryfino
Numer obwodu: 3
Adres: Przedszkole Nr 4 w Gryfinie
ul. Tadeusza Kościuszki 17
74-100, Gryfino
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Gryfino
Numer obwodu: 4
Adres: Zespół Szkół Ogólnokształcących w Gryfinie
ul. Niepodległości 16
74-100, Gryfino
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Gryfino
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 1 w Gryfinie
ul. Łużycka 22
74-100, Gryfino
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Gryfino
Numer obwodu: 6
Adres: Zespół Szkół Ponadgimnazjalnych Nr 2 w Gryfinie
ul. Łużycka 91
74-100, Gryfino
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Gryfino
Numer obwodu: 7
Adres: Przedszkole Nr 5 w Gryfinie
ul. Stefana Żeromskiego 12
74-100, Gryfino
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Gryfino
Numer obwodu: 8
Adres: Przedszkole Nr 3 w Gryfinie
ul. Zygmunta Krasińskiego 29
74-100, Gryfino
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Gryfino
Numer obwodu: 9
Adres: Zespół Szkół w Gryfinie
ul. Jarosława Iwaszkiewicza 70
74-100, Gryfino
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Gryfino
Numer obwodu: 10
Adres: Biblioteka Publiczna Filia Górny Taras w Gryfinie
ul. Zygmunta Krasińskiego 87a
74-100, Gryfino
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: gm. Gryfino
Numer obwodu: 11
Adres: Szkoła Podstawowa nr 2 w Gryfinie
ul. 9 Maja 4
74-100, Gryfino
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: gm. Gryfino
Numer obwodu: 12
Adres: Przedszkole nr 1 w Gryfinie
ul. Wojska Polskiego 11
74-100, Gryfino
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 13
Gmina: gm. Gryfino
Numer obwodu: 13
Adres: Świetlica Wiejska w Czepinie
ul. Gryfińska 46
74-100, Czepino
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 14
Gmina: gm. Gryfino
Numer obwodu: 14
Adres: Szkoła Podstawowa w Radziszewie
ul. Szczecińska 54
74-100, Radziszewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 15
Gmina: gm. Gryfino
Numer obwodu: 15
Adres: Zespół Szkół w Gardnie
ul. Niepodległości 1
74-100, Gardno
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 16
Gmina: gm. Gryfino
Numer obwodu: 16
Adres: Świelica Wiejska w Dołgich
12a
74-100, Dołgie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 17
Gmina: gm. Gryfino
Numer obwodu: 17
Adres: Świetlica Wiejska w Wełtyniu
ul. Niepodległości 18
74-100, Wełtyń
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 18
Gmina: gm. Gryfino
Numer obwodu: 18
Adres: Dom Pomocy Społecznej w Nowym Czarnowie
66
74-100, Nowe Czarnowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 19
Gmina: gm. Gryfino
Numer obwodu: 19
Adres: Biblioteka Publiczna w Gryfinie Filia w Pniewie
ul. Gryfińska 16
74-105, Pniewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 20
Gmina: gm. Gryfino
Numer obwodu: 20
Adres: Dom Pomocy Społecznej w Dębcach
11
74-100, Dębce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 21
Gmina: gm. Gryfino
Numer obwodu: 21
Adres: Szpital Powiatowy w Gryfinie Sp.z.o.o. Zakład Pielęgnacyjno -Opiekuńczy Psychiatryczny w Nowym Czarnowie
70
74-100, Nowe Czarnowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 22
Gmina: gm. Gryfino
Numer obwodu: 22
Adres: Szpital Powiatowy w Gryfinie ul. Parkowa 5, Sp.z.o.o.
ul. Parkowa 5
74-100, Gryfino
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 41
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 98
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,156046,16164873,Koniec_kierunkow_zamawianych__Resort_nauki_stawia.html",Koniec kierunków zamawianych! Resort nauki stawia na rozwój kompetencji.,"Czas zmienić filozofię i wyjść naprzeciw oczekiwaniom pracodawców, kilka kroków już zrobiliśmy, sporo jeszcze przed nami - mówiła Minister Nauki i Szkolnictwa Wyższego podsumowując program kierunków zamawianych z lat 2007-2013. Ten program już za nami, za chwilę rusza jego nowa odsłona, a właściwie zupełnie nowa wersja - Program rozwoju kompetencji.","2007 - 2013: dość humanistów!

Organizacja w latach 2007-2013 programu kierunków zamawianych była efektem zmiany podejścia Unii Europejskiej do kształcenia - celem stało się przejście od kształcenia humanistycznego do kształcenia głównie na kierunkach ścisłych i technicznych - tych trudniejszych - jak wielokrotnie podkreślali uczestnicy konferencji.

Program składał się z trzech podstawowych elementów:

1) stypendia dla studentów, którzy osiągali wysokie wyniki w nauce studiując na kierunkach ścisłych, bądź technicznych;

2) kursy wyrównawcze - szczególnie z matematyki i fizyki - dla studentów, którzy byli najsłabiej przygotowali do studiowania. Dzięki tym kursom mogli oni z sukcesem zdań egzaminy na pierwszym roku studiów;

3) współpraca uczelni z pracodawcami, a także organizacja krajowych i zagranicznych staży i wymian studenckich.

W ciągu sześciu lat w programie wzięło udział 85 uczelni (w tym 65 publicznych i 20 niepublicznych) a program objął 87 tys. studentów. Mierzalnym efektem programu jest 20% wzrost studentów uczących się na kierunkach ścisłych i technicznych, a także zmiana w czołówce najpopularniejszych kierunków studiów - kierunki techniczne i ścisłe znalazły się w czołówce deklasując kierunki humanistyczne.





Nie tylko wiedza, ale też komunikacja!

Choć początkowo Lena Kolarska-Bobińska deklarowała, że nowa forma pomocy uczelnią zwana ""programem rozwoju kompetencji"" jest kontynuacją kierunków zamawianych, sama ostatecznie przyznała, że jest to nowy program będący efektem zupełnie nowej filozofii myślenia o zbliżeniu środowisk akademickich i biznesowych.

Większość pracodawców oceniając absolwentów, którzy wchodzą dopiero na rynek pracy uważa, że są oni dobrze wykształceni teoretycznie, brak im za to kompetencji miękkich, takich jak umiejętność pracy w grupie i rozwiązywania konfliktów a także odporność na stres. Większość młodych ludzi mimo dobrych ocen podczas studiów, nie jest w stanie być partnerem w firmie dla innych pracowników, gdyż zwykle nie potrafi dążyć do wspólnego celu skupiając się tylko na własnych celach i dążeniach.

Dlatego też w nowej perspektywie budżetowej w latach 2014-2020 Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego będzie dofinansowywało projekty uczelni skupiające się wokół następujących zagadnień:

1) rozwój kompetencji miękkich (negocjacje, odporność na stres, praca w grupie),

2) rozwój przedsiębiorczości wśród młodych ludzi (warsztaty z zarządzania czasem i podejmowania decyzji),

3) większa współpraca nauki i biznesu (praktyki i staże dla studentów).

Jak podkreślała Lena Kolarska-Bobińska: ""konieczna jest zmiana sposobu myślenia, studia powinny być bardziej interdyscyplinarne, konieczne jest wyjście z sal wykładowych"".

Nie tylko ""ścisłowcy"".

Co warte podkreślenia, nowy ""Program rozwoju kompetencji"" nie jest skierowany już tylko do uczelni oferujących kierunki ścisłe, a resort nauki nie zamawia już całych kierunków, ale poszczególne zajęcia, które powinny oferować rozwój kompetencji w jednym z wymienionych przez Ministerstwo obszarów.

To uczelnie powinny zdecydować jakie kompetencje są niezbędne ich studentom, a także w jaki sposób (najlepiej w formie zajęć dodatkowych i warsztatów, a nie wykładów) zaoferować studentom nowe treści.

Skorzystać z dofinansowania może każdy kierunek - może to być informatyka dla filozofów albo filozofia dla informatyków, jak podkreślano na konferencji. Ważne jest to, żeby zajęcia odpowiadały potrzebom XXI wieku.

Już od jutra rusza pilotaż projektu. Od 17.06.14 r. uczelnie będą mogły składać wnioski w ""Programie rozwoju kompetencji"". Na program pilotażowy przeznaczono 70 mln zł. W całej perspektywie budżetowej (lata 2014-2020) na ""Program rozwoju kompetencji"" resort nauki zamierza przeznaczyć miliard złotych.",Fot. MNiSW,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6520810,_Polska___Firmy_nagle_porzucily_swoich_pracownikow.html","""Polska"": Firmy nagle porzuciły swoich pracowników","Dziennik ""Polska"" opisuje tragiczną sytuację pracowników jednej z firm z Wielkopolski. Właściciele przedsiębiorstwa nie zwalniając ludzi zdecydowali się zamknąć zakład i nie wpuszczać nikogo do firmy.","Tuż po Wielkanocy, kiedy pracownicy fabryki mebli z Wrześni wrócili do pracy z przymusowego urlopu, zastali zamknięte bramy przedsiębiorstwa. Dotychczasowy właściciel oświadczył, że sprzedał zakład, a to oznacza, że ludzie nie mają po co przychodzić do pracy. Jak zapewniają pracownicy, sugerował im również, aby wszyscy sami złożyli wypowiedzenia. Dziennik ""Polska"" pisze, że ludzie nie wiedzą nic: mają posadę czy nie mają, powinni przychodzić do pracy czy nie, no i czy firma w ogóle jeszcze istnieje. Pracownicy codziennie przychodzą pod bramę zakładu i podpisują społeczną listę. W ten sposób demonstrują, że są gotowi do pracy, bo boją się zwolnienia z powodu nieobecności.

Zdaniem dziennika ""Polska"", w przyszłości będzie można uniknąć długotrwałego oczekiwania na jakikolwiek ruch pracodawcy, który zniknął. Sejmowa komisja ""Przyjazne państwo"" przesłała do marszałka Sejmu projekt ustawy, który ma zwiększyć ochronę praw pracowników w takiej sytuacji. Projekt zakłada, że w przypadku, gdy z żadnym z przedstawicieli władz firmy nie będzie można się skontaktować, to wynagrodzenie pracownikom będzie wypłacać Fundusz Gwarantowanych Świadczeń Pracowniczych.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,6398039,Banki_daja_lepsze_warunki_pozyczki_grupom.html",Banki dają lepsze warunki pożyczki grupom,"Jeżeli zbierze się 100 chętnych na kredyt gotówkowy, Alior Bank da im lepsze warunki pożyczki","Do jutra potrwa pierwsza edycja internetowej akcji Alior Banku ""W grupie taniej"". Osoby, które zarejestrują się na stronie internetowej i wyrażą chęć zaciągnięcia pożyczki w Alior Banku, będą mogli uzyskać promocyjne warunki - nie zapłacą prowizji, a oprocentowanie ich kredytów zostanie obniżone o 3 punkty proc. Szczegóły, takie jak wysokość pożyczki oraz ostateczne warunki kredytowania zależą od sytuacji finansowej klienta i jego dotychczasowej współpracy z bankiem.

Warunkiem jest zebranie się grupy liczącej min. 100 klientów. Szansa jest spora - do końca akcji pozostał cały dzień, a na stronie zarejestrowało się już 93 osoby.

Banki coraz częściej organizują promocje grupowe. Zapoczątkowały je Alior Bank i BPH, które za przyprowadzenie nowego klienta oferowały korzystniejsze warunki lokat. Teraz podobną akcję prowadzi mBank - klientowi, który namówi znajomego na otwarcie konta i lokaty, podwyższy oprocentowanie trzymiesięcznych depozytów z 4 do 6,25 proc.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,686070.html","O tym, jak wójt Korczyny na hrabiego Fredrę postawił","Nie opodal Krosna na wysokiej skalistej górze stoją ruiny odrzykońskiego zamku zwanego Kamieńcem. W XVII wieku mieszkały tu rodziny Firlejów i Skotnickich prowadząc nie kończące się kłótnie o studnie, pola uprawne i mur graniczny, który dzielił zamek na dwie części. Ten mur stoi do dziś i dzieli tereny dwóch gmin: Wojtaszówki i Korczyny. Jednak ich wójtowie żadnych sporów już nie prowadzą, a tylko myślą wspólnie, skąd wziąć pieniądze, żeby uratować kruszejące mury przed ostatecznym rozpadem, a wokół nich rozkręcić małą gastronomię, zbudować hotele i przyciągnąć tłumy turystów.","Lata świetności Zamek przeżywał w XVI wieku, gdy należał do rodu Kamienieckich. Od czasów szwedzkiego potopu zamek zaczął popadać w ruinę. W 1796 roku huraganowy wiatr zerwał z Kamieńca dach, choć miejscowi mówią, że to nie wicher, a caryca Katarzyna, gdy ją czarty do piekieł wlokły, nogami o wysoki zamek zawadziła i dach z niego zerwała.

Jednym z dziedziców zamku odrzykońskiego był Aleksander Fredro. To właśnie tu w pierwszym zamyśle pisarza miała się toczyć akcja ""Zemsty"". Prototypami postaci Cześnika Raptusiewicza i Rejenta Milczka byli dwaj zwaśnieni właściciele zamku Piotr Firlej i Jan Skotnicki.

Gwałtu, co się dzieje

W dwusetną rocznicę urodzin Aleksandra Fredry, czerwcową nocą na Zamku odbył się festyn, jakiego dawno tu nie było.

W niebo lecą petardy. Wójtowie Wojtaszówki i Korczyny stają na murze granicznym. - Zgoda między nami - mówi wójt Wojtaszówki. - Zgoda, wójcie - odpowiada wójt Korczyny i, jak w ""Zemście"" Klara z Gustawem, tak wójt z wójtem na znak zgody ślub fikcyjny biorą. - Zgoda buduje - mówią wójtowie - a nam dziś trzeba ojczyznę budować. Zamek, co go wiatr historii i burze dziejowe zniszczyły, na trwałe zabezpieczyć. Hołd tradycji oddać i o biznesie dla obu gmin pomyśleć.

Orkiestra dęta gra ""Pierwszą brygadę"". Chór z pobliskiego Odrzykonia śpiewa ""Porywa nas młodości czar"". Dzieci wyśpiewują z playbacku dyskotekowe przeróbki dialogów z ""Zemsty"".

A na drewnianych ławach, oddzielonych od stojących na dziedzińcu Kamieńca miejscowych kolorowymi sznurami, siedzą potomkowie Aleksandra Fredry, którzy zjechali na zjazd rodzinny.

Damy i huzary

Przyjechało na ten zjazd blisko 70 osób z dwu zaprzyjaźnionych i spowinowaconych ze sobą rodzin Szeptyckich i Starowieyskich - ostatnich właścicieli odrzykońskiego Zamku. Z Fredrą są spowinowaceni po kądzieli, bowiem linia męska Fredrów, a wraz z nią rodowe nazwisko wygasło na zmarłym bezpotomnie wnuku Aleksandra - Andrzeju Fredro.

Seniorem tej rozległej rodziny jest dziś Jan Kazimierz Szeptycki, wnuk córki pisarza - Zofii. Z potomstwa Zofii z Fredrów Szeptyckiej przeżyło pięciu synów. Andrzej był metropolitą lwowsko-halickim obrządku greckokatolickiego. Był dumą rodziny i jednym z najwybitniejszych dostojników tego Kościoła. Zmarł w latach 40. Pochowany jest w Katedrze św. Jura we Lwowie. Aleksander - dziedzic Łabuń na Lubelszczyźnie - zamordowany został przez Niemców w Rotundzie Zamojskiej w 1940. Leon, właściciel majątku Przyłbice na Ukrainie, został rozstrzelany w swoim domu przez Rosjan w 1939. Kazimierz przybrał imię Klemens i wstąpił do zakonu studytów obrządku greckokatolickiego. W 1946 został aresztowany i wywieziony w głąb Rosji. Jak zginął - nie wiadomo. Stanisław, generał broni, był dziedzicem Korczyny. Zmarł w 1946 i pochowany jest na tutejszym cmentarzu.

- Dobry był pan - wspominają generała korczyniacy - gospodarny. Codziennie pola obchodził, o stawy rybne dbał, nie gniewał się, jak gospodarskie dzieci z pola kwiatki rwały. Po wojnie chłopi pomagali generałowi wywozić rzeczy z majątku furmankami do Poznania.

- O, takie obrazy wieźliśmy na furmankach - dodają siedzący na ryneczku chłopi, rozciągając ręce jak wędkarz, który pokazuje rozmiary złowionej ryby. - Długości to z metr dwadzieścia miały. A złota ile było. Tylko że człowiek głupi był i nic z wozu nie wziął.

Rodzina Starowieyskich z kolei jest spowinowacona z Fredrą przez dzieci jego siostry Cecylii Jabłonowskiej. Z tej linii wywodzi się Stanisław Starowieyski, dziedzic Łaszczowa, który zginął w Dachau i Marian Starowieyski - dziedzic leżącej koło Korczyny Bratkówki. Marian Starowieyski zaginął w czasie wojny i nie pozostał po nim żaden ślad.

Chlubą rodziny Starowieyskich są: znany malarz Franciszek Starowieyski i ks. profesor Marek Starowieyski.

33-letni Tomasz Maria Starowieyski, zootechnik, który w poprzednich wyborach startował na posła z listy [Unia Demokratyczna], mówi mi: - Według starej rodzinnej przepowiedni w 2000 roku zostanę prezydentem Polski. Ale niech pani nie myśli, że jestem jakiś oszołom.

Nikt mnie nie zna

Dla żyjącej dziś rodziny Aleksander Fredro jest odległym, dalekim przodkiem, choć w domu Jana Kazimierza Szeptyckiego są jeszcze medale Fredry z czasów kampanii napoleońskiej, trochę miniatur, rodzinnych bibelotów. Ale swojej babki Zofii pan Kazimierz już nie pamięta - zmarła przed jego urodzeniem.

- Znamy Fredrę na tyle, na ile znają go kulturalni ludzie - mówi syn Jana Kazimierza Aleksander Szeptycki. - Gdy w telewizji pokazywane są komedie Fredry, dzieci mają przykazane, żeby je oglądać.

- W naszej rodzinie nie ma żadnego snobizmu na przeszłość - dodaje Maria Szeptycka, zwana w rodzinie Hulą (wnuczka Leona Szeptyckiego, dziedzica Przyłbic na Ukrainie). - Życie nas nauczyło, że nie ma co oglądać się wstecz. Trzeba stać na własnych nogach i pchać się do przodu.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24087822,rekordowy-import-wegla-do-polski-duzo-sprowadzamy-go-z-rosji.html","Rekordowy import węgla do Polski, największy z... Rosji. Krajowe kopalnie ""niedoinwestowane""",Import węgla do Polski wciąż rośnie. Nasze kopalnie nie są w stanie zaspokoić krajowego popytu. Bardzo szybko rośnie import z Rosji.,"Najnowsze dane Eurostatu nie pozostawiają wątpliwości - Polska jest coraz bardziej zależna od importu węgla. Tylko w sierpniu importowaliśmy 1,44 mln ton tego surowca, w tym 1,23 mln ton z Federacji Rosyjskiej. Od początku roku skala importu sięgnęła już 12,6 mln ton węgla. To o ponad 5 mln ton więcej niż w analogicznym okresie 2017 roku. 
Mocny wzrost importu z Rosji
Od początku roku do Polski trafiło niemal 9 mln ton rosyjskiego węgla. Rok temu import z Rosji wyniósł (od stycznia do sierpnia) 4,6 mln ton. Jeszcze szybciej w tym okresie rósł import USA, skąd sprowadzono 1,1 mln ton węgla (rok wcześniej 0,45 mln ton), a niemal równie szybko import z dalekiej i kojarzonej głównie z kawą Kolumbii, z której importowano 0,85 mln ton (w tym samym okresie 2017 roku było to 0,49 mln ton). Tym razem poza podium znalazła się Australia, z której przywieziono 0,69 mln ton (rok wcześniej 1,2 mln ton). 
W 2018 roku, jak zauważa ""Rzeczpospolita"",  może zostać pobity rekord importu węgla. Jeżeli tempo importu się utrzyma, to osiągnie on rekordowy poziom ponad 17 mln ton. W całym 2017 roku sprowadzono 13,4 mln ton. 
Wydobycie w kraju spada 
W tym roku węgiel zamierza importować nawet Węglokoks, który dotychczas zajmował się głównie eksportem tego surowca. Prezes spółki Sławomir Obidziński winą za sytuację obciążył ""niedoinwestowanie polskich kopalni"". 
Czytaj także: Państwowy Węglokoks w tym roku sprowadzi do Polski co najmniej 1 mln ton węgla z zagranicy
Polskie kopalnie nie są w stanie zaspokoić krajowego popytu na węgiel. Od 2013 roku produkcja węgla kamiennego nieustannie spada. Jeszcze w 2012 roku polskie kopalnie wydobyły 79,8 mln ton węgla. W 2016 roku było to już 70,78 mln ton, a w 2017 niecałe 66 mln ton. ",GRZEGORZ CELEJEWSKI,"I co na to Piotr ""Kacperek"" Duda? Będzie zbierał górników na Warszawę palić opony, czy zapali na spokojnie cygaro w kurorcie wypoczynkowym?-@@@-Temat tabu w prawicowych mediach. Tam jak o czyms sie nie mowi to to nie istnieje.-@@@-Z jakiej znowu Rosji?
To jest kradziony z Donbasu ukraiński antracyt, który Polska, niczym paser, kupuje od złodzieja.-@@@-Acha. Ale jak Niemcy sprowadzają gaz rurą z Rosji to jest ZDRADA i skandal.-@@@-Czyli siwy dym za oknem jak był tak będzie. Trzeba się z tego kraju jak najszybciej ewakuować, bo przy takim smogu jesteśmy więźniami we własnych domach. Dzieci zamiast biegać po całych dniach na dworze, przemykają na wdechu do szkoły. Prosta droga do depresji. Kto zapłaci za nasze zdrowie? Węgiel to przekleństwo.-@@@-Widziałem wczoraj w LM klientów kupujących ekologiczny węgiel i tak sobie pomyślałem , że Polska wbrew pozorom dalej tkwi w średniowieczu. Jeśli są u nas środowiska uważające wągiel za wartościowe paliwo przyszłości ( kaczyński ) , jeśli ktoś to wydobywa i kupuje , jeśli państwo nie zapewnia spoleczeństwu podstawowych rozwiązań energetycznych na światowym poziomie to jest to kraj iście średniowieczny. Wygrana PiSu to dobitnie potwierdza.-@@@-Nieważne, że wydobycie w Polsce spada. Ważne, że zatrudnienie w kopalniach nie spada. A pensje też niedawno poszły w górę. Kopalnie od dawna nie są normalnymi zakładami pracy. To instytucje w których załogi odbywają potrzebny staż by w wieku 45 lat przejść na wypasioną emeryturę.-@@@-Jak firma Halex sprowadzała wegiel z Rosji to rząd AWSu uwalił firmę żeby chronić interesy polskich kopalni.
a teraz nie chronią ?-@@@-Ciekawe dlaczego kopalnie są niedoinwestowane? Hmmm, czyżby przeżarli zyski dając 13, 14, Barbórki, ołówkowe, wyprawki szkolne, deputaty jak węgiel był drogi a górników dużo? Nie ma nie tylko na inwestycje, ale i na dobre pensje już nie można liczyć - młody górnik ma na start mniej niż kasjerka w Biedronie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,20235439,mecz-polska-niemcy-a-teraz-zgadnijcie-co-w-tym-czasie-pokaze.html","Mecz Polska-Niemcy już w czwartek. A teraz zgadnijcie, co w tym czasie pokaże TVP2","1. W drugim meczu na Euro 2016 Polacy zmierzą się z Niemcami
2. Mecz w czwartek o godz. 21 pokaże telewizyjna ""Jedynka""
3. W tym czasie w programie drugim widzowie zobaczą... ""Krzyżaków""","Zwycięstwo polskiej reprezentacji w meczu z Irlandią Północną podsyciło apetyty polskich kibiców. I trudno się temu dziwić - w końcu nasza reprezentacja nigdy wcześniej nie wygrała meczu na Mistrzostwach Europy!
Mecz z Niemcami należy jednak do zupełnie innej kategorii; ta rywalizacja (przynajmniej patrząc na nastroje przedmeczowe) wychodzi poza czysto sportowe ramy. Najwyraźniej podobnego zdania jest Telewizja Polska, która podczas meczu pokaże w TVP2 „Krzyżaków”.
  Program telewizyjny Fot. www.telemagazyn.pl
Fabuły książki nie trzeba nikomu przypominać; my jesteśmy ciekawi, jakie jeszcze filmy mogłaby wyemitować w tym czasie telewizja. Swoimi propozycjami dzielcie się w komentarzach!
 ",Fot. Jean-Paul Pelissier / REUTERS,"W czasie meczu z Ukrainą na dwójce będzie ""Ogniem i mieczem""-@@@-A co?Na wszystkich kanałach mają pokazywać mecz?-@@@-Ale NEWS roku.-@@@-Będzie film jak niemieccy zawodnicy (w strojach białych z czarnym) złapali Lewanda z Bajerowa w pułapkę ofsajdową a potem brutalnie sfaulowali.-@@@-Prezes TVP, Jacek Kurski z wrodzonym sobie taktem zarządził na czwartek ""wieczorek niemiecki""
w Telewizji Polskiej.-@@@-Może będą ten film oglądać desperaci którzy napisali ten artykuł .......-@@@-O złodziejach księżyca-@@@-Oświęcim - Auschwitz
(1990)
Polska | Dokumentalny-@@@-Ku...zja pokaże film zrobiony przez Żyda."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19887196,wiceminister-mowil-o-podwyzce-paliwa-sluchal-tego-jego-przelozony.html","Wiceminister mówi o podwyżce paliwa. Jego przełożony słucha, a wieczorem... ""Nic o tym nie wiem""","1. Wiceminister infrastruktury: Myślimy o konsekwencjach podwyżki paliwowej
2. Minister Andrzej Adamczyk tego samego dnia: Nie ma takiego pomysłu
3. Adamczyk był na konferencji, gdy przedstawiono koncepcję podwyżek","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Wspólna konferencja ministra i wiceministra infrastruktury: - Zastanawiamy się nad konsekwencjami wprowadzenia podwyżek opłaty paliwowej. To może być bardzo poważne źródło dla finansowania budżetu Krajowego Funduszu Drogowego - mówił Jerzy Szmit.

Tymczasem jeszcze tego samego dnia w programie ""Bilans"" w TVN24 BiS jego przełożony Andrzej Adamczyk, chociaż stał tuż obok, dziwił się, dlaczego w mediach pojawiły się informacje o planowanym wzroście cen paliw.

- Ani rząd, ani Ministerstwo Infrastruktury nie projektuje zmian w opłatach paliwowych - mówił minister. I podkreślił, że rząd nie przygotowywał podwyżek ""kiedykolwiek i w jakikolwiek sposób"".

Niepamięć Adamczyka dziwi tym bardziej, że Ministerstwo Infrastruktury zapowiedziało już na Twitterze, że wszystkie propozycje z czwartkowego spotkania będą konsultowane.
Patrycjusz Wyżga
✔
@patrycjuszwyzga
 · 8 kwi 2016
W odpowiedzi do @patrycjuszwyzga
Panie Ministrze @AMAdamczyk, jak to wszystko rozumieć? @MIB_gov
Ministerstwo Infrastruktury
@MI_GOV_PL
@patrycjuszwyzga @AMAdamczyk na konferencji omawiano propozycje grup ekspertów i zapowiedziano KONSULTACJE wszystkich pomysłów
1
06:28 - 8 kwi 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Ministerstwo Infrastruktury


Jest projekt czy go nie ma?

Perspektywa podwyżki cen paliw budzi emocje wśród kierowców. Benzyna miałaby zdrożeć o 10 groszy na litrze. Nie dziwi więc, że rząd na razie od ministerialnych propozycji wyraźnie się odcina.

Dzisiaj na antenie TVP Info minister w kancelarii premiera Henryk Kowalczyk przekonywał, że ""żaden tego typu dokument do rządu nie wpłynął"", a kierowcy ""mogą spać spokojnie"".

- Dopóki nie ma konkretnego projektu wychodzącego z ministerstwa, to ja mogę powiedzieć tylko: nic na ten temat nie wiem - stwierdził. I dodał, że ""pomysłów zawsze jest dużo"", ale ""nie wszystkie można traktować poważnie, jako propozycje"".

A że Ministerstwo Infrastruktury pomysł ma, wiadomo dzięki oficjalnej stronie internetowej resortu. Od wczoraj można tam przeczytać o propozycji podniesienia opłat paliwa o 10 groszy, która ""w ciągu 10 lat przyniosłaby dodatkowe 20 mld złotych na inwestycje"".

Komunikat Ministerstwa Infrastruktury i Budownictwa. Fot. MIB



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",PRZEMEK WIERZCHOWSKI,"Norma w rządzie Szydło czyli prowadził ślepy kulawego ...-@@@-opłata paliwowa, opłata audiowizualna, opłata kościelna...to było do przewidzenia, że aby wybranym dać 500+ to wcześniej trzeba będzie wszystkim te 500 zabrać-@@@-Ponieważ o merytoryczności panów nie należy przez litość wspominać (podobnie jak u przeważającej większości pisiorów) skoncentruję się na urodzie bohaterów notatki. Minister Adamczyk utrzymuje się w medianie urody pisowca, natomiast wiceminister Szmit ma wstrząsającą urodę wisiowego nadętego b.ca. Ewidentnie jest w strefie medalowej w konkurencji Najbardziej Tępy i Nadęty Pysk.
O cechach osobowości uwidaczniających się na twarzy wiceministra nie można pisać bez narażania się na proces sądowy, a trudno przecież przed sądem udowodniać, że rzeczywiście jest mściwym, zapiekłym d.pkiem. Choć zgłoszenie przez niego wniosku o ściganie mnie za te określenia stanowiło by niezłą przesłankę w tym kierunku.-@@@-Minister ledwo otworzy usta, a już totalna opozycja rzuca się na niego, jak szczerbaty na suchary....
Wścieklizna, panie i już!-@@@-Bo to nie żadna 'dobra zmiana' tylko DOJNA zmiana!!!-@@@-Nowy dzień, nowa kompromitacja.-@@@-Nie mieli ze sobą tłumacza.-@@@-to był sondaż, ile POLACY jeszcze wytrzymają zanim wezmą kosy i taczki-@@@-Kocham polską hołote ma tyle wdzięku co...p. Kempa !"
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,136158,17723912,Do_konca_roku_na_wszystkich_trasach_BlaBlaCar_obowiazkowe.html","Do końca roku na wszystkich trasach BlaBlaCar obowiązkowe opłaty za rezerwacje. ""Będą darmowe punkty""","- Nie później niż do końca roku system rezerwacji online będzie obejmował wszystkie przejazdy - mówi nam Michał Pawelec z BlaBlaCar.pl, platformy do wspólnych przejazdów. Co to oznacza dla zwykłych użytkowników? Zdaniem firmy większą wiarygodność i mniejszą anonimowość. To jednak nie wszystko - po wykorzystaniu darmowych punktów, kolejne - niezbędne do rezerwacji - będziemy musieli sobie dokupić.","W BlaBlaCar.pl w styczniu zaczęły się duże zmiany. Wprowadzono pilotażowy program rezerwacji online, w którym podróżny musiał za wybrane kursy zapłacić punktami. Teraz, jak dowiedziały się pieniądze.gazeta.pl, ten system będzie rozszerzony na wszystkie trasy. - Proces będzie rozłożony na kilka miesięcy, ale nie później niż do końca roku rezerwacją będą objęte wszystkie przejazdy - mówi nam Michał Pawelec - szef BlaBlaCar w Polsce.

O co chodzi w rezerwacji online? Od teraz za każde miejsce w samochodzie będziemy płacić punktami, które otrzymamy przy rejestracji lub zdobędziemy w zamian za dalszą aktywność w serwisie. - Użytkownicy korzystać mogą z bezpłatnych punktów, które otrzymują za np. dodanie zdjęcia profilowego, wzajemne wystawienie sobie ocen po podróży, przejście na wyższy poziom doświadczenia itd. - tłumaczy Pawelec.

Kiedy wyczerpiemy pulę darmowych punktów, będziemy musieli je dokupić. Jeden punkt będzie kosztował 78 gr brutto, a przy zakupie w pakietach po 20 lub 40 pkt ich cena będzie niższa. I tak np. za rezerwację podróży z Gdańska do Warszawy będziemy musieli dodatkowo zapłacić 9 pkt, które serwis wycenia na 7,02 zł.

Zmiany, zmiany, zmiany...

BlaBlaCar.pl szykuje także kilka dodatkowych udogodnień dla pasażerów. - Użytkownik przed rezerwacją może zadać pytanie publiczne kierowcy, aby otrzymać od niego więcej informacji dotyczących przejazdu - opowiada Pawelec. - Zarówno kierowca, jak i pasażer dostaną również darmowe SMS-y przed umówionym przejazdem z przypomnieniem o podróży oraz takimi szczegółami jak data i godzina wyjazdu - dodaje.

Opłaty = strata pasażerów?

Założyciele platformy nigdy nie ukrywali, że opłaty za serwis będą tylko kwestią czasu. Podobny system działa już w Portugalii, Francji, skąd wziął się pomysł na serwis, czy Hiszpanii. Tam też nie zanotowano żadnych drastycznych spadków liczby pasażerów.

Jaka przyszłość czeka serwis nad Wisłą? - Zmiany mogą oczywiście powodować u niektórych osób opór, jednak jesteśmy przekonani, że wprowadzają one dodatkową wartość do serwisu - przyznaje Pawelec i dodaje: - Nad rozwojem serwisu pracuje zespół ponad 250 osób. Cały czas też zwiększa się polska społeczność, która w tej chwili liczy już ponad milion osób.

POLUB NAS",Mat. prasowe BlaBlaCar/Fot. Łukasz Kuczborski,"Pa pa car...-@@@-Dokładnie.. Papa Blabla. Zaraz pojawi się na rynku coś podobnego bez opłat.-@@@-Ciekawe ile aplikacji zostanie dzisiaj odinstalowanych...-@@@-tu jest Polska a nie Hiszpania, powstanie serwis, który będą tworzyły 3 osoby a nie 250 i będą zarabiać na reklamie a przejazdy będą darmowe....-@@@-Kompletnie bez sensu - przecież taki system rezerwacji można prosto obejść, wystarczy się dogadać z kierowcą. Chyba. że się zablokuje bezpośredni kontakt i pytania będzie można zadawać tylko publicznie na www. Tyle, że wtedy bez możliwości szybkiego kontaktu telefonicznego taki serwis traci straszliwie na użyteczności. Jeśli już wprowadzać opłaty to jakieś symboliczne (1-2 zł) za publikację oferty przejazdu płatne przez kierowcę. Ale jak zwykle pazerność zarzyna fajne pomysły.-@@@-carpooling.pl chyba darmowy. A jak nie to zaraz coś się pojawi i tyle było z bla bla-@@@-Na FB już tworzą się grupy dotyczące konkretnych tras. Jeśli za przejazd o wartości 40 zł serwis chce pobierać 8, daje to 20% prowizji. Chyba ktoś upadł na głowę. Złotówka-dwie jest ok, ale na 20% się przejadą. Powiedzenie ""chciwy dwa razy traci"" nie wzięło się znikąd.-@@@-Nie używam, nigdy nie podaję prawdziwych danych stronom internetowym.-@@@-""BlaBlaCar.pl szykuje także kilka dodatkowych udogodnień dla pasażerów"", haha, jeszcze jakieś inne opłaty?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,9970403,8_miesiecy_wiezienia_dla_Jakubowskiej__Prof__Mrozowski_.html","8 miesięcy więzienia dla Jakubowskiej. Prof. Mrozowski: ""To nie jest dużo""","- Sąd uznał, że samo przestępstwo zostało udowodnione - mówi o skazaniu Aleksandry Jakubowskiej w rozmowie z TOKFM.pl prof. Maciej Mrozowski, medioznawca z SWPS. - A kara? 8 miesięcy w zawieszeniu na dwa lata to nie jest dużo. To przechodzi bezboleśnie przy dobrym prowadzeniu się - dodaje.","Jakubowskiej postawiono zarzut przekroczenia uprawnień i działania na szkodę interesu publicznego przez bezprawne dokonanie zmian zapisów w rządowym projekcie nowelizacji ustawy. Chodziło o zapis dotyczący prywatyzacji telewizji regionalnej i jego zmianę w taki sposób, że prywatyzacja byłaby niemożliwa. Dwóm pozostałym osobom zarzucono bezprawne przerobienie projektu ustawy medialnej poprzez usunięcie z niej słów ""lub czasopisma"".

- Sprawa Jakubowskiej jako taka wpisuje się w różne aktualne wydarzenia - komentuje prof. Maciej Mrozowski. Medioznawca z SWPS zwraca uwagę, że w zapisach wprowadzonych przez Jakubowską chodziło o zablokowanie powstawania potężnych korporacji medialnych. - A co się dzieje dzisiaj np. z Murdock'iem w Wielkiej Brytanii? Powstał tam gigant, który czuje się bezkarny i zaczął się panoszyć - zwrócił uwagę rozmówca TOKFM.pl.

- Tu ukręcono łeb takim procederom na wczesnym etapie, kiedy zmiany ustawowe miały dopiero otwierać drogę do powstawania korporacji multimedialnych - dodaje. - Ale o tym się nie dzisiaj nie myśli.

Wciąż nie wiemy, kto stał za całą sprawą

- Wyrok nie jest po to, żeby się podobał, ale żeby sprawiedliwości czynił zadość - przestrzegł jednak prof. Mrozowski. - Sąd uznał, że sprawa jest na tyle udokumentowana, że samo przestępstwo zostało udowodnione. Trzeba wierzyć, że sąd sprawę przepatrzył dokładnie. A kara? 8 miesięcy w zawieszeniu na dwa lata to nie jest dużo. W tym czasie, jeżeli skazany się dobrze prowadzi, to właściwie przechodzi ona bezboleśnie. Jedynie zostaje ten zapis w papierach, że było się skazanym - dodaje.

Zdaniem medioznawcy jednak w tego typu sprawach powinno się zwracać uwagę, czy oskarżona osoba sama stała za całą sprawą, czy być może był jeszcze ""ktoś wyżej"". - A wiemy, że te osoby same tego wszystkiego nie wymyśliły. Pewnie ten, kto to wszystko wymyślił, pije teraz koniak i współczuje skazanym - mówi medioznawca.

Proces toczył się od 20 czerwca po raz drugi, po uchyleniu w 2008 r. wyroku uniewinniającego. Razem z Jakubowską na ławie oskarżonych zasiadali byli urzędnicy Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji oraz ministerstwa kultury: Iwona G. i Tomasz Ł. Zostali oni skazani odpowiednio - na trzy i sześć miesięcy pozbawienia wolności, również w zawieszeniu na dwa lata. Sąd orzekł wobec nich także zakaz zajmowania stanowisk rządowych i samorządowych przez dwa lata.

Na Aleksandrze Jakubowskiej spoczywał obowiązek doprowadzenia projektu ustawy medialnej do podpisu premiera z zachowaniem wszystkich reguł - uzasadniał warszawski sąd.

Sejm: pamiątkowe zdjęcia na koniec kadencji [ZDJĘCIA]>>",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23314383,nastroje-w-niemieckim-biznesie-spadaja-piaty-miesiac-z-rzedu.html","Piąty miesiąc spadku, ""doskonałe nastroje panujące w niemieckich firmach wyparowały""","Indeks Ifo obrazujący aktywność gospodarczą w Niemczech obniżył swoją wartość w kwietniu, i był to już piąty miesiąc z rzędu, w którym zanotował spadek.","- Doskonałe nastroje panujące w niemieckich firmach wyparowały. Indeks klimatu gospodarczego ifo spadł w kwietniu do 102,1 pkt. z 103,3 pkt. w marcu – napisał w notce Clemens Fuest, szef Instytutu Ifo z Monachium.
Zmniejszyły się również wskaźniki bieżącej sytuacji gospodarczej i oczekiwań. - Niemiecka gospodarka zwalnia – podsumował Fuest.
Aktualny poziom klimatu gospodarczego jest również mniejszy od oczekiwań analityków. Ankietowani przez Reutersa spodziewali się w kwietniu wyniku na poziomie 102,7 pkt.
Wskazania indeksu Ifo i uzupełniających go wskaźników korelują z wcześniejszymi informacjami, które napływają od kilku tygodni z Niemiec. Niedawno dowiedzieliśmy się np. o spadku niemieckiego eksportu i produkcji przemysłowej w lutym.
Czytaj więcej: Niemiecki eksport spada najbardziej od ponad dwóch lat. Europejska gospodarka najlepsze ma już za sobą.
Nie ma mowy o recesji
To wszystko sugeruje, że szczyt koniunktury w niemieckiej gospodarce mamy już za sobą. W panikę nie ma co jednak wpadać – spowolnienie tempa rozwoju to jeszcze nie recesja. Zwłaszcza, że indeks Ifo nadal znajduje się na wysokim poziomie – choć mniejszym niż w najbliższej przeszłości.
- Piąty miesiąc spadku to oznaka normalizacji, jesteśmy daleko od recesji – uspokaja Klaus Wohlrabe, ekonomista z Instytutu Ifo.
Te słowa potwierdzają z kolei najlepiej rekordowe wskazania wskaźnika nastrojów w niemieckim budownictwie, który również wylicza Ifo. Urósł on w kwietniu do 19,8 pkt. z 18,3 pkt. w marcu. To tłumaczy się z kolei silnym popytem na nowe mieszkania w Niemczech, co jest pochodną rosnącej populacji, bardzo niskich kosztów kredytu oraz bardzo dobrej kondycji rynku pracy.
Ewa Błaszczyk: Nie zakładajmy na wstępie, czy będzie sukces czy klapa, tylko zróbmy robotę [NEXT TIME]
Tekst pochodzi z blogu „Giełda i gospodarka.pl”.",Fot. Hubi23 | Pixabay,"Niemcy od dwóch lat rosną i rosną gospodarczo jak na drożdżach i maja prawdziwa nadwyżkę budżetową a nie taka jak Morawiecki w TVPis... trudno się dziwić że w końcu przyszła korekta...
NBP (2.5 miliarda deficytu na koniec roku) powinien się za to zająć zbyt wysokim kursem złotego, bo jeszcze kilka miesięcy takiego spowolnienia i będziemy mieli pierwsza od ćwierć wieku recesje! brawo PiS, wkrótce na własnej dupie przekonamy się że rozdawanie pieniędzy które się pożycza, nawet w kraju leżącym na ropie naftowej ZAWSZE kończy się bieda-@@@-Piąty miesiąc spadku to oznaka normalizacji, jesteśmy daleko od recesji – uspokaja Klaus Wohlrabe, ekonomista z Instytutu Ifo

a 2 miliony inzynierow i lekarzy wyciagaja rece po socjal :-) jeszcze troche Niemcy pociagna zanim ktos stwierdzi ze sa dymani na ostro :-)-@@@-Jak trzeba łożyć na muslimskich nierobów to są tego efekty.-@@@-Niemcy muszą co miesiąc płacić ogromnej liczbie ludzi zasiłki. To ogromne obciążenie dla ich budżetu. Już nie tylko ekonomiści ale i zwykli Niemcy wiedzą że Ci ludzie, ten ponad milion muzułmanów nigdy nie będzie pracować i nie zarobi na swoją emeryturę. Więc będą płacić aż do ich śmierci. Oni płodzą 5-6 dzieci na które też trzeba płacić. ŻADEN budżet i system emerytalny tego nie udźwignie. A próba ograniczenia zasiłków skończy się jak we Francji gdzie przez kilka tygodni płonęły auta i domy bogaczy.

ISLAM zabija Niemcy. Ale to dobrze dla Polski gdy wróg osłabiony. Z jednej strony wykrwawia się Ukraina a teraz koszty głupiej polityki są niczym sznur na szyi Helmuta.

Polska będzie potęgą to pewne!-@@@-Niedawno dowiedzieliśmy się np. o spadku niemieckiego eksportu..
To pewnego rodzaju tragedia. Tycząca się wyłącznie prezesa. Dostanie mniej z funduszy europejskich. Nie przekopie Mierzei, w Świnoujściu nie zrealizuje tunelu, lotnisko zbuduje bliżej domu, aby było taniej. W Toruniu nie zbuduje akweduktu do term ojca dyrektora. Już sam nie wiem, należy się cieszyć czy ubolewać?-@@@-Generalne przeslanie artykulu to: jest zle, ale jest dobrze (albo odwrotnie).-@@@-w d mam wasze wskaźniki. stworzyliście je oraz np. giełdę żeby wpływać na ludzi i świat. manipulować nim. to wymysł złych ludzi"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,20633403,emocje-wziely-gore-prezydent-duda-z-trudem-hamowal-lzy-w-czasie.html",Emocje wzięły górę. Prezydent Duda z trudem hamował łzy w czasie tego przemówienia [WIDEO],"Wczoraj odbyły się uroczystości nadania szkole w Dziewierzewie imienia Marka Uleryka. Funkcjonariusz BOR ochraniał Marię Kaczyńską i zginął w katastrofie smoleńskiej. Wspominając go, prezydent Andrzej Duda nie krył wzruszenia.","- To mnie powierzono misję udania się do Moskwy po to, żeby towarzyszyć w drodze do Polski trumnie z ciałem pierwszej damy, pani prezydentowej Marii Kaczyńskiej - rozpoczął swoje przemówienie Andrzej Duda. 
Pełne wystąpienie Andrzeja Dudy na stronie Polsat News
Dalej prezydent stwierdził, że jego misja polegała też na tym, by ""dopilnować, aby wszystko odbyło się w sposób godny, tak, jak na to zasługiwała pierwsza dama"".
- Marka już wtedy nie było. Nie mógł tej misji wykonać - powiedział prezydent, wspominając Marka Uleryka, funkcjonariusza BOR, który zginął w katastrofie pod Smoleńskiem. Dalej mówił:
Ale ja mam takie poczucie, że dopełniłem tego za niego
Po tych słowach głos Andrzeja Dudy się załamał, prezydent z trudem hamował łzy, a zebrani na uroczystości goście przerwali mu brawami. - I w tym sensie, w jakimś stopniu, stałem się jego towarzyszem broni - zakończył Duda. ",Facebook.com/polsatnews.pl,"Wsruszyl sie biedaczek, niczym Putler, pewnie maja tego samego animatora ;)-@@@-cebulka w rękawie????-@@@-Pajac!-@@@-Biedaczysko sie popłakało :( umie grać super aktor.-@@@-przyszło mu na wspominki
a gdy przypomniał sobie jak go nakrył z agatą to mu nerwy puściły-@@@-czy ten koleś płaczący przy mikrofonie to nie jest ten co grał w 40-latku?-@@@-..jakos nie wzrusza sie i nie oplakuje pogwalcenia przez siebie konstytucji, sztuczne lzy pod publiczke aby poparcie zwiekszylo sie...-@@@-Wreszcie jakiś sensowny prezydent.-@@@-Do tej pory był to ""gadający długopis"" ale technika idzie do przodu i zamontowano mu nową funkcję i teraz mamy ""gadająco-płaczący długopis"" oczywiście nadal sterowany przez praesa"
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,25341380,jak-sie-ubrac-na-andrzejki-podpowiadamy-jaki-ubior-jest-odpowiedni.html",Jak się ubrać na Andrzejki? Podpowiadamy jaki ubiór jest odpowiedni dla tej okazji,Andrzejki 2019 coraz bliżej. Do święta obchodzonego co roku w nocy z 29 na 30 listopada należy przygotować się nie tylko pod względem atrakcji i wróżb. Jakie andrzejkowe stylizacje sprawdzą się najlepiej?,"Andrzejki to nieruchome święto, które obchodzimy w nocy z 29 na 30 listopada. W tym roku andrzejkowy wieczór wypada w piątek, co sprzyja imprezowym szaleństwom. Andrzejki kojarzą nam się przede wszystkim z tradycją wróżenia. Jest to również idealna okazja, by skomponować magiczną stylizację, którą podbijemy każdy andrzejkowy bal. Podpowiadamy co ubrać, by szykownie wyglądać zarówno na domówce, jak i na imprezie w klubie.
Zobacz, jak pomalować się czarująco:
<script type=""text/javascript"" src=""https://video.onnetwork.tv/embed.php?sid=MTZULFVyeSww""></script>
W czym na Andrzejki 2019?
Wieczór andrzejkowy jest idealną okazją by poszaleć stylizacyjnie. W końcu to wieczór pełen wróżb i magii. Choć wypada pod koniec listopada, kiedy zwykle pogoda nie dopisuje, a za oknem robi się szaro i zimno, nie odmawiajmy sobie przyjemności ożywienia jesiennego wieczoru przy pomocy naszych ubrań. 
Sukienki na Andrzejki 2019
Sukienka sprawdzi się na każdą okazję. Sprawia, że wyglądamy kobieco i elegancko. W tym sezonie swój wielki powrót ma welur. Dzięki przyjemnej fakturze i połyskowi jest idealny na wieczorne wyjście. Welur jest dobrym wyborem na Andrzejki, przykuwa wzrok i w zależności od koloru pozwala na różnorakie dobranie dodatków. Jeżeli postawimy na intensywne barwy jak bordo czy butelkowa zieleń, które króluję w sezonie 2019/2020, złote dodatki w paryskim stylu lat 30 dodadzą całości olśniewającego szyku. Sprawdzi się również klasyczna mała czarna w wersji welurowej. Do tego wysokie, fałdowane kozaki i czarujący ubiór na andrzejki gotowy!
Swój powrót miały niedawno sukienki typu slip dress, które często określamy jako bieliźniane. Są luźne, ale mają klasę, dzięki koronkowym, seksownym wykończeniom. Satynowa sukienka, przypominająca nocną halkę będzie strzałem w dziesiątkę na andrzejkowy wieczór. By nie zmarznąć, zarzuć na siebie ciepły oversizowy płaszcz.
Stylizacje andrzejkowe- co zamiast sukienki?
Jeżeli w andrzejkowy wieczór sukienka nie jest naszą wymarzoną stylizacją, nadal mamy duży wybór. W trendach na sezon jesień-zima 2019 pojawiło się wiele odwołań do stylu lat 80. Przede wszystkim nadal nosić będziemy spodnie z rozszerzanymi nogawkami i marynarki z poduszkami wszytymi przy ramionach. Taki zestaw idealnie sprawdzi się również jako stylizacja andrzejkowa. Jeżeli chcemy dopełnić look, możemy zdecydować się na kapelusz typu bucket hat, który w tym sezonie ma swój wielki powrót. Jeżeli wolimy delikatniejsze dodatki, aksamitna opaska na włosy z wszytymi perełkami sprawdzi się idealnie. 
Kwieciste stylizacje na Andrzejki 
Wszechobecne w kolekcja letnich kwiatowe wzory, pomimo zmiany pory roku, nie wychodzą z mody. W andrzejkowy wieczór dobrze sprawdzi się wzorzysta koszula typu z bufiastymi rękawami, która przykuje uwagę nie tylko kwiecistym motywem, lecz także krojem. Do tego spodnie z wysokim stanem, buty na obcasie i okraszona elegancką nonszalancją stylizacja gotowa. Nie pozostaje nic, tylko ruszać na andrzejkowy bal!",https://unsplash.com/- @naeimj,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16795282,Na_ulicach_Nowego_Jorku_pojawily_sie_propagandowe.html",Na ulicach Nowego Jorku pojawiły się propagandowe rosyjskie plakaty. Ich finansowanie budzi duże wątpliwości,"Prorosyjska inicjatywa artystyczna wywołały burzę w Nowym Jorku. Zdjęcia, które zawisły w metrze i na autobusach, głoszą hasła: ""Syria, Ukraina, kto następny?"" Mają ukazać prawdę o krajach uczestniczących w konfliktach cywilnych. Tymczasem to nic innego, jak propagandowa akcja rosyjska, na dodatek finansowana w niejasny sposób.","Fotografie, które zawisły na ulicach Nowego Jorku, podnoszą kwestie zaangażowania Rosji. Wystawa pod hasłem ""materiał dowodowy"" ma ukazać całą prawdę o krajach uczestniczących w konfliktach cywilnych. Koncentruje się na sytuacji w Syrii i na Ukrainie.

Kto za tym stoi?

Wystawa powstała rzekomo dzięki dziewięciu fotografom różnych narodowości, którzy nie mają nic wspólnego z rosyjskim rządem. Zdjęcia były wcześniej pokazywane w Moskwie, Berlinie i Brukseli. We wrześniu przyjechały do Nowego Jorku.

Tymczasem, jak podaje Res Publica Nowa , Rusłana Łyżyczko na blogu w ukraińskiej ""Prawdzie"", udowodniła, że kampanię finansuje Rosja. Artystka i uczestniczka demonstracji na Majdanie postanowiła sprawdzić, kto zapłacił ponad milion dolarów za zorganizowanie akcji. Udało jej się dotrzeć do informacji dotyczącej strony material.evidence.com. Witryna, zgodnie z informacją na plakatach, zawiera zdjęcia i filmy z krajów ogarniętych wojną domową. Rusłana Łyżyczko skorzystała z internetowego narzędzia ""Who is?"", dzięki któremu możemy dotrzeć do informacji o danej domenie internetowej.

Primabalerina popierająca Putina

W wyszukiwarce ""Who is?"" pojawiało się imię i nazwisko primabaleriny Teatru ""Bolszoj"". Swietłana Zacharowa, która otwarcie przyznaje się do poparcia dla rosyjskich władz i opowiedziała się za działaniami Putina wobec Ukrainy, jest zapewne tylko przykrywką do finansowania akcji. Tak twierdzi Łyżyczko i apeluje do myślących ludzi, żeby powstrzymali wirus Putina w Ameryce.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Tweetter,"W. Brytania potepila dzis agresje izraelska.Brawo! Co za ironia historii:ludzie,ktorzy tyle wycierpieli teraz sami zamienili sie w katow. Jak widac, zlo mozna spotkac w kazdym czloweku - wystarczy ,ze okolicznosci sie zmienia I juz zapomnieli jak smakuje terror I masowe egzekucje.-@@@-W. Brytani potepila dzis agresje izraelska.Brawo! Co za ironia historii:ludzie,ktorzy tyle wycierpieli teraz sami zamienili sie w katow. Jak widac, zlo mozna spotkac w kazdym czloweku - wystarczy ,ze okolicznosci sie zmienia I juz zapomnieli jak smakuje terror I masowe egzekucje.-@@@-I dobrze! Murdoch nie bedzie nam kitu wciskal,ze Mossad nie ma nic wspolnego z fala smierci I pozogi na swiecie. Musimy byc coraz glosniejsi - inaczej czeka nas Guantanamo. Uniwersalne Guantanamo. To nie propagnada: Izrael jawnie glosi ,ze chce rzadzic ludzkoscia I cala reszta ma sie im podporzadkowac! Wejdzcie na jakakolwiek stronke popierajaca ich nacje - przekonacie sie sami?-@@@-Który kraj będzie następny?
Oby nie nasza umęczona POLSKA.
Przy tak skłóconym społeczeństwie wystarczy iskra wrzucona przez amerykańskie żydostwo i pokazanie palcem na PUTINA. Jatka murowana.-@@@-Ciekawe: wirus Putina w Ameryce nie do pomyślenia dla uczestniczki demonstracji na Majdanie, a antyrosyjska kampania w całej Europie i USA jest do pomyślenia. A może po prostu nasza majdanowa aktywistka boi się że Amerykanie zobaczą wojnę w ""anty""terrorystycznej operacji prowadzona na zlecenie władz Ukrainy i wspieraną przez władze amerykańsko-europejskie.-@@@-A w następnej wystawie jankesi zobaczą: sharonkgilbert.com/wp-content/uploads/2008/04/putin-icon.jpg-@@@-Słaby to trop ;-)
Mi moją własną domenę usługa: whois pokazuje na nazwa.pl mimo, że sam ją od nich kupiłem ;-)
Dup...a nie trop ;-)-@@@-Usługa nazywa się „whois” a nie „Who is?”."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23376880,14-maja-dzien-w-ktorym-austriacy-wkroczyli-na-teren-polski.html","14 maja. O 9:00 egzamin z fizyki, o 14:00 z geografii [KALENDARIUM]",14 maja to 134. dzień roku. Dziś matura z fizyki i geografii. A jakie rocznice obchodzimy tego dnia?,"14 maja - matura 2018 z fizyki i geografii
14 maja odbędą się kolejne egzaminy maturalne. Tym razem do arkuszy z pytaniami zasiądą ci uczniowie, którzy zdecydowali się zdawać fizykę i astronomię lub geografię. Przypomnijmy, że w zeszłym roku to właśnie geografia była jednym z najchętniej wybieranych przedmiotów dodatkowych. Chęć zdawania egzaminu z geografii zadeklarowało wtedy 79 tys. abiturientów Egzamin z fizyki odbędzie się dziś o godzinie 9:00, z kolei matura z geografii o godzinie 14:00
Zobacz pełny HARMONOGRAM egzaminów maturalnych >>>
14 maja 1772 roku – Imperium Habsburgów przekracza granicę Rzeczpospolitej. Początek I rozbioru Polski
Dokładnie 246 lat temu wojska austriackie przekroczyły polską granicę, co było początkiem I rozbioru Polski. W wyniku I rozbioru terytorium Rzeczpospolitej zostało podzielone pomiędzy Prusy, Imperium Habsburgów oraz Imperium Rosyjskie. Decyzja o rozbiorze zapadła w połowie 1711 roku w Petersbugu. Podpisanie traktatów, dotyczących I rozbioru Rzeczypospolitej odbyło się w tym samym mieście 5 sierpnia 1772. Na początku 1773 król Stanisław II August oraz Senat Polski rozesłali wszystkim rządom Europy noty wyrażające sprzeciw wobec pogwałcenia praw Rzeczypospolitej, z prośbą o interwencję. Specjalne noty wystosowano do Francji, Danii, ale także do Austrii, czyli do państw, które były gwarantami traktatów welawsko-bydgoskich i pokoju oliwskiego. I rozbiór Polski rozpoczął trwającą 123 lata nieobecność Rzeczpospolitej na mapie Europy.
Stanisław II August - ostatni król Rzeczpospolitej Obojga Narodów Portret Stanisława Augusta Poniatowskiego w stroju koronacyjnym, obraz autorstwa Marcello Bacciarelli'ego. Żródło: wikipedia.pl
Przeczytaj także: Droga do pierwszego rozbioru >>>

14 maja – 28. rocznica letnich igrzysk olimpijskich w Paryżu
14 maja 1990 roku odbyły się II Letnie Igrzyska Olimpijskie, których gospodarzem była Francja oraz miasto Paryż. O organizację Igrzysk zabiegała także Grecja, jednak Międzynarodowy Komitet Olimpijski zadecydował, że co cztery lata będą się one odbywać w innym kraju.
II Letnie Igrzyska Olimpijskie odbyły się w czasie wystawy światowej, dzięki czemu goście odwiedzający w tym czasie Paryż mogli brać udział w dwóch światowej rangi wydarzeniach. Niestety słaba organizacja i zły przepływ informacji na temat imprezy sportowej spowodował, że miała ona marginalne znaczenie i nie cieszyła się dużą popularnością. W programie II Letnich Igrzysk Olimpijskich znalazło się kilka niecodziennych dyscyplin sportowych – m.in. strzelanie do żywych gołębi i pływanie na 200 metrów z przeszkodami. Igrzyska te przeszły do historii jako pierwsze Igrzyska Olipijskie, w których wzieły udział kobiety – sportsmenki walczyły o medale na boisku tenisowym oraz podczas zawodów golfowych.
Ostatnie letnie igrzyska olimpijskie odbyły się w 2016 w Rio de Janerio w Brazylii Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta
Przeczytaj także: Niektórzy ścigali się w garniturach, a skoki wyglądały dość... osobliwie. Pierwsze zimowe igrzyska olimpijskie >>>",Fot. Paweł Sowa / Agencja Gazeta,"Rany Boskie!!! Kto to pisze? Czy Wy sprawdzacie choć trochę co publikujecie?

Przy I rozbiorze zaborcy nie podzielili pomiędzy siebie terytorium Polski, ale zajęli jego części. Spory kawał został jeszcze teoretycznie niepodległy. Po drugie, 123-letni okres nieobecności na mapie rozpoczął się w 1795 r., po upadku Insurekcji Kościuszkowskiej i zakończył się w 1918 r. No chyba, że Polska odzyskała niepodległość już w 1895 r.-@@@-Olbrzymie w wiedzy braki? Niech wzorem bedzie patryk jaki!-@@@-Z wiedzy powszechnej braki? Zapisz sie do pisowskiej padaki
!-@@@-Z polaka pale dostala? Zapisz sie do jaroslawa!-@@@-Pala z matmy pala z polaka w msw czeka posada ssaka-@@@-Gdyby na maturze spotkala cie niedola mozesz zrobic kariere ssac ministerskiego pindola!-@@@-Kto za garazami za szkola palil fajki ten macierewiczowi bedzie sciagac majtki!-@@@-Kto do matury nie chcial sie przygotowac moze zrobic kariere Antoniemu calowac!-@@@-Nie czeba matury, nie czeba wiedzy. Wiedza o tym macierewicza koledzy!"
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,23740288,klimatyzacja-czy-jest-zdrowa-komu-szkodzi-a-komu-sluzy.html","Klimatyzacja: czy jest zdrowa, komu szkodzi, a komu służy?","Czy klimatyzacja jest korzystna, czy szkodliwa dla zdrowia? W upalne dni daje nam wytchnienie, ale może też być przyczyną wielu problemów zdrowotnych: rozwoju alergii, problemów skórnych, chorób górnych dróg oddechowych, czy okulistycznych.","Klimatyzacja: czy jest zdrowa?
Z klimatyzacją, od której wynalezienia minęło już ponad sto lat, mamy dziś do czynienia już praktycznie wszędzie. Któż z nas nie lubi przyjemnego chłodu w pracy, samochodzie, kinie, restauracji? Bez klimatyzacji, miliony ludzi na całym świecie nie wyobrażają sobie już życia. Szczególnie, kiedy na zewnątrz panuje taki upał, jak doskwierające nam obecnie temperatury w Polsce.
Klimatyzacja, chociaż znacząco przyczyniła się do poprawy warunków leczenia, może też okazać się wrogiem dla naszego zdrowia i samopoczucia. Chodzi pw. o skoki temperatur i związany z nimi szok termiczny.
Czy od klimatyzacji można się pochorować? [NaZdrowie]
Klimatyzacja - czy jest bezpieczna?
Klimatyzatory to często siedlisko bakterii, wirusów i grzybów. Całkowite usunięcie mikrobów jest niestety bardzo trudne. Na szczęście nowoczesne klimatyzatory ""uzbrojone"" są w w filtry, które skutecznie zatrzymują bakterie, zarodniki grzybów itp. Problem pojawia się wtedy, kiedy filtry są niesprawne.
Klimatyzacja - kto powinien uważać?
Problemy ze zdrowiem, związane z klimatyzacją mogą wynikając nie tylko z jej złego stanu technicznego. To także kwestia indywidualna każdego z nas i podatności na choroby.
Osoby, które mają słabą odporność, są alergikami, mają problemy z krtanią, często chorują na anginę, a lekkie zawianie powoduje u nich przeziębienie, są szczególnie narażone na działanie klimatyzacji.
Klimatyzacja - konsekwencje
Przebywanie w klimatyzowanym pomieszczeniu może mieć negatywne skutki dla naszego zdrowia. Jakie są najczęstsze?
zespół suchego oka - zwany też syndromem oka biurowego. Jedną z przyczyn zespołu suchego oka jest przebywanie w klimatyzowanych pomieszczeniach. Objawy to uczucie pieczenia, zaczerwienienie i ból oczu, nadwrażliwość na światło i uczucie piasku w oczach,
suchość śluzówek, co w konsekwencji może prowadzić do nieżytów górnych dróg oddechowych,
zbyt niska temperatura sprzyja rozwojowi przeziębienia i infekcji górnych dróg oddechowych,
wysuszona skóra,
alergia
Jakie jest najlepsze rozwiązanie na problemy zdrowotne, za które odpowiada klimatyzacja? Jej wyłączenie. Ale wiemy jak trudne jest to w ""tropikalnych"" wręcz temperaturach. 
To cię zainteresuje:
Jak przeżyć w polskim pociągu latem, gdy panuje upał i nie ma klimatyzacji? Praktyczne rady
Klimatyzacja wrogiem wzroku? Tak, ale problem nie dotyczy wszystkich",fot. shutterstock,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,23439825,wirus-ktory-wywoluje-zapalenie-mozgu-zbiera-smiertelne-zniwo.html","Wirus, który wywołuje zapalenie mózgu, zbiera śmiertelne żniwo w Azji. Nie ma na niego leków ani szczepionki",W Indiach pojawiło się ognisko epidemiczne wirusa Nipah. U ludzi prowadzi do zapalenia mózgu i śmierci. Na razie tamtejsze władze potwierdziły 10 śmiertelnych przypadków. Wśród nich jest 28-letnia pielęgniarka.,"Indyjskie władze informują o 10 potwierdzonych przypadkach śmierci, których bezpośrednią przyczyną okazało się zarażenie wirusem Nipah (NiV). Już wiadomo, że dwie kolejne są jego nosicielami, a w sumie około 40 zostało poddanych kwarantannie. Według tamtejszej służby zdrowia ""sytuacja jest dynamiczna"" i należy się liczyć z kolejnymi zachorowaniami. 
Ognisko epidemiczne wirusa pojawiło się w maju w stanie Kerala w mieście Kozhikode (południowo-wschodnie Indie), a następnie rozprzestrzeniło do Malappuram. 
Dobra strona wirusa Zika? Może pomagać w leczeniu nowotworów
NiV przenoszą nietoperze żywiące się owocami i zagraża on zarówno zwierzętom, jak i ludziom. U człowieka może powodować kilka schorzeń - od bezobjawowej infekcji po zespół ostrej niewydolności oddechowej i śmiertelne zapalenie mózgu. Początkowe objawy zarażenia to m.in. ból głowy, gorączka i senność, która na przestrzeni kilku dni może przeobrazić się w śpiączkę. 
Na Nipah nie ma skutecznej szczepionki ani lekarstw. Zarażeni wirusem pacjenci mogą liczyć wyłącznie na leczenie, które polega na łagodzeniu objawów, jednak śmiertelność z jego powodu jest oceniana aż na 70 proc.
""Nie sądzę, że uda mi się jeszcze cię zobaczyć. Przepraszam. Proszę, wychowaj dobrze nasze dzieci""
Wśród 10 ofiar wirusa jest 28-pielęgniarka, Lini Puthussery, która zajmowała się trójką zarażonych w jednym ze szpitali w Kozhikode. Kobieta osierociła dwóch małych synów (2 i 5 lat). W notatce do swojego zmarłego męża, z którym nie zdążyła się pożegnać ze względu na szybko postępującą chorobę, napisała ""Nie sądzę, że uda mi się jeszcze cię zobaczyć. Przepraszam. Proszę, wychowaj dobrze nasze dzieci"".
Śmierć pielęgniarki jest traktowana przez lokalne i światowe media jako ogromne poświęcenie, a sama 28-latka została okrzyknięta bohaterką. 
 Krótka historia śmiertelnego wirusa
Wirus Nipah po raz pierwszy pojawił się w 1998 roku w w Malezji. Wtedy pośrednim nosicielem okazały się świnie, których wybito w sumie milion ze względu na zagrożenie wirusem. Jego nazwa bierze się od nazwy wioski, w której pojawił się po raz pierwszy - Kampung Sungai Nipah.
W 2004 roku odnotowano kolejne przypadki zachorowań - w Bangladeszu. Tym razem nie było pośredniego nosiciela, ludzie zarazili się przez picie skażonych soków z palmy daktylowej. WHO podaje, że transmisja wirusa może się odbywać również między ludźmi - tak było m.in. w Indiach, w których od 2001 roku ogółem zmarło już z jego powodu 50 osób.
Światowa Organizacja Zdrowia uznaje NiV za jedno z 10 największych zagrożeń dla ludzkości, nad którymi współczesna nauka powinna się skupić w pierwszej kolejności. Obok Nipah w zestawieniu jest też gorączka krwotoczna krymsko-kongijska, wirus ebola i  wirus marburg, gorączka krwotoczna Lassa, bliskowschodni zespół oddechowy (MERS), wirus SARS, gorączka doliny Rift i wirus zika oraz choroba ""X"", której patogen nie został jeszcze odkryty.
Źródła: BBC, CNN.
Zobacz też:
17 osób dało się zarazić groźnym pasożytem. Mają pomóc naukowcom stworzyć ważną szczepionkę
Trzykrotny wzrost zarażonych lekooporną superbakterią w Polsce. Winne brudne ręce lekarzy i brak pieniędzy",Fot. iStock,"U nas nie potrzeba wirusa.Zapalenie mózgu ma cały PIS.-@@@-To dlatego Jarek jest przetrzymywany w Izolatce?-@@@-W Indiach mieszka 1,33 miliarda ludzi, a umarło 10 osób. Bez przesady z tym straszeniem.-@@@-W notatce do swojego zmarłego męża(...) napisała ""Nie sądzę, że uda mi się jeszcze cię zobaczyć. Przepraszam. Proszę, wychowaj dobrze nasze dzieci"".
HOW? Jak zmarły mąż ma wychować dzieci??-@@@-W sumie to tam by się przydał ten wirus. Ze dwa miliardy mógłby spokojnie sprzątnąć i nikt by nie zauważył...-@@@-za tydzien mam egzamin z ""emerging infectious diseases"" - trzymajcie kciuki!-@@@-choroba x to wirrus zombi a mi zaden wirus nie straszny bo pije pale wciagam i wdycham czarną pleśń-@@@-Ciapactwa jest za dużo i dobrze że trochę padnie. Jeszcze coś w afryce by się przydało i u kozojebów.-@@@-więcej uber eats"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24981683,chelm-nowa-przewodniczaca-rady-seniorow-jestem-z-pis-u-niczym.html",Chełm. Nowa przewodnicząca rady seniorów: Jestem z PiS-u. Niczym się nie zajmuję,"Nową przewodniczącą Chełmskiej Rady Seniorów II kadencji została Stanisława Jakubczyk. Działaczka jednak sama była zaskoczona wyborem, bo nie wiedziała nawet, kto i dlaczego ją na to stanowisko zarekomendował. - Niczym się nie zajmuję - powiedziała, przedstawiając się.","Do kuriozalnej sytuacji doszło w Chełmie w takcie sesji Chełmskiej Rady Seniorów II kadencji, podczas której wybrano prezydium rady. Historię opisał ""Super Tydzień Chełmski"".
Nowa przewodnicząca rady Stanisława Jakubczyk, która otrzymała 7 głosów, poproszona przez jednego z członków gremium o przedstawienie się (o to samo zostali poproszeni wybrani wiceprzewodniczący i sekretarz), powiedziała:
Nazywam się Stanisława Jakubczyk. Jestem z PiS-u. Niczym się nie zajmuję. Nie wiem, kto mnie rekomendował.
Jej odpowiedź wywołała zaskoczenie wśród zebranych członków rady, tym bardziej że zgodnie ze statutem Chełmska Rada Seniorów nie jest związana z żadnym ugrupowaniem politycznym ani partią polityczną.
Jak w takim razie Stanisława Jakubczyk znalazła się w radzie? - Dostałam telefon z urzędu miasta, że mam być w radzie - stwierdziła.",Fot. Łukasz Wądołowski / Agencja Gazeta,"Fajnie, nie ? Dobra zmiana, nowe standardy, nowe elyty, wiśta wio i do przodu za publiczną kasę.-@@@-Przynajmniej jedna uczciwa w pisiorni. Tam generalnie nic nie robią, ale kasę biorą.-@@@-Może Gazeta zajęłaby się tym, co wyprawia nowy prezydent Chełma i czy rzeczywiście pracuje w Chełmie? Wiewiórki donoszą, że nie może się rozstać z Warszawą.-@@@-Był taki jeden gość co w latach 70 bardzo chciał się zapisac do PZPR. Prosił , nalegał nawet donosił na kolegów ale i tak to nic nie dało legitymacji nie dostał. Z braku laku zapisał się do Solidarności i tam zrobił karierę. Różne są losy ludzkie i czasami Ci którzy wydają się nam prawymi bohaterami tak naprawdę chcieli być szujami ale im nie wyszło.-@@@-Buhahahahahahahaha! Jedna szczera w tym bolszewickim syfie-@@@-za chwile dostanie drugi telefon ze ma wplacic nakampanie PiS polowe wynagrodzenia :)-@@@-I to jest WŁAŚCIWA TWARZ PiS-U.ONI WSZYSCY TACY SĄ!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-PiS = PZPR - stare wraca:)))-@@@-Towarzyszko tak trzeba ! Wy się nie dziwcie ! My w Was wierzymy ."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22774949,departament-stanu-usa-zabiera-glos-ws-kary-dla-tvn-niezalezne.html","Departament Stanu USA zabiera głos ws. kary dla TVN. ""Niezależne media fundamentem demokracji""",Stany Zjednoczone są zaniepokojone decyzją Polski o ukaraniu prywatnego nadawcy telewizyjnego TVN za domniemane stronnicze relacjonowanie demonstracji przed parlamentem w grudniu zeszłego roku - oświadczył Departament Stanu USA.,"Kilka dni temu Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji nałożyła na TVN 1,5 mln złotych kary. Rada negatywnie oceniła relacjonowanie wydarzeń w Sejmie i protestów na Wiejskiej w grudniu ubiegłego roku. Uznano wręcz, że relacja TVN miała znamiona nawoływania do łamania prawa.
Stacja zapowiedziała odwołanie i oceniła, że raport jest nierzetelny. Przygotowała go związana z uczelnią i mediami Rydzyka medioznawczyni Hanna Karp.
ZOBACZ TEŻ: Opinię o TVN wydała wykładowczyni z uczelni Rydzyka. Publikuje m.in. w miesięczniku ""Egzorcysta""
Departament Stanu USA zabiera głos ws. kary dla TVN
Grupa TVN należy do amerykańskiego koncernu medialnego Scripps Networks Interactive. Głos w sprawie nałożonej przez KRRiT kary zabrał amerykański Departament Stanu.  W specjalnym oświadczeniu napisano, że ""USA są zaniepokojone"" tą decyzją. Podkreślono, że ""podważa ona wolność mediów w Polsce"". 
Wolne i niezależne media są fundamentem silnej demokracji
W oświadczeniu zacytowano słowa szefa amerykańskiej dyplomacji Reksa Tillersona: ""Społeczeństwa dobrze zarządzane, z silnymi organizacjami obywatelskim oraz niezależnymi i wolnymi mediami lepiej funkcjonują, są dostatniejsze, stabilniejsze i bezpieczniejsze"".
Stany patrzą na sądownictwo
Departament Stanu USA wyraził nadzieję, że ""instytucje demokratyczne w Polsce będą funkcjonować oraz będą respektowane"".
Podczas briefingu w Departamencie Stanu Nauret powiedziała, że amerykański rząd przygląda się procesowi legislacyjnemu dotyczącemu reformy wymiaru sprawiedliwości w Polsce. - Zależy nam na tym, by nasi sojusznicy utrzymali silne instytucje demokratyczne, gospodarki i zdolności obronne. Stany Zjednoczone podkreślają, ze reforma sądownictwa powinna być zgodna z konstytucją Polski, najwyższymi standardami prawa międzynarodowego i poszanowaniem niezależności sędziów i podziału władzy - powiedziała rzeczniczka.
Gigantyczna zmiana: premierem został Mateusz Morawiecki. ""Ostatnie takie poruszenie widziano, jak wizytował nas Nixon"" [MAKE POLAND GREAT AGAIN]",Departament Stanu USA,"USA ma racje; sądy i media muszą być niezależne a nie do biznesu kolesi ustawionych w partiach do rozkradania Polski miliardami na piekne zycie kolesi , okradania i eksterminowania Polaków totalitaryzmem , opresjami i niesprawiedliwością. To jest przestępstwo że sądy , , media sa zawłaszczana przez kolesi z mafii : złodziei i bandytów ,bezkarnych zbrodniarzy i .ludobójców ??????????-@@@-USA umie ochraniać swój biznes... piękny przykład!-@@@-Gdy USA nie mają zarzutów do jakiegoś państwa, to stosują wobec niego tzw. klauzulę najwyższego uprzywilejowania w handlu międzynarodowym. Jest to sformułowanie dość górnolotne i oznacza, że dane państwo nie będzie traktowane gorzej niż inne. Zatem takie państwo zalicza się do normalnie traktowanych.
Jednakże, kto zachowuje się nieprzyjaźnie wobec amerykańskich firm, ten prędzej czy później poniesie konsekwencje.-@@@-Gejowy Jarucha wypowiedział wojnę reszcie świata jak król Żółcik z ""Gargantui i Pantagruela"". I z podobnym skutkiem.-@@@-I znowu jesteśmy najlepszym sojusznikiem UESA nawet cena nie za wysoka.-@@@-No to ""Patrioty"" nie dla idioty, oj cena podskoczy. Ruszyliscie nie ta stacje, trzeba bylo zaczac od: Republiki, TV Trwam i niewytrwam i Karnowskich. Jak zwykle ""glupis czy o droge pytasz""?-@@@-Cz myśleliście Państwo że taka wroga Polsce Stacja jak TVN 24 nie ma wsparcia finansowego w USA, jeżeli tak myślicie to jesteście w błędzie.-@@@-Zbędna fatyga szukać rozsądku, a co się stało więcej w tym wątku!

Mądrzy jak kapusty głąb.
Mlaszczą taki protest song!
Wpuszczą strumień gnojowicy.
Przecież plują od prawicy.
Wezmą emeryta rower.
Redyk składki, on pulower.
Bezkarnie Expres Wieczorny.
Aż póki kraj odporny!
Głupota zwycięża z Panem.
Jezus piorunochronem.
Groby miejscem kampanii.
W decyzjach nieobliczalni.
Wszędzie węszenie układu.
Do grobów ”ląduj dziadu’.
Fatyga krynicą wiedzy.
To wolski obraz nędzy!

2010-11-10 almagus

wiadomosci.gazeta.pl/Wiadomosci/1,80277,8667436,Rosyjska_prasa__Kaczynski_skarzy_sie_wujowi_Samowi.html-@@@-Protest są bardzo potrzebne, ale na wszelki wypadek Departament Stanu powinien rozważyć reaktywację ""Głosu Ameryki"" i ""Wolnej Europy""."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2861760.html",Juan coraz bardziej rynkowy,"Ludowy Bank Chin ogłosił wczoraj, że banki będą mogły przeprowadzać na rynku międzybankowym transakcje terminowe typu forward i swap w juanach.","Decyzja chińskiego banku centralnego pomoże bankom ochronić się przed ryzykiem kursowym, które zwiększyło się po tym, jak 21 lipca częściowo uwolniono kurs juana. W zeszłym tygodniu władze chińskie ogłosiły, że firmy będą mogły zatrzymywać więcej swoich zysków w obcych walutach i nie będą zmuszane do wymiany ich na juany. Następnym oczekiwanym krokiem jest wprowadzenie rynkowego systemu wymiany dolara i juana.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16959009,Duda_kandydatem_PiS___Ten_biedny_czlowiek_byl_zmieszany_.html","Duda kandydatem PiS. ""Ten biedny człowiek był zmieszany. I to porównanie do Piłsudskiego... Szczerze mówiąc...""","- To było jak strzał z korkowca - ocenił ogłoszenie Andrzeja Dudy jako kandydata PiS na prezydenta Jerzy Baczyński. Naczelny ""Polityki"" podkreślił w Poranku TOK FM, że cała feta Prawa i Sprawiedliwości wydawała się zupełnie nieprzygotowana.","Jarosław Kaczyński 11 listopada ogłosił, że kandydatem PiS na prezydenta jest Andrzej Duda. Było to nieoczekiwane posunięcie - wszyscy spodziewali się, że Prawo i Sprawiedliwość swojego kandydata zaprezentuje po wyborach samorządowych.

- To dziwne posunięcie - ocenił w Poranku TOK FM Jerzy Baczyński, redaktor naczelny ""Polityki"". Jego zdaniem pierwszym błędem była data ogłoszenia kandydata - w Dniu Niepodległości, czyli ""w dniu benefisu urzędującego prezydenta"". - Bo to prezydent od rana do wieczora paraduje na ekranach telewizorów, pełni funkcję gospodarza kraju. Wyobrażałem sobie, że moment ogłoszenia kandydata i potwierdzenia, że Kaczyński sam nie startuje, będzie przeprowadzony w stylu amerykańskich konwencji wyborczych. A potrafią tak to robić, bo już to robili - podkreślił Baczyński.

W efekcie feta PiS wyszła - w opinii publicysty - jak ""strzał z korkowca"". - Duda, ten biedny człowiek, też wydawał się zmieszany i skonfundowany. Nie miał przygotowanej jakiejś szczególnej mowy - dziękował prezesowi za nominację na prezydenta. Już to uzasadnienie, gdzie prezes PiS ad hoc budował narrację, że ta kandydatura wpisuje się w linię od marszałka Piłsudskiego, przez Lecha Kaczyńskiego, po Andrzeja Dudę, to... powiem szczerze... zabrzmiało to mało taktownie - podsumował gość Poranka.



""Widać było, że akolici PiS o tym nie wiedzieli""

- To dobra kandydatura z punktu widzenia PiS - oponował Paweł Wroński z ""Gazety Wyborczej"". - Została ogłoszona w dobrym czasie, a to, jak została ogłoszona, najwięcej mówi o tej kandydaturze. Kaczyński boi się stanąć w szranki z Bronisławem Komorowskim - jego przegrana z nim w 2010 roku była jedną z najdotkliwszych porażek dla Kaczyńskiego. Bo przegrał z człowiekiem, którego nisko cenił.

- Widać było, że wszyscy zebrani akolici nic nie wiedzieli o tym ogłoszeniu Dudy - podkreślił Wroński. - Pomysł Kaczyńskiego polega na tym: wypuszczam człowieka absolutnie oddanego, z tylnego szeregu PiS; jego porażka nie będzie dotkliwa - jakikolwiek wynik Andrzeja Dudy będzie można sprzedać jako sukces. Da się to sprzedać propagandowo - podsumował.",AG,"zabawne pisiorki-@@@-I szykuje się kolejny show pod tytułem ""Przegrał, ale wygrał"".-@@@-Kaczyński jak zwykle zażartował sobie z kandydatury Dudy porównując go do Piłsudskiego !. Aż sam śp. Marszałek poczerwieniał !!!-@@@-"" że ta kandydatura wpisuje się w linię od marszałka Piłsudskiego, przez Lecha Kaczyńskiego, po Andrzeja Dudę, to... powiem szczerze... zabrzmiało to mało taktownie""...
mało taktownie? to skoorwysyńs2 a nietakt. Porównywać miernoty do Marszałka?
To tak jak by menda stanęła pośrodku dzungli i zaczęła krzyczeć że jest królem zwierząt.-@@@-Jak można brać poważnie tego Baczyńskiego , przecież to stary komuszy ubek jest.-@@@-Andrzej Duda jest rewelacyjny. Dawno już w polskiej polityce nie było tak wyrazistej osobowości. Jest to człowiek młody, 42lata, ale już z ogromnym doświadczeniem i doskonałym wykształceniem. Posiada On także dar przemawiania. Każdym zdaniem trafia w sedno, dobrze akcentuje, kwestie wypowiada z uśmiechem w przekonywujący sposób. Ma naturalny talent polityczny, jest rewelacyjny...... Komor przy nim jawi się jako stary umoczony w ubectwo ramol, w meczący sposób deklamujący swoje kwestie, ględzący, czego jedynym celem jest ochrona postubeckiego, pookragłostołowego układu, który to układ wypromował go, wyłącznie w tym celu, na stanowisko prezydenta III RP.-@@@-Zamiast Dudy lepszy byłby Czerepach-@@@-Lemingi panu, próżny wasz lament i bluzgi, Bul nasz wielki pakować się już może, młodziaszka tego poprą baby, stare jak i młode, no i ja też choć w chłopcach nie gustuję.-@@@-W PiS-ie obowiązuje lojalność - co "" Prezes"" karze- członek bez żadnych oporów przyjmuje do wiadomości !
tym sposobem członek zostaje kandydatem na pośmiewisko ."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3087334.html",Podsumowanie roku 2005 w polskiej sztuce,"To był rok muzeów - rozsądnych i szalonych, prywatnych i państwowych, tradycyjnie narodowych i rewolucyjnie liberalnych","Rozstrzygnięto konkurs na budynek Muzeum Historii Żydów Polskich, rozpisano konkurs na Muzeum Sztuki Nowoczesnej. W Warszawie buduje się Muzeum Policji, w 2006 r. powinna zacząć się budowa Muzeum Komunizmu, minister kultury zapowiedział utworzenie Polskiego Muzeum Historycznego - Muzeum Wolności. Swoje muzea mają mieć w Warszawie pułkownik Ryszard Kukliński, a w Starogardzie Gdańskim - ksiądz Henryk Jankowski. Jankowski to drugi polski duchowny, który będzie miał za życia muzeum w rodzinnym mieście. Pierwszym był Jan Paweł II.

Muzeum staje się nie tylko przepustką do historii, ale i do debaty publicznej. Jeśli nie chcą nam założyć muzeum, to powinniśmy założyć je sobie sami.

Muzeum dnia dzisiejszego

Rozwiązany został w tym roku zapiekły i stary (narodził się w 1945 r.) problem środowiska historyków sztuki - brak muzeum sztuki współczesnej. Rok 2005 był pierwszym w historii, który zobaczył wreszcie szansę jego realizacji.

Warszawa dała teren koło Pałacu Kultury, minister kultury powołał instytucję i wyznaczył koordynatora budowy Tadeusza Zielniewicza. Ten z kolei dobrał radę programową. Rada obradowała całe lato i we wrześniu przedstawiła program. Rewelacyjny. Muzeum ma być miejscem konfrontacji widza z dniem dzisiejszym. Cezurą historyczną dla kolekcji ma być upadek komunizmu w Polsce, czyli rok 1989. Muzeum będzie gromadzić sztukę powstałą po tej dacie.

W ogóle nadchodzi zmiana w muzealnictwie. Krakowskie Muzeum Narodowe pokazało w nowej odsłonie swą kolekcję sztuki wieku XX i przedstawiło tezę, od której warszawskim krytykom zrobiło się niedobrze - w Krakowie najważniejsza jest sztuka krakowska, a z grup artystycznych najważniejsza jest Grupa Krakowska.

Nie ma tu Strzemińskiego, nie ma tu Stażewskiego, nie ma kanonu polskiej awangardy. Skandal? Muzeum w Krakowie odniosło się po prostu do stanu rzeczy - do martwych, nieruchomych kolekcji sztuki wieku XX w Polsce. Np. Muzeum Sztuki w Łodzi zastygło w starej formie. Od lat ukazuje utrwalony podręcznikowy obraz polskiej historii sztuki, gdzie genezis naszej sztuki współczesnej to Kobro, Strzemiński, Stażewski. To skrajnie słuszna wykładnia i nikt jej nie kwestionuje. Ale jednocześnie nikt już nie jeździ do Łodzi, bo tam ekspozycja się nie zmienia. Po co więc powtarzać to samo jeszcze w Krakowie?

Bo wystawa musi być dyskusją, a nie podawaniem wciąż tej samej zamrożonej wiedzy. Do takiej dyskusji - obiecano - będzie dążyć nowe muzeum w Warszawie, zaś jego dodatkowym wyróżnikiem będzie architektura.

Od komunizmu do kapitalizmu

Polskę stać na ciekawy muzealny budynek - pokazał to w tym roku konkurs na Muzeum Historii Żydów Polskich. Do gry weszli wybitni: Daniel Libeskind, Zvi Hecker, Kengo Kuma. Wygrali Finowie Rainer Mahlamäki i Ilmari Lahdelma. Ich projekt wpisuje się w nurt współczesnej architektury symbolizującej, gdzie kształt budynku obrazuje ideę muzeum i zapowiada sens jego zawartości. Kamienie milowe takiej architektury to Guggenheim w Bilbao Franka Gehry'ego i Muzeum Żydowskie w Berlinie Libeskinda.

Ten budynek-symbol, budynek-ikona to będzie pierwszy punkt odniesienia dla Muzeum Sztuki Nowoczesnej.

Drugi będzie się znajdował pod ziemią. W marcu powstało biuro koordynatora do spraw budowy Muzeum Komunizmu w Warszawie (działa przy urzędzie miasta). Muzeum w planach lokuje się też w sąsiedztwie Pałacu Kultury. Wedle pomysłu jednego z inicjatorów Czesława Bieleckiego muzeum ma się znajdować w piwnicach i korytarzach pod placem Defilad. Będzie poświęcone historii PRL i walce z komuną.

Jednak zbliża się konkurencja - deklaracją wzniesienia w stolicy Muzeum Wolności, także poświęconego m.in. walce z systemem komunistycznym, rozpoczął swoje rządy PiS. Dyrektor Muzeum Narodowego w Warszawie Ferdynand Ruszczyc natychmiast zaprosił Muzeum Wolności do siebie. Zapowiedział rozbudowę gmachu i stworzenie w Alejach Jerozolimskich ""Warszawskiej Dzielnicy Muzeów"".

I oto mamy zjawisko nowe - muzeum stało się narzędziem w walce o władzę. Kto ma muzeum, ten ma wpływ na współczesność i historię, kto koncentruje kilka muzeów w jednym ręku, będzie miał go jeszcze więcej.

Druga nowość polega na tym, że narzędziem zdobywania politycznego prestiżu stała się - tego nie było dotąd - najnowsza sztuka. Oskarżana o obrazę uczuć religijnych, tępiona za ""niezrozumiałość"", jednocześnie zaczęła spełniać funkcję pozytywną - gromadząc ją i wystawiając, można poszerzyć swój pogląd na świat, zdobyć popularność, a nawet przyciągnąć turystów.

Muzeum zamknięte i otwarte

Śledziłam oburzone reakcje mediów na wiadomość o budowie w Warszawie Muzeum Policji. W opinii społecznej ten pomysł to jakby niepotrzebny luksus, jakiś wybryk. Drwiono, że w kazamatach Pałacu Mostowskich nagle będzie się szerzyć kulturę. Okazało się jednak, że twórcy muzeum nie odwołują się do MO ani do SB, ale do tradycji wolnej Polski. Policja polska istnieje od 1919 r., 5 tys. policjantów polskich zginęło w rosyjskim Miednoje. Muzeum Policji powstało w 1927 r., istniało do wojny. Obecne Muzeum Policji powołane w 2004 r. stanowi oddział Muzeum Narodowego i ma już 11 tys. eksponatów, w tym pamiątki sprzed wojny przynoszone przez rodziny, mundury, sztandary, broń oraz gadżety z okresu PRL, jak np. milicyjną popielniczkę z zamontowanym w środku podsłuchem. Policjanci nie rozumieją, dlaczego odmawia się im prawa do własnej historii i własnej pamięci. - Czy mamy to wszystko wyrzucić na śmietnik? - pyta Grzegorz Jach, jeden z organizatorów.

Zgadzam się: w samym muzeum jako idei nie ma nic złego. A Muzeum Policji to typowe zbiorowisko pamiątek poświęcone zawodowej grupie ludzi (takie same mają kowale czy zegarmistrze), ale nie tworzące ideologii (kowalstwa czy zegarmistrzostwa).

Może być inaczej. Podam przykład. W Warszawie ma powstać także muzeum płk. Ryszarda Kuklińskiego, w którym podobno będziemy deptać po rozrzuconych po podłodze sowieckich sztandarach. To muzeum zideologizowane, gdzie zwiedzający otrzyma wyraźną wskazówkę, jak oglądać eksponaty.

Przeciw instytucjom

Jedno jest pewne: muzeów w Polsce - ideowo zamkniętych czy ideowo otwartych - będzie dużo. W sztuce już widać opozycję. W tym roku najciekawsza sztuka powstała w opozycji do idei muzeum, galerii, wystawy. Nie wiem, jak z tym fantem poradzi sobie w przyszłości Muzeum Sztuki Nowoczesnej.

To był rok świetnych pokazów Oskara Dawickiego, który w styczniu w Bunkrze Sztuki w Krakowie pokazał obrazy pokryte pleśnią, w listopadzie w CSW w Warszawie zrobił antywystawę złożoną z artystycznych półproduktów, z półprzedmiotów sztuki, którą następnie na wideo umieszczonym obok okrutnie wyśmiał. To wysoko ustawiona poprzeczka dla muzealników, który chcą sztukę uprzystępnić, nazwać i ujarzmić.

Na świecie modne są muzea interaktywne, ""experience museum"", które nie są martwą konfrontacją przedmiotu z człowiekiem, ale przygodą, przeżyciem. Tak też jest w nowym Muzeum Powstania Warszawskiego, gdzie jest i kanał, i bunkier, a dzieci mogą ulepić powstańców i łączniczki z plasteliny.

Paweł Althamer i Artur Żmijewski proponują alternatywną wersję interaktywności - jesienią w kilku salach CSW urządzili coś, co było jednocześnie instalacją, akcją i pracownią. Dzięki współpracy całego zespołu osób wystawa codziennie zmieniała swój kształt, aż wreszcie została przez uczestników akcji zniszczona - wszystko zamalowano na biało. Katarzyna Kozyra, zamiast rzeźbić, śpiewała, Piotr Uklański, zamiast malować, nakręcił film. Słowem - artyści pokazali, że by złapać ich do muzeum, trzeba będzie bardzo szybko ich gonić.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19299123,ostra-krytyka-niemiec-pod-adresem-donalda-tuska-probuje-doprowadzic.html","Ostra krytyka Niemiec pod adresem Donalda Tuska. ""Próbuje doprowadzić do rozłamu""",Ostatnie wypowiedzi szefa Rady Europejskiej zbulwersowały niemieckich polityków. Donaldowi Tuskowi zarzuca się m. in. kierowanie interesami polskimi oraz przyczynianie się do rozłamu wśród państw członkowskich UE.,"Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Donald Tusk powiedział w wywiadzie udzielonym sześciu gazetom (m. in. niemieckiej ""Süddeutsche Zeitung""), że przywódcy państw unijnych powinni zmienić podejście do kryzysu migracyjnego w Europie. - Niektórzy mówią, że fala uchodźców jest zbyt duża, by ją zatrzymać. Ale ona jest zbyt duża, żeby jej nie zatrzymać - powiedział Tusk. Odczytano to jako nawiązanie do wypowiedzi kanclerz Angeli Merkel i krytykę niemieckiej polityki wobec uchodźców.

Przewodniczący Rady Europy oczekuje od wszystkich państw UE respektowania traktatów i regulacji. Wypowiedział się też przeciwko przymusowi politycznemu ws. obowiązkowego podziału uchodźców z Turcji. Wskazał również na konieczność dłuższego przetrzymywania uchodźców, do przepisowych 18 miesięcy, w celu rzetelnego rejestrowania i sprawdzenia ich. Donald Tusk uważa ponadto, że lepsza ochrona granic pozwoli ograniczyć falę uchodźców.

Wypowiedzi przewodniczącego Rady Europejskiej wywołały oburzenie polityków niemieckich.

""Przewodniczący Rady Europy nie powinien polaryzować""

Przewodnicząca frakcji Zielonych w Parlamencie Europejskim Rebecca Harms ostro skrytykowała wypowiedzi Donalda Tuska i zażądała natychmiastowych wyjaśnień. Niemiecka polityk zarzuciła przewodniczącemu Rady Europy, że w kwestiach polityki wobec uchodźców poróżnia państwa członkowskie Unii. Harms zasugerowała, że Tusk wydaje się zbyt mocno kierować interesami Polski. - Przewodniczący Rady Europejskiej ma wszystkich jednoczyć, a nie polaryzować - podkreśliła Harms.

Także niemiecki chadek z frakcji Europejskich Partii Obywatelskich, Markus Weber, zarzucił polskiemu politykowi, że próbuje doprowadzić do ""rozłamu wśród państw członkowskich UE. W opinii Ferbera, Tusk ""stawia się po stronie kilku państw"" w tym Polski.

Taki sam zarzut postawił przewodniczącemu Rady Europejskiej burmistrz miasta Bremy Carsten Sieling. - Tusk mianuje się rzecznikiem państw UE, które od tygodni i miesięcy wzbraniają się przed przyjęciem odpowiedzialności - powiedział niemiecki socjaldemokrata w radiu Deutschlandfunk. - To, że Tusk zajmuje teraz takie stanowisko jest niesłychane w obliczu roli, jaka mu przypadła - podkreślił.

""Absolutne niedorzeczności""

Partia ""Lewica"" nie szczędziła ostrych słów pod adresem Donalda Tuska. Jego wypowiedzi o kryzysie azylowym nazwała ""absolutnymi niedorzecznościami"" i ""ogłoszeniem bankructwa europejskiej polityki wobec uchodźców"".

Wobec śmierci ponad 3500 uchodźców przy próbach przedostania się przez Morze Śródziemne do Europy, uwaga przewodniczącego RE, że zbyt można łatwo się dostać do UE, jest w opinii rzeczniczki partii ""Lewica"" ds. wewnętrznych ""absurdalna i pogardliwa"". - Tuskowi brakuje w sprawie uchodźców zarówno fachowej wiedzy jak i empatii - krytykowała Ulla Jelpke.

Rzecznik klubu parlamentarnego socjaldemokratów (SPD) w Bundestagu Aydan Özoguz, nawiązując do wypowiedzi Donalda Tuska zauważyła, że liczba uchodźców nie byłaby taka duża, gdyby więcej państw UE poczuwałoby się do odpowiedzialności. W wielu krajach Unii trzeba przekonywać do tego ich przywódców i mieszkańców, powiedziała rzecznik.

- Nie może być Europy, która nie udziela schronienia uchodźcom. W każdym razie nie będzie to Europa, o którą my i nasi rodzice od dziesięcioleci walczymy i chwalimy na całym świecie - zaznaczyła Özoguz.

Grupa Wyszehradzka za lepszą ochroną granic UE

Lepszej ochrony granic UE chcą też kraje tzw. Grupy Wyszehradzkiej. W opublikowanym w ub. czwartek komunikacie Czechy, Węgry, Polska i Słowacja spodziewają się po szczycie UE, który ma się odbyć za dwa tygodnie, podjęcia działań mających na celu lepszą ochronę unijnych granic zewnętrznych.

Również w ubiegły czwartek Słowacja zaskarżyła unijne kwoty uchodźców. W Europejskim Trybunale Sprawiedliwości złożyła pozew o unieważnienie decyzji UE w sprawie kwot imigrantów.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Virginia Mayo (AP Photo/Virginia Mayo),"Węgrów oskarżano o najgorsze intencję w sprawie uchodżców . Oni tylko wykonywali to co musieli ,czyli starali się zarejestrować wszystkich zgodnie z przepisami Unijnymi. Niektórzy już potracili głowę i tak naprawdę nikt nie wie co z tym zrobić.Merkel i Niemcy też już głupieją ,teraz szukają kozła ofiarnego. Pani Merkel zaprosiła tych ludzi do Niemiec a teraz ma problem.Następnej kadencji nie będzie.-@@@-Chcąc nie chcąc, musimy go teraz popierać, bo inaczej wróci do Polski. Straszne.-@@@-Proszę, proszę. Donald gada do rzeczy. Że ja to napisałem...-@@@-Przywodcy nasze kraju powinni goraco zapraszac imigrantow (wymagajac, ze UE pokryje koszty ich utrzymania), jak tez zapewnic im znosne warunki egzystencji. Nalezaloby tez zaoferowac im intensywna nauke niemieckiego, jak tez instruowac ich jak korzystac z bogatego wachlaza swiadczen socjalnych jaki Niemcy oferuja.
Nikt o zdrowych zmyslach nie zamierzalby pozostac w Polsce majac mozliwosc osiedlenia sie w bogatych Niemczech (tych ktorzy mimo wszystko zdecydowaliby sie w Polsce pozostac, nalezaloby uznac za chorych psychicznie i wyslac do tychze Niemiec na leczenie).
W ten sposob nasz kraj i politycy staliby sie przykladem humanitaryzmu.
Nalezaloby tez wytknac Szwedom, ze ich charytatywnosc tak szybko ostygla w obliczu znacznej liczby chetnych.-@@@-a co z wychwalaną przez wybiórczą pod niebiosa nasza fachową ministrą bieńkowską?-@@@-rozpieprzył kraj to i unię rozpieprzy, ale to akurat OK.-@@@-Helmuty wezmą do siebie wszystkich uchodźców, wyszkolą, stworzą armię i rozpieprzą całą Europę. Oni mają to we krwi.-@@@-Co znaczy ostra i kto krytykuje? Durne niemieckie lewactwo ubrane w merkelową pseudo-ideologię wygaduje i wypisuje bzdury. Po pierwsze, trzeba poczytać co pod takimi tekstami piszą normalni Niemcy. Po drugie, trzeba zacząć rozmawiać z Czechami, Słowacją i Węgrami o integracji i izolacjonizmie. Po trzecie, z UK o Polexit...-@@@-Fajnie jakby nakręcili film o Donaldzie Tusku biograficzny. Wilk z Wall Street to bajki dla biednych dzieci."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141635,21029743,korwin-mikke-wykorzystuje-historie-pani-ani-sprzedajacej-bulki.html","Korwin-Mikke wykorzystuje historię pani Ani, sprzedającej bułki i chce zmienić prawo. Miasto: ""Będzie chaos""","Historię pani Ani, która otrzymała mandat w wysokości 200 zł za nielegalny handel bułkami przy Patelni w centrum Warszawy, postanowiła wykorzystać Partia Wolność Janusza Korwin-Mikkego. Składa projekt ustawy, która ma wprowadzić ""prawdziwy wolny handel uliczny"". Ratusz przerażony pomysłem. Rzecznik: ""Będzie chaos"".","Historia Pani Ani, która kilka dni temu otrzymała mandat w wysokości 200 zł za nielegalny handel bułkami przy Patelni w centrum Warszawy poruszyła internautów. Post autorstwa Konrada Sajkowskiego, członka Partii Wolność, został udostępniony kilka tysięcy razy. 
Polityka wkracza do akcji
Konrad Sajkowski poruszony reakcją ludzi, postanowił znaleźć panią Anię. Po usłyszeniu historii jej życia, stwierdził, że chce zorganizować dla niej pomoc. 
W związku z tym zorganizował zbiórkę pieniędzy za pośrednictwem portali pomagam.pl oraz zrzutka.pl. Ku jego zaskoczeniu, w ciągu kilku dni udało się zebrać prawie 170 tys. zł. 
Historię najwyraźniej śledzili przedstawiciele partii Wolność (dawna Partia KORWiN). Obecny poseł do Parlamentu Europejskiego i prezes partii Janusz Korwin Mikke zorganizował 25 listopada konferencję prasową w biurze prasowym, na którą zaprosił członka swojej partii, Konrada Sajkowskiego. Ten opowiedział historię pani Ani. Opowieść podsumował stwierdzeniem, że ""to system jest problemem, że system trzeba zmienić, żeby takie osoby jak pani Ania mogły tutaj funkcjonować"". 
Jest potrzebna radykalna zmiana
- System nie może karać tych, którzy chcą pracować (...). Trzeba to państwo naprawić, trzeba radykalnej zmiany - mówił Korwin-Mikke podczas konferencji. Tą radykalną zmianą miałaby być nowa ustawa dotycząca handlu w miastach. Projekt ustawy przedstawił na konferencji Przemysław Wipler.
Przemysław Wipler
✔
@wipler
.@SlawomirMentzen z @_Wolnosc przygotował ustawę wprowadzającą prawdziwy wolny handel uliczny. Ktoś w sejmie złoży ją u marszałka? Halo?
49
11:14 - 25 lis 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 21
- Po pierwsze, chcemy znieść możliwość karania mandatami za sprzedaż, jaką uprawiała pani Ania, to zmiana w kodeksie wykroczeń. Po drugie należy znieść opłatę targową oraz obowiązek występowania do gminy o zajęcie pasa ruchu - mówił podczas konferencji Przemysław Wipler.
Na Twitterze udostępnił już projekt ustawy. U uzasadnieniu możemy m.in. przeczytać, że w obecnym stanie prawnym, ""osobom dysponujące bardzo niskim kapitałem nie opłaca się podjąć próby rozpoczęcia własnej działalności handlowej"". Należy więc ""uwolnić przedsiębiorczość wśród biedniejszej części społeczeństwa"".
Projekt ustawy Print Screen Twitter.com
Będzie chaos i samowolka
Skontaktowaliśmy się z miastem, aby skomentowało propozycję Partii Wolność. - Są wyznaczone miejsca, w których mali przedsiębiorcy mogą prowadzić handel. Tych miejsc jest bardzo dużo. Oczywiście należy wcześniej zgłosić się o możliwość zajęcia terenu - jeżeli jest to teren dzielnicowy, to do dzielnicy, jeśli jest to teren należący do Zarządu Dróg Miejskich, do ZDM - mówi Bartosz Milczarczyk ze stołecznego ratusza.
Jak mówi, zniesienie kary za prowadzenie, w tej chwili nielegalnego handlu, równałby się samowolce. - Może znieśmy też plany zagospodarowania przestrzeni miasta? - mówi. - Taka ustawa doprowadziłaby do tego, że mielibyśmy miasto nieuporządkowane, zaśmiecone, nie posiadające żadnego kierunku rozwoju. Doprowadziłoby to do przestrzennego chaosu, z którym od lat walczymy chociażby ustawą krajobrazową. Po to są te obostrzenia, aby miasto nie tonęło w chaosie, aby nie wróciły słynne z lat 90. łóżka polowe, na których można było kupić wszystko - dodaje. 
Stawki nie są wysokie
Jak mówi, punkt dotyczący obowiązku występowania do gminy o zajęcie pasa ruchu skończyłby się tym samym. - To narzędzie przekazane gminom, które pozwala na sprawowanie pieczy nad danym terenem - mówi i dodaje, że prowadzenie handlu w miejscach dozwolonych nie wiąże się z dużymi opłatami. - Na terenach dzielnicowych to koszt 49 zł za m2 na miesiąc w Śródmieściu, na terenach ZDM to 2 zł/m2 na dzień - dodaje. 
Co do punktu na temat opłaty targowej powiedział tylko tyle, że w Warszawie opłata targowa już nie obowiązuje. - Została zniesiona na wniosek pani prezydent Gronkiewicz-Waltz na początku tego roku - informuje Milczarczyk.
Skontaktowaliśmy się również ze strażą miejską, aby potwierdzić zajście incydentu sprzed kilku dni na Patelni przy metro Centrum. - Są podejmowane interwencje w rejonie metra centrum. Straż Miejska od lat walczy z nielegalnym handlem w tym miejscu. Nielegalny handel w momencie, w którym strażnicy opuszczają ten teren, po prostu się rozrasta. Na terenie miasta są wyznaczone miejsca do prowadzenia handlu - skomentowała Monika Niżniak z biura prasowego Straży Miejskiej.
24 listopada kontaktowaliśmy się z Konradem Sajkowskim, aby usłyszeć od niego historię pani Ani. Wtedy pani Ania nie chciała wypowiadać się dla mediów. Zapytaliśmy dziś pana Konrada, czy pani Ania wie o tym, że sprawa nabrała wymiaru politycznego. - Pani Ania wie o wszystkim i może zdecyduje się wypowiedzieć publicznie - powiedział Konrad Sajkowski.
 ",Facebook.com,"milarczyk pie...ny urzedasie. to ty jesteś dla ludzi nie odwrotnie.t o miasto jest dla ludzi nie ;ludzie dla miasta. Pani chce tam sprzedawać bo w przeciwieństwie do ciebie larwo nikt jej nie utrzymuje z podattków to niech sprzedaje. lata 90te to była normalność i to musi wrócić. jebbbany zditm nikomu nigdy nie wyda zgody. Brawo Partia Korwin!-@@@-Zacznijmy od likwidacji SM, mieli służyć ludności a są organem represji.-@@@-Pyszałkowatość Pana Milczarczyka ,aż razi ... zapomniał chyba ,ze to on jest dla ludzi ,a nie ludzie dla niego ... jeżeli istnieje zjawisko ludzi na ulicach handlujących z BIEDY czym mogą z działek lub po prostu kanapkami ( co sie dzieje i aż przykro mijać czasem takich staruszków ) to co to za urzędnik używający kontrargumentu ze zakłóca plan zagospodarowania przestrzennego ?! ... ten pomysł nie dopuszcza handlu na lewo i prawo tylko zapewnienia ludziom w spokoju handel produktami ,które można samemu wyhodować na działce lub zrobić do 50% wartości pensji minimalnej by mogli spokojnie zarobić ... mam nadzieje ze kiedyś przyjdzie taki dzień ,ze tacy 'radni' będą żegnać się ze stanowiskami po takich wypowiedziach gdzie dobro biednych ludzi w mieście jest w tle względem planów zagospodarowania przestrzennego i kasy miasta, bo będzie CHOAS i zrobi się kanapkowy bazar z miasta-@@@-to nie 3 świat że każdy rozstawia sobie stragan gdzie chce!Inaczej W-wa bedzie wyglądać jak miasta w Bangladeszu...Na zachodzie to zaraz by babcie zawineli i mandat i kary takie ze by do konca zycia splacała---niech se w UK czy Norwegii rozstawii--podejdzie usmiechniety Norweg--pogada co i jak sprzedaje i jak zobaczy policje to""paaanowie!!podejdźcie tu -zgłaszam przestepstwo!"" anglik tez pogada co i jak odejdzie uśmiechniety i za rogiem telefon na odpowiednie służby...-@@@-A święte prawo własności? To już właściciel terenu nie będzie mógł decydować kto, czy i ew. za ile może stać na jego terenie? Czy członkowie Partii Wolności mogliby zacząć rewolucje od siebie? Czy mogliby udostępnić swój teren na rozwój tej przedsiębiorczości?"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,20972254,studenci-akademii-teologicznej-o-agresji-brak-reakcji-ze-strony.html","Studenci akademii teologicznej o agresji: ""Brak reakcji ze strony Kościoła jest niedopuszczalny""","Studenci Chrześcijańskiej Akademii Teologicznej w Warszawie uchwalili apel w sprawie ksenofobii, nienawiści i agresji. - Jesteśmy dobitnym przykładem tego, że możliwa jest Polska wielokulturowa, wieloreligijna i wieloetniczna, w której możemy pokojowo się różnić, zachowując wzajemny szacunek - podkreślają.","Studenci zwracają uwagę na to, że w ostatnich miesiącach są świadkami wzrostu agresji i nienawiści wobec ludzi odmiennego wyglądu, wyznania, zachowania, pochodzenia, lub używających języka innego niż polski. I podkreślają, że założenia, które realizują na co dzień nikogo nie dziwią.
Na korytarzach naszej Uczelni można usłyszeć wiele języków i spotkać osoby o różnym kolorze skóry. Jako społeczność studentów oraz pracowników naukowych, wywodzimy się z wielu tradycji wyznaniowych oraz pochodzimy z różnych państw.
Podkreślają również, że: 
Jesteśmy dobitnym przykładem tego, że możliwa jest Polska wielokulturowa, wieloreligijna i wieloetniczna, w której możemy pokojowo się różnić, zachowując wzajemny szacunek.
W swoim apelu tłumaczą, że chcąc podążać za naszym Panem Jezusem Chrystusem, Księciem Pokoju, Wcielonym Bogiem, który jest Miłością, oraz kierując się Największym Przykazaniem Miłości (Jan 13, 34-35), apelują do osób sprawujących w Polsce władzę, do wszystkich polityków oraz do przedstawicieli Kościołów i związków wyznaniowych o aktywny sprzeciw wobec przejawów nienawiści, które sprawiają, że wiele z nas nie czuje się już bezpiecznie na ulicach polskich miast.
W obecnej sytuacji brak reakcji ze strony władz państwowych, jak również kościelnych, jest niedopuszczalny.
Wzywamy więc do wspólnego działania wszystkich ludzi dobrej woli. Nie pozwólmy na tryumf milczenia, oznaczającego przyzwolenie na szerzącą się nienawiść, która jest zaprzeczeniem miłości.
Cały apel znajduje się na stronie internetowej uczelni 

 ",Fot . Kuba Atys / Agencja Gazeta,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23117786,alior-mocno-tanieje-na-gieldzie-miedzy-innymi-przez-duzy-podatek.html",Alior mocno tanieje na giełdzie. Między innymi przez duży podatek bankowy i wypowiedź prezesa NBP,"W czwartek po południu akcje Alior Banku traciły na GPW ponad 7 proc. W piątek kurs dalej spadał. Akcjonariuszom nie spodobał się nowy raport banku oraz wypowiedź Adama Glapińskiego, szefa NBP, o późniejszej niż się spodziewano podwyżce stóp procentowych.","- Rok 2017 był dla Alior Banku czasem imponujących wyników, które osiągnęliśmy w trakcie istotnych zmian w zarządzaniu bankiem i w mocno konkurencyjnym otoczeniu rynkowym – napisał w p.o. prezesa Alior Banku Michał Jan Chyczewski w liście dołączonym do raportu rocznego.
Sądząc po reakcji rynkowej – po południu w czwartek akcje Alior Banku traciły ponad 7 proc., najwięcej spośród wszystkich banków na GPW – inwestorzy giełdowi nie podzielają jego opinii.
Notowania Alior Banku na GPW Investing.com
Nie spodobały się im kluczowe liczby z raportu rocznego. Alior Bank odnotował 515,24 mln zł skonsolidowanego zysku netto przypisanego akcjonariuszom jednostki dominującej w 2017 r. wobec 575,23 mln zł rok wcześniej.
Ponadto tzw. wskaźnik zwrotu na kapitale (ROE) osiągnął 8 proc. (wobec 11,9 proc. w 2016 r.), a wskaźnik kosztów do dochodów C/I - 49,7 proc. (wobec 58,4 proc. rok wcześniej).
To wydaje się, że były kluczowe powody wyprzedaży akcji Alioru. Inwestorów nie przekonały inne dane z raportu rocznego banku. Takie, jak np. na pewno pozytywny wzrost przychodów z tytułu odsetek, który wyniósł do 2 841,07 mln zł wobec 1 946,05 mln zł rok wcześniej oraz znacząca poprawa wyniku z tytułu prowizji i opłat. Tutaj bank zabrał 453,02 mln zł wobec 331,13 mln zł w 2016 roku.
Czytaj więcej: Banki więcej zarobią w tym roku. Bo zetną koszty, czyli głównie zwolnią pracowników. 
Wysoki podatek i gołębi Glapiński
Mniejszy zysk i spadek rentowności można wytłumaczyć przede wszystkimi kosztami restrukturyzacji w związku z nabyciem przez Alior Bank wydzielonej części Banku BPH.
Poza tym dużo bardziej w tym niż poprzednim roku zabolał podatek bankowy. W 2017 r. Grupa Alior Banku zapłaciła 200,52 mln zł podatku bankowego wobec 130,89 mln zł rok wcześniej.
Alior Bank miał też pecha, ponieważ jego publikacja raportu zgrała się z wypowiedzią prezesa NBP. Adam Glapiński na konferencji Rady Polityki Pieniężnej. Powiedział tam w środę, że w świetle nowych prognoz dotyczących inflacji nie widzi powodów do podwyżki stóp nawet do końca 2020 r.
To uderzyło w czwartek w notowania wszystkich banków – mniejsze stopy procentowe oznaczają dla nich mniejsze zyski. Akcje PKO BP traciły np. po południu w czwartek 5 proc., a akcje BZ WBK niecałe 3,5 proc.
Tekst pochodzi z blogu „Giełda i gospodarka.pl”. ",Fot. Krzysztof Mazur / Agencja Gazeta,"Gdy wszystkie banki będą wreszcie nasze polskie narodowe, to żadne zyski nie będą potrzebne i ich nie będzie Glapiński dodrukuje ile bedzie Morawiecki potrzebował. a następnie poproszą Balcerowicza o wyciągnięcie z bagna,,-@@@-A ten ćwok z NBP nie powiedział tego co zdradził wczesniej jego kolega z RPP że są skłonni tolerować inflację nawet 4%? Niech powie ludziom to prosto w twarz z otwarta przyłbica i nie sciemnia skoro jest takiodważny. Grabież oszczednosci przez pisowców rozpoczęta.-@@@-""Prezes NBP, powiedział, że w świetle nowych prognoz dotyczących inflacji nie widzi powodów do podwyżki stóp nawet do końca 2020 r.""

Prezes NBP powiedział, że w świetle nowych wytycznych plenum partii i zgodnie z wieloletnim planem gospodarczym stopy procentowe nie zostaną podniesione nawet do końca 2020 r.-@@@-Alior reklamował się jako bank dla nowoczesnych młodych klientów. Założyłem tam konto, teraz przy każdej wizycie z okazji bardziej skomplikowanej operacji, np wpłacie gotówki, czekam godzinę w towarzystwie emerytów, którzy wszystkie opłaty robią ręcznie, bo Internet dla nich to szatan! Co mnie podkusiło?-@@@-czyli pierwsze efekty repolonizacji :)))-@@@-Glapiński jest bezwolnym wykonawca partyjnych poleceń wiec nie ma znaczenia ze jest beznadziejnym ekonomistą-@@@-Alior zmienił strukturę internetowych stron konta. Nowe są tak nieczytelne i niejasne, że nie wystarcza doktorat z nauk ścisłych aby się połapać. Nic dziwnego że ludzie z Aliora uciekają.-@@@-1. chciwość
2. goowniany management-@@@-Alior nabrał klientów na 500 mln zł. W ""nagrodę"" Morawiecki go upaństwowił tj. teraz za te długi zapłacą podatnicy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3396599.html",Naukowcy nie dają za wygraną,Naukowcy ponownie apelują do rządu o nielikwidowanie od przyszłego roku 50-proc. odpisu kosztów uzyskania przychodu,"Koszty to, najogólniej rzecz biorąc, wydatki, jakie musimy ponieść, żeby zarobić jakieś pieniądze, np. to, co wydajemy na dojazd do pracy. Odlicza się je od przychodu, nie podlegają więc opodatkowaniu. Im są wyższe, tym niższy podatek.

Ustawa o podatku dochodowym od osób fizycznych wyróżnia kilka kategorii kosztów. Twórcy do tej pory od przychodów uzyskanych w ramach tzw. praw autorskich mieli prawo odliczyć 50 proc. Jeśli zatem taki przychód wyniósł np. 100 zł, to koszty wynosiły 50 zł i od tej sumy nie trzeba było płacić podatku.

Ministerstwo Finansów chce, żeby od 2007 r. twórcy rozliczali się z fiskusem tak jak inni pracownicy zatrudnieni na etatach. Z propozycją takiej zmiany wystąpiła w marcu wicepremier i minister finansów Zyta Gilowska. Tłumaczyła, że utrzymywanie 50-proc. kosztów jest nieuzasadnionym przywilejem. Innego zdania są pracownicy nauki. Twierdzą, że w wyniku tej decyzji stracą od przyszłego roku średnio jedną miesięczną pensję.

Na początku kwietnia Komitet na rzecz Rozwoju Nauk w Polsce złożył na ręce premiera petycję, w której prosił o utrzymanie 50-proc. odpisu. 9 maja premier odpowiedział, że rząd nie zamierza dyskryminować naukowców, lecz wyłącznie ujednolicić system podatkowy. Naukowcy nie złożyli jednak broni. Przeciwnie, są coraz bardziej zdeterminowani i zastanawiają się nad różnymi formami protestu. 31 maja wspomniany Komitet wystosował ponowną prośbę do premiera, a także list do wicepremier Gilowskiej. - Na razie pani Gilowskiej udało się w tej sprawie jedno - zjednoczyła środowisko naukowe - mówił wczoraj w Warszawie prof. Edmund Wnuk-Lipiński, jeden z sygnatariuszy petycji. - Występujemy przede wszystkim w imieniu najmłodszych badaczy - tłumaczył Wnuk-Lipiński. - Profesorowie jakoś sobie poradzą, ale utrata jednej pensji rocznie dla młodego doktoranta będzie naprawdę dotkliwa - dodał.

W odczuciu środowiska nowy przepis oznaczałby, że IV Rzeczpospolita nie chce popierać badań naukowych. - Politycy nadal traktują naukowców jako grupę roszczeniową, a nie jak cenny zasób całego społeczeństwa - twierdzi Wnuk-Lipiński. - Nie chcę być złym prorokiem, ale jeśli ten plan wejdzie w życie, to za 10-15 lat historii Polski będą nas uczyć nauczyciele akademiccy z Ukrainy i Białorusi - ostrzega profesor.

Kwestią 50-proc. odpisu ma się dziś zająć rząd.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14504677,Sri_Lanka__Policjanci_przepraszaja_za_organizacje.html",Sri Lanka: Policjanci przepraszają za organizację psiego wesela,"Policjanci na Sri Lance zorganizowali na ulicach miasta dla psów tropiących wesele, które przypominało tradycyjną ceremonię. Psy ubrano w szaliki, kapelusze i skarpety, przewieziono ulicami miasta na specjalnej policyjnej platformie. Akcję skrytykował minister kultury i sztuki.","Dziewięć psich par ubranych w szale, kapelusze i skarpetki przejechało ulicami miasta na udekorowanej policyjnej platformie w centrum miasta Kandy. Ich małżeńskie związki zostały zatwierdzone w obecności weterynarzy, lekarzy oraz najwyższych stopniem miejscowych policjantów. Fragmenty tego niecodziennego wydarzenia pokazała lokalna telewizja.

Psie małżeństwa spotkały się z krytyką ze strony ministra kultury i sztuki. Stwierdził, że ceremonia wykorzystuje tradycyjne obrzędy weselne i powinna być silnie potępiona. Apeluje o przeprowadzenie śledztwa w tej sprawie.

Rzeczniczka policji już oficjalnie przeprosiła za szkody dla krajowej kultury, jakie wywołało psie wesele. Tłumaczyła jednak, że celem akcji jest założenie miejscowej hodowli psów tropiących. - Dzięki temu programowi możemy zaoszczędzić sporo pieniędzy - tłumaczyła. Psy do tropienia są sprowadzane z Holandii i tylko w 2011 roku ta operacja kosztowała miejscową policję 500 tys. dolarów.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Masz telefon z Androidem? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Powiadomimy cię o najważniejszych wydarzeniach!",fot. AP,"Hmmm..., policja na Sri Lance ma widocznie duże poczucie humoru, a rządowi cosik to nie pasuje.
Ecvh, ludzie, ludzie, czy Wam kiedyś dogodzi...-@@@-AAAAAAAAAAAA!!!!!!!
Ludzkość jednak nie zasługuje na istnienie, i tak dziwne, jak będąc tak poyebanym można w ogóle trwać w gatunku nazywanym jeszcze, o ironio, homo sapiens.-@@@-Jaki pies taki pies......-@@@-hehe... nie tylko my mamy debili w rządzie? :)))-@@@-A ksiądz celebrował uroczystość ślubną, potem zbierał na tacę.
Wpisał też do kościelnego rejestru.
Normalka.O co chodzi?-@@@-Nasze PSY nie mogą oczekiwać na takie luksusy, bowiem muszą się zadowolić wcześniejszą emeryturą i szczekać na tych co twierdzą, że Tusk...syn z Trójmiasta.-@@@-wszędzie i zawsze znajdzie się jakiś smutas-@@@-Policjanci na Sri Lance nie wiedzą jak rozmnażać psy?...-@@@-Myślałem, że zawsze to lepiej niz związek partnerski. Zresztą najważniejsze, żeby krzyży w komisariatach nie zdejmowali."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19565828,kto-wygwizdal-premier-karnowski-juz-wie-i-nawet-nie-zgadniecie.html","Kto wygwizdał premier? Karnowski już wie. I nawet nie zgadniecie, po czym to ""poznał""","Gwizd Niemców ma ""inny akcent""? Najwidoczniej - a przynajmniej tak twierdzi redaktor naczelny tygodnika ""wSieci"" Jacek Karnowski. Tę wymianę zdań po prostu trzeba przeczytać.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Beata Szydło została wygwizdana podczas Mistrzostw Europy w piłce ręcznej; gdy premier wręczała medale zwycięzcom finałowego meczu, na hali rozległy się gwizdy i buczenie.



Prawicowe media za incydent obwiniają niemieckich kibiców. ""Propaganda rozsiewana za granicą przez liberalnych polityków (również tych z Polski) zbiera swoje żniwo"" - oburza się portal wPolityce.pl w artykule zatytułowanym ""Niesamowita bezczelność Niemców! Kibice zza Odry wygwizdali premier Beatę Szydło po finale mistrzostw Europy w piłce ręcznej!"".

To właśnie ten tekst umieścił na swoim profilu Jacek Karnowski. ""Kibice zza Odry wygwizdali premier Beatę Szydło po finale ME w piłce ręcznej. Czy ZDF o tym poinformuje?"" - napisał. A pytanie, skąd to wie, odpowiedział krótko: ""Ich gwizdy mają inny akcent"".





Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Łukasz Krajewski/ Agencja Gazeta,"karnowski po raz kolejny potwierdza, że jest szmatą i debilem, na wolskiej prawicy debil debila debilem pogania-@@@-Zdejmijcie juz z laski swojej ten temat i zajmijcie sie wiadomosciami i komentatorami na tematy interesujace ludzi a nie samych politykow. To jest podgrzewanie sytuacji jakoby Polacy odrzucaja premier Szydlo.Sytuacja niesmaczna i podrzewanie infantylne.-@@@-Polacy gwizdali a nie Niemcy ja to widziałem-@@@-Jasne, Niemcy gwizdali na swoją reprezentację bo wygrali tylko różnicą 7 bramek.-@@@-Karnowski to juz naprawde kompletny przypal. Strasznie rodzina musi sie go wstydzic mam nadzieje. Dzieci w szkole beda ogwizdane i nabijanko w ""rozpoznaj kto to byl?"" Maja juz przesrane.-@@@-Buahahaha i wiesniara o tepym umysle ma co swiat o pisdzielcach mysli. Nie wazne kto gwizdal, poprostu nikt nigdy jeszcze na imprezie sportowej nie wygwizdal polityka przynajmniej nie slyszalem. Hahahahaha buraczyna co nawet ubrac sie nie potrafi. Babsko Gwizdek i Szydełko.-@@@-Jeżeli ktoś namolnie leci wszędzie,jak mucha do g...a,to musi się liczyć z tym,że myślący ludzie nie zniosą tego.-@@@-jak wieś gwizdała na cmentarzu to było ok ale jak zwykli ludzi wygwizdali wieśniaczkę to źle-@@@-Oczywiście ,że to jest wina Tuska.Jak można było!!!!????? Ja nawet słyszałem kilku Niemców gwiżdżących przez ""umlaut"". A niektórzy wręcz szaleli w skórzanych krótkich majtkach. Musi co z Bawarii ."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,25331645,hormon-wzrostu-jak-dziala-jakie-sa-skutki-niedoboru-i-nadmiaru.html","Hormon wzrostu - jak działa, jakie są skutki niedoboru i nadmiaru tego hormonu?","• Hormon wzrostu, znany też pod nazwami hormon somatotropowy, GH, STH oraz somatotropina, to hormon produkowany przez przysadkę mózgową odpowiadający za przyrost masy ciała oraz wzrost. Niedobór somatotropiny skutkuje karłowatością, natomiast osoby, u których stwierdza się zbyt wysoki poziom tego hormonu chorują na
• lub gigantyzm. Czym objawiają się te choroby? W jaki sposób wykorzystuje się hormon wzrostu w medycynie i innych dziedzinach?","Hormon wzrostu – jak działa?
Hormon wzrostu jest wytwarzany przez przysadkę mózgową, a dokładniej komórki znajdujące się w jej przednim płacie. Hormon ten nie jest produkowany stale, a jego wydzielanie odbywa się w sposób pulsacyjny. Częstość, a także ilość wydzielanego hormonu jest zależna od płci oraz wieku. Najwięcej somatotropiny organizm wydziela w okresie dojrzewania. Później poziom hormonu stopniowo spada, co objawia się spadkiem siły mięśni, osłabieniem i zmianą wyglądu. Pobudzanie wydzielania somatotropiny jest wywoływane przez somatoliberynę (hormon wytwarzany przez podwzgórze), a hamowane przez somatostatynę (jest wydzielana przez centra znajdujące się w różnych obszarach ciała). Hormon somatotropowy poprzez stymulację wydzielania tak zwanych insulinopodobnych czynników wzrostu stymuluje wzrastanie i wzrost masy ciała. Somatotropina ma również wpływ na gospodarkę wodną i mineralną, przyspiesza spalanie tkanki tłuszczowej i procesy rozpadu glikogenu w wątrobie, co skutkuje wzrostem poziomu cukru we krwi.
Hormon wzrostu – nadmiar
U niektórych osób występuje nadmierne wydzielanie somatotropiny, co spowodowane jest najczęściej gruczolakiem przysadki mózgowej lub nadmiernym wydzielaniem somatoliberyny. Prowadzi to do dwóch schorzeń:
Akromegalia - występuje u dorosłych osób, których kości przestały rosnąć. Charakteryzuje się nadmiernym rozrostem tkanek miękkich żuchwy, nosa, języka, dłoni, stóp, serca oraz wałów nadoczodołowych. Powoduje to wiele problemów zdrowotnych, między innymi zespół bezdechu sennego oraz zaburzenia mowy. Inne objawy choroby to nadmierna potliwość, nadmierne owłosienie, nadciśnienie, pogrubienie skóry, cukrzyca, deformacja stawów i kości, zaparcia, kamica nerkowa oraz szereg innych komplikacji. W przypadku tego schorzenia stosuje się przede wszystkim leczenie chirurgiczne polegające na usunięciu gruczolaka przez zatokę klinową. U pacjentów, u których występują przeciwwskazania do operacji stosuje się leczenie farmakologiczne. Czasami jako leczenie uzupełniające stosuje się radioterapię.
Gigantyzm – jest schorzeniem podobnym do akromegalii, z tą różnicą, że występuje u dzieci i powoduje nadmierny rozrost kośćca oraz innych tkanek. W przypadku tej choroby obserwuje się prawidłowy wiek kostny oraz równomierne wzrastanie. Objawy gigantyzmu to przede wszystkim ubytek pola widzenia wywołany uciskiem gruczolaka na nerw wzrokowy, w skrajnych przypadkach skutkujący zanikiem nerwu. U osób cierpiących na gigantyzm obserwuje się również częste bóle głowy, zaburzenia miesiączkowania, opóźnione pokwitanie, nadmierną potliwość, grube palce u stóp, duże dłonie oraz charakterystycznie zarysowaną szczękę.
Hormon wzrostu - niedobór
Osoby, u których wydzielana jest zbyt mała ilość hormonu wzrostu lub wcale nie jest on wydzielany chorują na karłowatość przysadkową. U dzieci z niedoborem hormonu wzrostu obserwuje się zahamowanie wzrostu oraz niedorozwój płciowy. Charakterystyczne są małe dłonie, krótki nos, pyzate policzki, a także gromadzenie się tkanki tłuszczowej w okolicach brzucha. Co ciekawe, niedobory somatotropiny występują również u osób dorosłych, u których objawiają się obniżeniem energii, pojawianiem się stanów depresyjnych, wysuszeniem skóry, odczuwaniem lęku, zaburzeniami emocjonalnymi oraz szybszym męczeniem się. U takich pacjentów stosuje się terapię, która polega na podawaniu hormonu wzrostu.
Somatotropina – zastosowanie hormonu
Hormon somatotropowy podaje się osobom, u których występuje jego niedobór, ale jest on stosowany również przez osoby zdrowe. Jest on stosowany między innymi przez sportowców, ponieważ wpływa na przyspieszenie budowania masy mięśniowej. Somatotropina znajduje zastosowanie także w medycynie estetycznej, gdzie jest stosowana jako środek odmładzający.
Przyjmowanie hormonu wzrostu przez dłuższy czas powoduje przyspieszenie wydzielania insuliny. W związku z tym, stosowanie hormonu przez zdrowe osoby może skutkować rozwojem cukrzycy. Warto pamiętać, że przyjmowanie hormonu bez konsultacji z lekarzem może prowadzić do zaburzeń hormonalnych. Dodatkowo, somatotropina ma wpływ na tkankę tłuszczową przyspieszając procesy rozkładu trójglicerydów i redukuje lipogenezę, przez co w osoczu zwiększa się stężenie wolnych kwasów tłuszczowych.","Lightspring, Shutterstock",
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2327922.html",Alpinus wraca na rynek,Najsłynniejszą polska markę sprzętu i odzieży sportowej będzie odradzała firma Euromark. Pod czułą opieką Banku Współpracy Europejskiej.,"Przez długie lata różowy znaczek z napisem Alpinus oznaczał jedną z nielicznych marek, dzięki której Polacy rozpoznawali się na stokach narciarskich i górskich szlakach za granicą. - Marka była prężna i bardzo dobrze się kojarzyła. Wydaje mi się, że wciąż ma szanse, ale dużo zależy od jej strategii - mówi Paweł Borowski, dyrektor kreatywny agencji reklamowej Ad Fabrika FCB, który w czasach studenckich miał plecak i polar Alpinusa.

Jak poinformowaliśmy w czwartek, nowym właścicielem marki sprzętu turystycznego została firma Euromark Polska, producent sprzętu i odzieży Campus. Sprzedawcą był Bank Współpracy Europejskiej, który stał się właścicielem praw do znaku Alpinus w 2003 roku, na skutek problemów finansowych spółki Alpinus (następnie ADD). Marka była zabezpieczeniem kredytów, które zaciągnęła w BWE.

Bank musiał jednak zawiązać rezerwę celową na Alpinusa i intensywnie szukał sprzedawcy. Jednocześnie byli pracownicy firmy ADD założyli spółkę Mount i wprowadzili na rynek podobnie brzmiącą markę Alpins. Mimo to - podkreślają szefowie banku - kondycja marki Alpinus jest dobra. Jak wynika z badań przeprowadzonych na przełomie wiosny i lata tego roku przez firmę Sygma Business Consulting (na zlecenie BWE) spontaniczna świadomość marki sięga 75 proc.

Według Tima Robertsa, prezesa Euromarku, Alpinus będzie pozycjonowany jako marka z wyższej półki. - Zamierzamy jak najszybciej przywrócić jej dawny splendor. Widzimy Alpinusa jako markę uzupełniającą wobec Campusa, który oferuje dobrą jakość za rozsądną cenę - tłumaczy Roberts.

Wartość transakcji nie została ujawniona, ale wiadomo, że umowa zawarta między bankiem a Euromarkiem będzie obowiązywała do 2010 roku. W tym okresie BWE będzie partycypował w przychodach ze sprzedaży wyrobów pod marką Alpinus. Umowa daje Euromarkowi również możliwość znacznie wcześniejszej spłaty. W ten sposób firmy podzieliły się ryzykiem ewentualnego niepowodzenia i będą wspólnie dbały o to, by nowy start Alpinusa był udany. Bank zapowiada także kontynuację sporu prawnego z firmą Mount, która wprowadziła na rynek markę Alpins. - W czerwcu spółka Mount zawiesiła produkcję sprzętu pod marką Alpins. Decyzja ta związana była z zastrzeżeniami BWE dotyczącymi nadmiernego podobieństwa nazwy Alpins do Alpinus - powiedział nam w środę Rafał Czechowski z agencji PR, reprezentującej Mount. Według niego firma ta chce się skupić się na rozwoju produkowanej od stycznia marki HiMountain.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3736263.html",Wojna platform cyfrowych,Konkurencja na rynku platform cyfrowych się zaostrza. Dekoder z twardym dyskiem umożliwiającym nagrywanie programu telewizyjnego na żywo wprowadza Cyfrowy Polsat. I dorzuca do niego kilkadziesiąt hitów filmowych.,"- Dekodery wyprodukowane przez amerykańską firmę EchoStar do sprzedaży trafią w poniedziałek 20 listopada - powiedział nam Dominik Libicki, prezes Cyfrowego Polsatu. Data nie jest przypadkowa - operator chce wyprzedzić konkurencyjną platformę cyfrową N należącą do Grupy ITI, która chciała zaoferować ten sprzęt jako pierwsza na rynku.

Dokładna data debiutu dekoderów z twardym dyskiem N na razie nie jest znana, ale według Katarzyny Szczepanik z biura prasowego N ma zostać ujawniona na konferencji prasowej w piątek 17 listopada. Dekoder platformy Grupy ITI umożliwi nagrywanie programów na twardy dysk i oglądanie ich o dowolnej porze oraz ściąganie filmów bezpośrednio do dekodera zamiast wypożyczania ich na DVD (wideo na żądanie). Ma kosztować 499 zł brutto.

Za skrzynkę Cyfrowego Polsatu dającą te same możliwości trzeba będzie zapłacić 699 zł brutto (operator przewiduje sprzedaż ratalną). Do jej zakupu klientów ma zachęcić nie tylko możliwość uniezależnienia się od klasycznej telewizyjnej ramówki, ale również 24 filmy nagrane na dysku. 22 z nich pochodzą od dystrybutora filmowego Best Film, a dwa - z archiwów koncernu Walt Disney Co. - Pozostaną na dysku tak długo, jak klienci będą tego chcieli, i można będzie odtwarzać je wielokrotnie - zaznacza prezes Cyfrowego Polsatu. Na liście są takie amerykańskie hity, jak ""Bezsenność"" czy ""O czym marzą faceci"". - To jest bonus za podpisanie umowy i, biorąc pod uwagę ceny rynkowe filmów, jest on całkiem spory. Podobny chwyt stosowały sieci komórkowe, dając klientom za darmo aparat telefoniczny. Konkurencja między platformami cyfrowymi jest coraz większa i można spodziewać się, że w walce o klienta pojawią się nowe pomysły - mówi Piotr Her, analityk z Domu Maklerskiego Millennium.

W USA urządzenia pozwalające nagrywać program telewizyjny na twardy dysk istnieją od 1999 r. i do tej pory sprzedano ich tam ok. 10 mln sztuk. - Okazuje się, że ich użytkownicy spędzają przed telewizorem więcej czasu i są bardziej lojalni wobec swoich operatorów kablowych czy satelitarnych. Z drugiej strony zmniejsza to oglądalność reklam, co dla żyjących z abonamentu platform cyfrowych nie jest dużym zagrożeniem - komentuje Jerzy Kalinowski, szef doradztwa gospodarczego dla sektora telekomunikacji i mediów na Europę Środkowo-Wschodnią firmy KPMG.

Szefowie Cyfrowego Polsatu podkreślają, że nowy sprzęt nie oznacza automatycznego uruchomienia usługi wideo na żądanie, która ma pojawić się w ich ofercie dopiero w 2007 r. Przed świętami szykują jednak inną niespodziankę - przenośne odtwarzacze wideo produkowane przez firmę Archos częściowo należącą do amerykańskiej firmy EchoStar. Opatrzone logo Cyfrowego Polsatu i mające twardy dysk o pojemności 30-40 GB urządzenia można będzie podłączyć do dekodera platformy i przegrać na nie filmy i programy telewizyjne. Przegrywanie filmów z dekoderów na komputery czy inne odtwarzacze będzie zablokowane, podobnie jak nagrywanie filmów na dysk dekodera z innych źródeł niż sygnał telewizyjny. - Na razie pracujemy nad tym, żeby umożliwić kopiowanie plików z innych urządzeń na nasze dekodery - mówi Libicki. Jeden odtwarzacz ma kosztować ok. 1,3 tys. zł.

Wprowadzenie droższego i bardziej zaawansowanego technologicznie sprzętu jest ukłonem platformy Zygmunta Solorza w kierunku bardziej wymagających i zasobnych abonentów, których dotąd najwięcej miała konkurencyjna Cyfra+. - To dobry ruch, bo do tej pory na tle konkurentów Polsat zawsze był postrzegany jako firma opóźniona technologicznie - mówi Kalinowski z KPMG.

Największa platforma cyfrowa w Polsce, czyli kontrolowana przez koncern Vivendi Cyfra+, również chce wprowadzić na rynek dekodery z twardym dyskiem w przyszłym roku. Dokładne daty nie są znane. Ale nowe dekodery tej platformy wyprodukowane przez Philipsa i umożliwiające odbiór sygnału telewizyjnego wysokiej rozdzielczości (HDTV) trafią do sprzedaży już ok. 9-10 grudnia. Operator chce zaoferować widzom w wysokiej rozdzielczości Canal+ Sport oraz filmy (m.in. ""Pan i pani Smith"", ""Olivier Twist"" czy ""Gwiezdne Wojny""). - To dopiero początek i do końca czerwca 2007 r. abonenci nie będą dodatkowo płacić za oglądanie programów w wysokiej rozdzielczości - mówi Marta Jóźwiak, rzeczniczka Cyfry+. Dodaje, że w przyszłym roku kanałów w HDTV na platformie Cyfra+ będzie już więcej i trzeba będzie za nie płacić.

Pierwsze dekodery z twardym dyskiem w Polsce:









Platforma Polsat Cyfrowy N
Producent dekodera EchoStar ADB
Pojemność dysku twardego 160 GB 250 GB
Filmy 25 filmów na dysku w cenie dekodera brak
Cena brutto 699 zł 499 zł
źródło: spółki",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166737,24499236,jazda-na-rowerze-czy-moze-byc-skutecznym-sposobem-na-odchudzanie.html",Jazda na rowerze. Czy może być skutecznym sposobem na odchudzanie?,"Jazda na rowerze niektórym kojarzy się z dzieciństwem, innym z kolarstwem. W każdym z przypadków jest świetną formą aktywności fizycznej. Czy jeżdżąc regularnie na rowerze można schudnąć?","Nie od dziś wiadomo, że jazda na rowerze spala mnóstwo kalorii, poprawia kondycję ciała i pozwala odreagować stres. Zalet tej aktywności jest zdecydowanie więcej. Zalicza się do nich chociażby obniżenie złego poziomu cholesterolu. Co to znaczy? Regularne przejażdżki na rowerze (3-4 razy w tygodniu) sprawiają, że zwiększa się pojemność płuc, krew jest dotleniona, a serce lepiej pracuje. Dzięki temu poprawia się ogólna wydolność organizmu. Wzrasta wytrzymałość i siła mięśni. To wszystko ma ogromny wpływ na procesy starzenia się ciała i narządów wewnętrznych, ale także jakość naszej skóry. Jazda na rowerze może wspomóc proces redukcji cellulitu. 
REKLAMA
Boisz się zmęczenia? Nic bardziej mylnego. Jazda na rowerze poprawia ogólną kondycję, a to sprawia, że będziesz się męczyć zdecydowanie mniej. Dodatkowo takie przejażdżki na świeżym powietrzu dają ci możliwość obcowania z naturą i wyciszenia się. Jazda na rowerze jest szczególnie wskazana dla osób, które mają siedzącą lub stresującą pracę, ale oczywiście na rowerze może jeździć każdy. 
Ci, którzy dbają o środowisku także decydują się na tę formę transportu, bo jak wiadomo jest to jeden z najbardziej ekologicznych środków transportu. W dodatku nie musisz za niego płacić (nie kupujesz paliwa, biletu etc.), a jeszcze korzystnie wpływa na twoje zdrowie. 
Ile kalorii spala jazda na rowerze?
To  zależy. Głównie od tego z jaką prędkością jedziesz, a także jaki dystans pokonujesz i w jakim czasie. Przyjmując, że twoje średnie tempo to 20 km/h to w przeciągu godziny jesteś w stanie spalić 300-400 kcal. Podkręcając tempo do 25 km/h w tym samym czasie spalisz już prawie 500-600 kcal. Te liczby mogą przekonać nawet największego leniucha do tego, żeby trochę się poruszać. Co więcej jazda na rowerze jest doskonałym sposobem na odchudzanie. Nie dość, że spala mnóstwo kalorii to poprawia wydolność i wzmacnia całe ciało. Ryzyko kontuzji jest również niewielkie ponieważ nie musisz tego robić w ekstremalnych warunkach żeby zobaczyć efekty, możesz jeździć miejskimi ścieżkami, a takich w Polsce nie brakuje. 
Jak jeździć na rowerze? 
Przede wszystkim bezpiecznie i z zachowaniem wszystkich przepisów ruchu drogowego. Ważne jest również, żeby w swoim stroju mieć elementy odblaskowe, które po zmroku uchronią cię przed wypadkiem, czy inną nieprzyjemną sytuacją. W miejscach takich jak ścieżki rowerowe możesz być królem szosy, ale mimo wszystko musisz pamiętać o tym, że często przy nich znajduje się chodnik czy parking i zawsze lepiej zachować szczególną ostrożność, nigdy nie wiadomo czy ktoś nie wbiegnie ci na ścieżkę. 
Sprawa delikatnie komplikuje się przejściach dla pieszych. W miejscach gdzie ścieżka rowerową jest również na pasach możesz nie schodzić z roweru, jednak kiedy takiej nie ma rower należy przeprowadzić przez jezdnie. 
Zastanawiasz się jak jeździć na rowerze żeby schudnąć? Tutaj masz swego rodzaju dowolność, wszystko zależy od tego jaki cel chcesz osiągnąć. Możesz jeździć jednym tempem, ale przez dłuższy odcinek czasu lub  wykonać tzw. trening interwałowy z podjazdami przez krótszy odcinek czasu. W jednym i w drugim wypadku spalisz mnóstwo kalorii i poprawisz swoją kondycję. 
Jak ubrać się do jazdy na rowerze?
Jeżeli planujesz wykonać jednostkę treningową na rowerze to lepiej żebyś miał na sobie ubrania sportowe. Dzięki nim twoja skóra będzie oddychać. Dobrym rozwiązaniem są legginsy lub szorty, w zależności od pogody. Dlaczego? Ponieważ istnieje niewielkie prawdopodobieństwo, że podczas jazdy na rowerze twój ubiór wkręci ci się w łańcuch. 
Jeżeli jednak chcesz się wybrać z przyjaciółmi na wycieczkę rowerową, to masz pewną dowolność. Oczywiście kobietom raczej nie poleca się jeżdżenia w szpilkach i sukienkach, ale jeansy i trampki będą już dobrym rozwiązaniem. Mężczyźni raczej z ubiorem nie będą mieli problemu, bo większość z nich i tak preferuje styl sportowy, chociaż w niektórych miastach na świecie, chociażby w Berlinie na rowerze zobaczycie również pana w garniturze i kobietę w garsonce. 
Niemniej jednak jazda na rowerze jest dla każdego bez względu na ubiór, wiek, wzrost, czy wagę. 
 ",www.unsplash.com,"Pewnie, że może, jak się jeździ rowerem to dużo kalorii się spala i do tego można sobie łydki ładnie wyrzeźbić. Ja już nie jestem amatorką w jeździe więc co nieco wiem. Nawet do jazdy mam specjalny strój z morecycling dzięki czemu w zimę nie rezygnowałam z jazdy rowerem.-@@@-każdy sport pomaga w odchudzaniu, ale należy też pamętac o prawiłowym odżywianiu, mnie w tym pomaga catering dietetyczny tummy heaven :D"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,24202390,1983-pierwszy-polski-serial-netfliksa-jest-oblednie-estetyczny.html","""1983"": Pierwszy polski serial Netfliksa jest obłędnie estetyczny. A przy okazji wciągający","""1983"" to produkcja, na którą w Polsce wszyscy bardzo czekają. I faktycznie jest na co czekać - alternatywna wizja historii naszego kraju jest na tyle wciągająca, że nie przeszkadza tam nawet spięty Maciej Musiał. Patrząc na zdjęcia i słuchając muzyki, ciągle miałam w tyle głowy ""Blade Runnera 2049"".","Na wstępie powiem krótko - ""1983"" po prostu trzeba obejrzeć. Intryga, scenariusz, muzyka, zdjęcia, kostiumy, charakteryzacja, rekwizyty są pyszne. Najwięcej wątpliwości wywołał we mnie bohater Macieja Musiała, który chyba za bardzo się przejął faktem, że gra w poważnym projekcie, bo gdzieś uleciała z niego cała jego przyjemna spontaniczność. Jeśli zaś chodziło mu o stworzenie postaci sumiennego i nieco zbyt spiętego młodzieńca z trudną przeszłością, który nie do końca radzi sobie z natłokiem emocji oraz informacji, to mu się udało.
""1983"" 
Od początku. ""1983"" roztacza przed nami wizję alternatywnej wersji polskiej historii, która w rzeczonym 1983 roku przyjęła dramatycznie inny bieg, niż ten który znamy. Dochodzi do szeregu zamachów terrorystycznych, w których ginie wielu ludzi. Trauma wywołana tymi wydarzeniami pozwala zbudować w Polsce ustrój państwa policyjnego, a żelazna kurtyna dzieli świat przez następnych 20 lat. W tym czasie kraj kwitnie i żyje we względnym dobrobycie, rozwija się nawet nieco rynek technologii. Dobrobyt pozwala ludziom żyć mniej więcej spokojnie, co nie zmienia faktu, że wszyscy żyją w ciągłym strachu przed SB. 
Tymczasem w 2003 roku młody i ambitny student prawa, beniaminek systemu, wpada na zaskakujący trop. Dowiaduje się, że zamachy, które zmieniły oblicze polskiej rzeczywistości były efektem spisku, a władza zrobi wszystko, żeby prawda nie wyszła na jaw. W prywatnym śledztwie pomaga mu świetny, choć niepokorny śledczy, który ma spore problemy z uszanowaniem autorytetu zwierzchników i totalitarnego charakteru milicji, w której służy.
W tych rolach wystąpili Maciej Musiał i Robert Więckiewicz. I o ile Więckiewicz odnalazł się w konwencji bez problemu i dał jak zwykle popis umiejętności, o tyle Maciej Musiał dał popis, który dla mnie pozostaje ambiwalentny. Znając komediowe możliwości młodego aktora, spodziewałam się, że będzie swobodniejszy, mniej szkolny i drętwy w swoich kwestiach. Coś tu nie do końca zagrało, choć tak naprawdę w serialu dzieje się tyle ciekawych rzeczy i pojawia się tak wiele interesujących postaci, że to naprawdę ledwie drobny szkopuł.
Akcja jest raczej prowadzona z chłodną precyzją. Choć przyznaję, że w pewnym momencie można poczuć się równie zagubionym w konspiracyjnych wątkach, co uwikłani w nie bohaterowie.
Na uwagę zasługuje m.in. Mateusz Kościukiewicz. Wypadł tak złowieszczo, że trudno mi uwierzyć, że to ten sam sympatyczny młodzieniec, który grał we ""Wszystko, co kocham"". Szczerze też doceniam role Zofii Wichłacz i Michaliny Olszańskiej. Zresztą, gra aktorska wyszła tutaj bez większych zaskoczeń - wszyscy zagrali porządnie. Zaskakuje mnie natomiast, jak źle w większości polscy aktorzy mówią po angielsku. Niezależnie od poziomu zawodowych kompetencji, w języku Szekspira brzmią boleśnie drętwo. Choć tutaj popisał się Musiał, mówiący z pięknym i miłym dla ucha akcentem.  
Największy minus? Dialogi chwilami są nieco zbyt ""podręcznikowe"". Agnieszka Holland i Kasia Adamik zapewniały jeszcze wiosną, że chciały uniknąć politykowania. Ale polityka siłą rzeczy z dialogów wybija - szczęśliwie nie daje mocno w twarz.
Niepokojąco piękny obraz totalitarnej Polski
""1983"" zabiera na wycieczkę w alternatywną polską rzeczywistość, którą warto zwiedzić. Choćby tylko dla samych zdjęć - Tomasz Naumiuk, Arkadiusz Tomiak i Mateusz Wichłacz absolutnie się popisali. Niemal każdy kadr jest skomponowany z precyzją bliską fotograficznej. Ujęcia są skrajnie estetyczne i hipnotyzujące, co potęguje muzyka Antoniego Komasy-Łazarkiewicza.
Alternatywna Polska w ""1983"" jest zatem przerażająca i niepokojąco pociągająca wizualnie. Rzeczywistość wykreowana przez twórców serialu jest hipnotyzującym połączeniem dobrze znanego nam z PRL-u budownictwa i wzornictwa z wymyśloną nowoczesnością - czasem przytłaczającą i ciężką, a czasem zabójczo chłodną.
Lokalizacje są sfilmowane naprawdę pięknie. Sprawne oko dopatrzy się znanych miejsc z Warszawy, Wrocławia, Lublina i Śląska. Przykładowo Warszawa w serialu jest jednocześnie odpowiednio znajoma, ale co jeszcze ważniejsze, jest interesująco odmienna. Zaskoczyło mnie, jak doskonale do filmowania nadaje się np. Dworzec Centralny, który bynajmniej nie wyglądał na zdjęciach obskurnie.
Rozczuliły mnie pojawiające się w kadrach polonezy, maluchy i stare autobusy. Wielkie gratulacje należą się osobie, która zajęła się projektowaniem wszelkich logotypów pojawiających się na szyldach - sklepowych czy państwowych instytucji. One także łączą w sobie ten socrealistyczny sznyt z wizją nowoczesnego świata przyszłości.
Wszystkie elementy - lokalizacje, kostiumy, rekwizyty - były tak dobrane i skomponowane, że naprawdę wydaje mi się, że najlepszym porównaniem będzie to, co zrobili projektanci na planie najnowszego ""Blade Runnera 2049"". Tylko tyle, że w ""1983"" to, co oglądamy nie jest tak abstrakcyjnie oderwane od rzeczywistości. Nie wątpię, że to doceni każdy widz, łącznie z tym zagranicznym. Wszyscy będą mieli okazję to zrobić już 30 listopada. ",materiały promocyjne Netflix,"A dialogi słychać?-@@@-Wydaje się oczywiste nawiązanie nie do Blade Runnera, co do ""The Man in the High Castle"" - Netflix ma swój odpowiednik hitu Amazon Prime Video - mam nadzieję, że będzie równie dobry :) Niepokojąco piękne obrazy totalitarnej Polski również mogą stanowić nawiązanie do Amazonowego przeboju ... tam nazistowski Nowy York też jest skrajnie estetyczny...-@@@-A czy chociaż jest z lektorem?-@@@-Ja się już nie mogę doczekać :) w tym roku mamy kilka na prawdę niezłych polskich seriali: ""Nielegalni"", ""Ślepnąc od świateł"" a teraz 1983. Super :)-@@@-słowa obłędnie diabelnie zabrakło wam słowa kultowy i było by cacy.-@@@-I znowu wyszły kompleksy wschodnioeuropejskie, że Polscy aktorzy mają zły akcent mówiąc po angielsku. Ciekawe, że nikt się tym nie przejmuje tylko narody na wschód od Odry. Mają Polski akcent, bo są Polakami i nie ma się czego wstydzić.-@@@-I jak wam wierzyć, skoro polecaliscie np. ""pułapkę""?-@@@-Pojawiły się też inne opinie od innych recenzentów, a wszystkie brzmią zaskakująco spójnie. Od strony wizualnej olśniewający. Scenariusz, dialogi, zarys postaci - klęska na całej linii.-@@@-Rojst też był ""obłędny estetycznie"", a fabularnie, dramaturgicznie niewypał."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24332952,w-starym-magazynie-znaleziono-11-samochodow-bmw-serii-5-auta.html",W starym magazynie znaleziono 11 samochodów BMW serii 5. Auta z 1994 roku są fabrycznie nowe,"Ktoś powie, że takie rzeczy zdarzają się tylko w Ameryce. Na południu Bułgarii w magazynie stoi 10 sedanów BMW oraz jedno auto w wersji kombi. Samochody są praktycznie w stanie fabrycznym. To co je łączy, to data produkcji - rok 1994.","O cennym odkryciu poinformowała strona miłośników klasycznej motoryzacji, która zamieściła na swoim profilu na Facebooku zdjęcia 11 fabrycznie nowych samochodów BMW serii 520i i 525i. Wszystkie zostały dostarczone przez dealera w latach 90. dla prywatnego inwestora. Z niepotwierdzonych informacji wynika, że samochody zamówił ówczesny minister rolnictwa Bułgarii, ale rząd ostatecznie wybrał inną niemiecką markę. Wtedy auta trafiły na lata do magazynu. 
Z opisu na FB można dowiedzieć się, że samochody są praktycznie nowe, nigdy nie były zarejestrowane. Poza przebarwionym lakierem, sparciałymi elementami gumowymi są w stanie fabrycznym. We nietkniętych wnętrzach na niektórych siedzeniach jest jeszcze folia. 
Znalezione samochody to BMW serii 5 E34 trzeciej generacji sprzedawane w latach 1987 i 1995 (i 1996 w wersji Touring). Wśród entuzjastów BMW cieszą się reputacją ostatniej, dobrej ""piątki"" bez niepotrzebnej elektroniki.
Według bułgarskiego serwisu motoryzacyjnego samochody mają trafić na aukcję, choć na razie nie wiadomo, gdzie i kiedy. Oczekuje się, że cena wyniesie od 10 do 15 tysięcy euro za sztukę. Nowi właściciele staną jednak przed nie lada problemem, bo jak zarejestrować ""nowe"" samochody, których poziom emisji spalin nie spełnia najnowszych norm. Pasjonaci podpowiadają, że aby móc nimi jeździć, najpierw trzeba będzie wywieść je za granicę i zarejestrować jako pojazd zabytkowy, bo bułgarskie przepisy nie pozwalają na pierwszą rejestrację ponad 20-letnich aut. Następnie ponownie przywieźć je do Bułgarii.  
Jednak czy taka inwestycja się zwróci? Niektórzy w komentarzach zwracają uwagę, że samochód, który przez 25 lat stał w magazynie, bez obsługi serwisowej, mechanicznie jest złomem i wymaga całkowitego remontu.",Fot. Prawe Arrow Center/FB,"""najpierw trzeba będzie wywieść je za granicę""

Z tej wypowiedzi Jagora mogę wywieść, że Jagor wciąż ma kłopoty z nauką w szkole.-@@@-"" We nietkniętych wnętrzach ""
"" trzeba będzie wywieść je...""
Wiocha wiochę wiochą pogania....Kto to pisze? Jakiś imbecyl.-@@@-""Przywieść"" ? może uwieść ?-@@@-Marzenie polskiego wieśniaka: beemka, nówka sztuka, nie mykana z 1994 roku!!! Oj, żeby jeszcze czarna....-@@@-wywieść za granice powiadacie, a ja myślalem ze wywieść to mozna w pole.... ten portal upada-@@@-Szan. Red. ""jagor"" pisze: ""We nietkniętych wnętrzach na niektórych siedzeniach jest jeszcze folia. ""
I: ""...aby móc nimi jeździć, najpierw trzeba będzie wywieść je za granicę.""
I jeszcze troche w tym stylu....
To ja go się ide pytać, w jakim narzeczu to napisne jezd?-@@@-Wywieść w pole urzędników od komunikacji.-@@@-cytuje ""We nietkniętych wnętrzach... "" Autorze ""jagor"" moze u was na wsi tak mowia. ale wierszowki nie wypada tak na odp....l odwalic :D-@@@-O kurła, Janusz! Szykuje lawete, jadziem do Bugarji!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7108156,RMF__We_wtorek_premier_zdymisjonuje_dwie_osoby.html",RMF: We wtorek premier zdymisjonuje dwie osoby,Premier najprawdopodobniej zdymisjonuje we wtorek dwie osoby - dowiedziało się nieoficjalnie radio RMF FM. Stanowiska mają stracić minister sportu Mirosław Drzewiecki i szef Centralnego Biura Antykorupcyjnego Mariusz Kamiński.,"Jak podaje RMF ten ruch ma uratować polityczną twarz Donalda Tuska. Zarówno Drzewiecki, jak i Kamiński mają stracić funkcje za zbytnie zaangażowanie w tzw. aferę hazardową. Chodzi o opublikowane przez ""Rzeczpospolitą"" materiały CBA, z których wynika, że czołowi politycy PO, w tym szef klubu PO Zbigniew Chlebowski i minister sportu Mirosław Drzewiecki, mieli lobbować w interesie firm hazardowych.

Zdaniem mediów Tusk odsunął decyzję w sprawie dymisji Drzewieckiego do wtorku, by sprawdzić, jak opinia publiczna zareaguje na jego tłumaczenia. Tymczasem z sondażu TNS OBOP dla Panoramy wynika, że w niewinność Drzewieckiego wierzy tylko 16 proc. Polaków. Prawie 49 proc. nie wierzy mu.

Jeśli chodzi o Kamińskiego, to we wtorek ma on usłyszeć w rzeszowskiej prokuraturze usłyszeć zarzuty w związku ze sprawą działań CBA w czasie tzw. afery gruntowej w resorcie rolnictwa.

- Mariusz Kamiński, rozpętując aferę, rozpoczął otwartą wojnę z premierem, który w ostatnich swych wypowiedziach dał jasny sygnał, że dni Kamińskiego na stanowisku szefa CBA mogą być policzone. Dymisja Drzewieckiego z kolei ma zamknąć usta opozycji, która zwolnienie szefa CBA zinterpretowałaby jako próbę zamiecenia pod dywan afery z ludźmi Platformy w tle. Tylko w ten sposób Tusk mógłby zachować twarz i pozbyć się balastu, jakim jest Kamiński - powiedział reporterowi RMF jeden z polityków, doradzających premierowi.

Afera hazardowa: specjalny raport Gazeta.pl",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2321775.html","MiG plus Su, idealna konstrukcja",Rosja chce połączyć producentów słynnych samolotów wojskowych MiG i Suchoj w jeden narodowy koncern lotniczy,"Zapowiedział to szef rosyjskiej Federalnej Agencji Przemysłu Borys Alioszyn. Scenariusz połączenia firm MiG i Irkut (producent Su) nie jest jeszcze znany. Alioszyn ujawnił tylko, że rząd pracuje nad takim rozwiązaniem. - MIG i Irkut to idealna konstrukcja, do której stworzenia obecnie dążymy - stwierdził na spotkaniu z dziennikarzami. Dodał, że rozważa się stworzenie firmy łączącej udziały państw i prywatnych inwestorów. Obecnie MIG to państwowa rosyjska firma, natomiast Irkut jest spółką publiczną.

Pod koniec września premier Rosji Michaił Fradkow zdymisjonował dotychczasowego szefa MIG-a. Jego następcą został Aleksiej Fiodorow, dotychczasowy prezes Irkutu i jeden z kluczowych akcjonariuszy tej firmy (ma 26,7 proc. akcji). Dymisję szefa MIG tłumaczono problemami finansowymi firmy w realizacji kontraktu za 700 mln dolarów na dostawę 16 samolotów dla Indii, strategicznego odbiorcy rosyjskiego uzbrojenia. Wkrótce MIG ma zaś podpisać kontrakt o wartości 900 mln dolarów na dostawę 50 samolotów MiG -29 dla Algierii.

Być może związek kapitałowy z Irkutem ma rozwiązać problemy finansowe MIG-a. W 2003 r. Irkut zanotował 700 mln dolarów przychodów ze sprzedaży w stosunku do 522 mln dolarów w 2002 r. Portfel zamówień miał na koniec zeszłego roku wartość 4,5 mld dolarów. Irkut chce również rozwinąć produkcję samolotów cywilnych. We wrześniu o zgodę na zakup 10 proc. akcji Irkutu zwrócił się do rządu Rosji niemiecko-francuski koncern zbrojeniowo-lotniczy EADS.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2206150.html",Prywatyzacja narodowego operatora na Ukrainie,"Rząd Ukrainy ogłosił warunki prywatyzacji Ukrtelekomu. Za 42,86 proc. akcji tej spółki chce otrzymać ponad 500 mln dolarów","Większościowy pakiet zostanie sprzedany w drodze przetargu, który ma zakończyć się do końca III kwartału tego roku. Zwycięzca dostanie czasowo w zarządzanie również 25 proc. akcji spółki należących do państwa. Rosyjski dziennik gospodarczy ""Wiedomosti"" poinformował, że rząd Ukrainy oczekuje ofert przede wszystkim ze strony inwestorów zagranicznych.

Sprzedaż Ukrtelekomu ma zagwarantować wykonanie budżetu za 2004 rok z nadwyżką. M.in. dlatego planowanej sprzedaży towarzyszyła ostra walka polityczna. Żeby przeprowadzić przetarg, rząd musiał wymienić ośmiu z 11 członków komisji ds. prywatyzacji i mianować jej szefem nowego wicepremiera - Nikołaja Azarowa. Ukraiński fundusz własności państwowej poinformował, że cena wywoławcza za 42,86 proc. akcji narodowego operatora telekomunikacyjnego wyniesie od 500 do 600 mln dolarów. Jednak wystartować w walce o ukraiński rynek telekomunikacyjny będzie mogła jedynie firma działająca w tej branży od co najmniej pięciu lat.

Obroty Ukrtelekomu w ubiegłym roku wyniosły 950 mln dolarów, a zysk netto sięgnął 110 mln dolarów. Do spółki obsługującej 9 mln abonentów należy ponad 80 proc. rynku telefonii stacjonarnej. W rękach pracowników Ukrtelekomu znajduje się 7,14 akcji firmy. Pozostałe 92,86 proc. należą do państwa.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151245,21066096,standard-poor-s-wprawil-rynek-w-oslupienie-rating-jak-rating.html","Agencja S&P wprawiła rynek w osłupienie. Rating jak rating, ale skąd oni biorą te prognozy?","W styczniu obniżyli nam rating bez uprzedzenia. Teraz z kolei zaskoczyli poprawiając nam perspektywę ratingu. To oznacza, że nie grożą nam już kolejne obniżki. Ale wśród dziennikarzy, inwestorów i ekonomistów dominuje opinia, że agencja Standard & Poor's się skompromitowała. Niektórzy uważają, że teraz, a inni, że w styczniu.","Standard & Poor’s swoją decyzję o poprawie perspektywy naszego ratingu tłumaczy jasno i precyzyjnie. Powody są dwa:
- obawy o dalsze osłabianie pozycji kluczowych instytucji w Polsce osłabły
- sytuacja budżetowa Polski nie pogarsza się pomimo słabnącego wzrostu gospodarczego
Jeśli chodzi o te instytucje, to S&P precyzuje, że chodzi o NBP. W styczniu agencja obawiała się, że bank straci niezależność, po objęciu funkcji prezesa przez dobrze ocenianego Adama Glapińskiego te obawy zniknęły. 
Bardziej zastanawia druga wskazana przyczyna. Agencja ocenia, że sytuacja budżetowa Polski nie pogarsza się, a przy tym prognozuje, że PKB w Polsce wzrośnie w tym roku o 3 procent. Co więcej, S&P prognozuje nam nawet wzrost inwestycji. Naraża się tym samym na krytykę i drwiny
Bartek Goduslawski
@BGoduslawski
To jest jednak mega LOL. Według S&P inwestycje w całym 2016 r. wzrosną o 1 proc. ;)
19
17:12 - 2 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 18
  Ignacy Morawski
@iggnacy
 · 2 gru 2016
To rzeczywiście wygląda na poważną wpadkę.Od kilku miesięcy wiadomo,że to mało realne,a od kilku tygodni,że niemożliwe. 
https://
twitter.com/BGoduslawski/s
tatus/804735103540850688 
…
Bartek Goduslawski
@BGoduslawski
To jest jednak mega LOL. Według S&P inwestycje w całym 2016 r. wzrosną o 1 proc. ;)
Ignacy Morawski
@iggnacy
Generalnie pomyłki mogą zdarzyć się każdemu.ALE wygląda na to,że w tym przypadku jest to dowód na chaos w procesie analitycznym w S&P.
2
17:20 - 2 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Ignacy Morawski
 Po publikacji ostatnich danych za trzeci kwartał nikt już nie oczekuje w Polsce wzrostu gospodarczego powyżej trzech procent, a główną przyczyną spowolnienia gospodarczego jest zapaść w inwestycjach. Dlatego prognozy dotyczące wzrostu inwestycji wprawiają w konsternację. 
Piątkowa publikacja S&P wywołała także dość emocjonalne reakcje wśród ekonomistów. Oto wymiana zdań pomiędzy analitykami mBanku, a głównym ekonomistą PKO BP o tym kiedy S&P wygłupił się bardziej, w styczniu, czy teraz:
mBank Research
@mbank_research
 · 2 gru 2016
S&P LOWERED POLAND REAL GDP FORECAST FROM 3.5% TO 3.0% FOR '16. To jakis joke.  Max 2,5% bedzie
Piotr Bujak
@pbujak
.@mbank_research Znacznie poważniejszym żartem były treści w styczniowym komunikacie S&P, np. o zagrożeniu dla niezależności NBP.
4
17:39 - 2 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Piotr Bujak
W tym samym tonie, co Piotr Bujak wypowiada się ministerstwo finansów, które przypomniało w komunikacie, że wielokrotnie wskazywało na absurdalność argumentu w kwestii niezależności NBP. 
S&P zaznacza, że jeśli obawy związane z niezależnością NBP powrócą, wtedy możliwe będzie obniżenie ratingu Polski. Obniżka będzie możliwa także jeśli powiększy się deficyt w finansach publicznych. Z drugiej strony, jeśli uda nam się obniżyć deficyt, obniżyć dług publiczny i koszty jego obsługi, wtedy w przyszłości zasłużymy na podwyżkę ratingu. 
Ratingi nadawane państwom przez wyspecjalizowane agencje ratingowe są kierowane do inwestorów, którzy kupują obligacje danego kraju. Mówią one o tym, jaki jest poziom wiarygodności finansowej państwa, czyli jakie jest ryzyko tego, że państwo nie spłaci swoich obligacji, a inwestor straci swoje pieniądze. Ratingi dzielą się na inwestycyjne (te lepsze) i śmieciowe (te gorsze). Polska ma rating inwestycyjny, na takim samym poziomie co np. Hiszpania, czy Meksyk.
W naszym regionie lepszy od nas rating mają Czechy, Słowacja, Estonia, Łotwa, Litwa i Słowenia. 
Gorszy od Polski rating mają między innymi Węgry, Rumunia, Rosja, a także Włochy i Portugalia oraz Grecja.
 ",,"Żałoba na Czerskiej, a już były gotowe dramatyczne newsy z wielkimi na pół strony czerwonymi headerami.-@@@-Jak agencja oniżała rating to Wybiórcza piała z zachwytu jacy to profesjonaliści. Jak teraz podwyższa to Wybiórcza pisze, że to niekompetentni amatorzy.
Artykuły w Wybiórczej zawsze bawią mnie do łez. Nie wiem co będę czytać kiedy Wybiórcza zbankrutuje.-@@@-Jezeli ktos sie kompromituje to sa nimi polscy dziennikarze od gospodarki, polscy investorzy i analitycy. Czy jest wsrod nich choc jedna osoba, ktora w czymkolwiek sie orientuje?:))-@@@-Teraz skąd biorą te prognozy???? A przedtem skąd brali - ale przedtem były dobre, a teraz są złe...dla ćwoków z GW oczywiście...-@@@-Rzepliński powinien unieważnić ten rating !-@@@-Patrioci z wyborczej w rozpaczy-@@@-GW w Amoku!!!! Gdy obniżyli rating, bezzasadnie!!! i się skompromitowali - gdyż pozostałe agencje tego nie zrobiły, to GW piała z zachwytu, ze ""dołożyli"" Polsce a teraz? Jacy oni nie profesjonalni!! Kwitując krótko, głupota i zacietrzewienie w GW wystawia was na pośmiewisko :-))))-@@@-Nie rozumiem. Gazeta się cieszy czy wręcz przeciwnie?-@@@-Czy analfabeta Hirsch może się najpierw przejść jakikolwiek kurs nauki języka polskiego, a potem brać się za pisanie artykułów ? Po przeczytaniu wstępu przestałem czytać te stęki człowieka z zatwardzeniem. Gdybym w szkole podstawowej pisał tak nieskładnie, to bym w najlepszym przypadku został przeniesiony do szkoły specjalnej."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4166236.html",Gosiewski ma pomysł na pomostówki: dopłacą firmy,Szefowie firm mają płacić specjalną składkę na wcześniejsze emerytury - ogłosi dziś wicepremier Przemysław Gosiewski,"Dzisiaj odbędzie się pierwsze posiedzenie rządowego zespołu ds. ubezpieczeń społecznych pod kierownictwem wicepremiera Przemysława Gosiewskiego. Wcześniej zespołem kierował Ludwik Dorn. Zrezygnował jednak, gdy został marszałkiem Sejmu.

Zespół ma dokończyć reformę emerytalną z 1999 r., a więc ustalić nowe zasady ?  przyznawania rent, (wypłat emerytur z OFE oraz ?  wypłat wcześniejszych emerytur.

Najwięcej kontrowersji wzbudza ta ostatnia kwestia.

Według naszych informacji Gosiewski ogłosi dziś, że rząd będzie domagał się, by finansowaniem nowych wcześniejszych emerytur (zwanych pomostowymi) budżet państwa dzielił się z pracodawcami. Szefowie firm, którzy zatrudniają ludzi ""w szczególnych warunkach"", mają płacić specjalną składkę (ok. 3 proc. pensji brutto) na fundusz pomostowy.

Rząd chce też, by wcześniejsze emerytury były przeznaczone tylko dla osób urodzonych do końca 1968 r. Każdy, kto urodził się po tym terminie, choćby pracował w najcięższych warunkach, wcześniejszej emerytury nie dostanie.

Przeciwko takiemu rozwiązaniu protestują zwłaszcza nauczyciele. - Czym się różni praca w szkole nauczyciela urodzonego w 1968 r. od pracy nauczyciela zatrudnionego rok później? - pytają.

Rząd tłumaczy, że na utrzymanie przywilejów dla wszystkich nas nie stać.

Co roku na wcześniejszych emerytów budżet państwa wydaje 15 mld zł.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067977,komisje-wyborcze-sadki-2015.html",Komisje wyborcze Sadki - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Sadki i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Sadki
Numer obwodu: 1
Adres: Urząd Gminy
ul. Strażacka 11
89-110, Sadki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 10
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Sadki
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa w Sadkach
ul. Mickiewicza 1
89-110, Sadki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 10
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Sadki
Numer obwodu: 3
Adres: Zespół Szkół Ponadpodstawowych
8a
89-110, Samostrzel
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 10
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Sadki
Numer obwodu: 4
Adres: Świetlica Wiejska Bnin
29a
89-110, Bnin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 10
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Sadki
Numer obwodu: 5
Adres: Świetlica Wiejska Mrozowo
24
89-110, Mrozowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 10
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Sadki
Numer obwodu: 6
Adres: Świetlica Wiejska Radzicz
38
89-110, Radzicz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 10
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Sadki
Numer obwodu: 7
Adres: Świetlica Wiejska Dębionek
33
89-110, Dębionek
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 10
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Sadki
Numer obwodu: 8
Adres: Szkoła Podstawowa w Dębowie
ul. Bohaterów 9
89-110, Dębowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 10
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Sadki
Numer obwodu: 9
Adres: Świetlica Wiejska Śmielin
ul. Główna 2
89-110, Śmielin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 10
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Sadki
Numer obwodu: 10
Adres: Zespół Szkół Stowarzyszenia ""Żakus"" w Anielinach
30
89-110, Anieliny
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 10
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068811,komisje-wyborcze-sucha-beskidzka-2015.html",Komisje wyborcze Sucha Beskidzka - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Sucha Beskidzka i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: m. Sucha Beskidzka
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 2
ul. Zasypnicka 1
34-200, Sucha Beskidzka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: m. Sucha Beskidzka
Numer obwodu: 2
Adres: Zespół Szkół im. W. Witosa
ul. Spółdzielców 1
34-200, Sucha Beskidzka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: m. Sucha Beskidzka
Numer obwodu: 3
Adres: Zespół Szkół Ogólnokształcących
ul. Płk. Semika 1
34-200, Sucha Beskidzka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: m. Sucha Beskidzka
Numer obwodu: 4
Adres: Urząd Miejski
ul. Mickiewicza 19
34-200, Sucha Beskidzka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: m. Sucha Beskidzka
Numer obwodu: 5
Adres: Zespół Szkół im. W. Goetla
ul. Kościelna 5
34-200, Sucha Beskidzka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: m. Sucha Beskidzka
Numer obwodu: 6
Adres: Filia Szkoły Podstawowej Nr 2
ul. Błądzonka 118
34-200, Sucha Beskidzka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: m. Sucha Beskidzka
Numer obwodu: 7
Adres: Szpital Rejonowy
ul. Szpitalna 22
34-200, Sucha Beskidzka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23001187,bloomberg-po-74-latach-polska-macha-na-pozegnanie-rosyjskiemu.html","Bloomberg: Po 74 latach Polska macha na pożegnanie rosyjskiemu gazowi. ""Jesteśmy w komfortowej sytuacji""","Polska, która dotąd kupowała dwie trzecie potrzebnego jej gazu od kontrolowanego przez Kreml Gazpromu, stwierdza iż potrzeba dywersyfikacji źródeł pozyskiwania tego paliwa skłania ją do coraz życzliwszego spoglądania w stronę Norwegii.","Stało się tak po ukończeniu w 2016 roku terminalu gazowego, którego powstanie miało być znaczącym krokiem w kierunku uniezależnienia się od dostaw rosyjskiego gazu, które trwały nieprzerwanie od 1944 roku – podkreśla Bloomberg.
Jak stwierdza Piotr Naimski, pełnomocnik rządu do spraw strategicznej infrastruktury energetycznej: „Nie po to dywersyfikujemy dostawy gazu, by nadal sprowadzać go głównie z Rosji. To kwestia bezpieczeństwa energetycznego, a rurociąg Baltic Pipe nie jest już częścią negocjacji z Gazpromem”.
PGNiG, Dania i Gazprom
Prawo i Sprawiedliwość od momentu przejęcia władzy w 2015 roku zapowiadała, że nie będzie zabiegać o odnowienie długoterminowego kontraktu gazowego z Rosją, który kończy się  w 2022 roku. W związku z tym PGNiG, największy w Polsce dystrybutor gazu, ponownie zaczął rozpatrywać możliwość kupowania gazu od Norwegów. Ponownie, gdyż pierwsze do tego projektu przymiarki miały miejsce dwadzieścia lat temu.
Polska spiera się także z Gazpromem w sprawie przedłużenia do Niemiec rosyjskiego rurociągu po dnie Morza Bałtyckiego, czyli projektu zwanego Nord Stream 2. Polski rząd twierdzi, że to rozwiązanie sprawi, iż kraje takie jak Ukraina staną się kompletnie bezbronne w sytuacji, gdyby Rosja zamknęła dostawy gazu biegnące przez terytorium Ukrainy do Europy Zachodniej. Podczas styczniowej wizyty w Warszawie amerykański Sekretarz Stanu Rex Tillerson stwierdził, iż plan ten „nie był pomocnym rozwiązaniem dla wzmocnienia stabilizacji w Europie”.
Polska gotowa na gazowe trudności
- Jeśli chcielibyśmy przedłużyć kontrakt z Gazpromem, rozmowy musiałyby zacząć się w grudniu 2019 roku, ale do tego czasu musimy mieć pewność, że Baltic Pipe w ogóle zostanie zbudowany, tak więc jesteśmy w dość komfortowej sytuacji – dodaje Naimski. - W tym samym czasie Polska gotowa jest na wszelkie trudności związane ewentualnymi kłopotami z dostawami gazu w okresie przejściowym.
Katarzyna Drewnowska: Założyłam firmę, żeby wydać książkę Nigelli Lawson [NEXT TIME]",Gazociąg - zdjęcie ilustracyjne/Wojciech Kardas / Agencja Gazeta,"Możnaby poprzeć takie uniezależnianie się w 100% gdyby premier stwierdził że dzięki kolejnej rurze wynegocjujemy najlepsze warunki na gaz - tj będziemy mieli gaz dużo tańszy. Przepłacanie za niego grube miliardy tylko dla tego że nie jest rosyjski jest oznaką jakiejś choroby umysłowej albo łapownictwa.-@@@-Wszystkie działania na rzecz dywersyfikacji dostaw gazu do Polski są dobre, ale chodzi o to, by nie doprowadzić do sytuacji, w której cała Europa kupuje tani gaz od Rosji ,(...) gdzie Rosja jest i zawsze będzie znaczącym dostawcą, a Polska jest wyspą, która nie kupuje gazu i z tej perspektywy jesteśmy rynkiem uwolnionym. Ale kupujemy bardzo drogi gaz z Norwegii i sprowadzamy go bardzo drogim gazociągiem do Polski, a w związku z tym wszyscy w Polsce płacą bardzo dużo za gaz - powiedział prezes HEG.-@@@-Pogadamy za pare lat.
Rząd w każdym razie sie wyżywi. I ogrzeje.-@@@-czyli bedzie drożej na zlosc babci itd-@@@-Zapłaci obywatel – za rosyjski gaz Niemcy płacą 185 $ , a polacy 225 $ ,natomiast za yankeski gaz polacy płacą 265 $, ale Trampek już zapowiedział, że będzie drożej !!!!!!!!!
Namiestnik uSSlandu , Tillerson przypieczętował dostawy amerykańskiego nierentownego gazu łupkowego, którego nikt na świecie nie chce kupować z uwagi na wysokie ceny wydobycia i transportu oraz obiecał zwalczać razem z polskim rządem Nordstream 2, by zapewnić dochody amerykańskim firmom wydobywczym.-@@@-Jak to jest że USA kupuje skroplony gaz od Rosji, a potem go sprzedaje Polsce.
Kto na tym traci?
Bo PIS na pewno nie.-@@@-""Po 74 latach Polska macha na pożegnanie rosyjskiemu gazowi...."" Fajnie. A ja się pytam bez żadnego trybu: jakim kosztem? I kto za to zapłaci?
Obawiam się że odpowiedź znam.-@@@-ooodpieprzcie sie pisiory w końcu od Rosji
Polska powinna miec bezpieczne granice i przyjaciól koło siebie, Putin nie zachowywał bysie agresywnie gdyby mu nad granicami nie latały amerykańskie samoloty, na sssrnie mu Polsza czy Czechy, ma dość i ziemi i bogactw
Ale wy musicie sobie po jednym okupancie sprowadzać drugiego, bo czym jest stacjonowanie na NASZEJ ziemi obcych wojsk, durnie skończone ! Myslicie ze jak cos sie stanie to jankesi będą nas bronic? Potrzebne im tarcze rakietowe dla ochrony własnej doopy zeby walono w nas, a nie Johna grzejacego doopę na Florydzie z Mary-@@@-Ten gazociąg wymyślili Amerykanie w ramach swojej walki z Rosją.
Wcześniej wymyślili inne rurociągi:""NABUKO"" i ""Odessa-Brody-Gdańsk"".Polska oczywiście je popierała ale nic z tego nie wyszło.Podobnie będzie z gazociągiem ""Bałtic-Pipe"""
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,24922009,amerykanski-dron-zestrzelony-prze-iran.html",Amerykański dron zestrzelony przez Iran był droższy niż F-35. Sprawdziliśmy jego możliwości,Iran zestrzelił w czwartek amerykańskiego drona wojskowego MQ-4C Triton w Cieśninie Ormuz. USA w jednej chwili straciły bezzałogowy samolot wart więcej niż myśliwiec F-35 Lightning II. Przyjrzeliśmy się bliżej tej bardzo nowoczesnej maszynie wyprodukowanej przez Northrop Grumman.,"Amerykański wojskowy samolot bezzałogowy Northrop Grumman MQ-4C Triton został w czwartek strącony przez irańską obronę przeciwlotniczą w Cieśninie Ormuz. Amerykanie utrzymują, że dron znajdował się w międzynarodowej przestrzeni powietrznej. Iran twierdzi, że przelatywał nad ich wodami terytorialnymi.
Jedna sztuka MQ-4C Triton kosztuje więcej niż F-35
Tak czy inaczej, Amerykanie w jednym momencie stracili niezwykle nowoczesną maszynę wartą więcej niż myśliwiec Lockheed Martin F-35 Lightning II (których 32 sztuki chce zakupić Polska).
Z dokumentacji U.S. GAO za rok podatkowy 2015 wynika, że cena jednego MQ-4C Triton wyniosła USA 120,69 mln dolarów. Uwzględniając część kosztów przeznaczonych na rozwój i badania, na jeden egzemplarz amerykańscy podatnicy musieli wyłożyć jeszcze więcej - 182,38 mln dolarów. Dla porównania, cena jednego samolotu F-35 to koszt ok. 80 mln dolarów, choć ta maszyna prawdopodobnie będzie tanieć.
Bezzałogowy samolot MQ-4C Triton Alex Evers/(U.S. Navy
MQ-4C Triton to ""oczy"" US Navy
MQ-4C Triton jest dronem zwiadowczym, jedną z wersji RQ-4 Global Hawk przeznaczoną do prowadzenia obserwacji i rozpoznania na obszarach morskich i przybrzeżnych. To jeden z najlepszych samolotów tego typu w szeregach armii USA. Sam producent (Northrop Grumman) określa MQ-4C Triton hasłem ""Making the World’s Oceans Smaller"" (pol. ""sprawia, że światowe oceany stają się mniejsze"").
MQ-4C Triton jest wielozadaniowym ""okiem"" marynarki USA. Prowadzi misje zwiadowcze, poszukiwawcze, patrolowe oraz ratunkowe na rozległych terenach. Może pracować samodzielnie lub w kooperacji z samolotem rozpoznawczo-patrolowym Boeing P-8 Poseidon przekazując mu cenne dane.
Potrafi wznieść się na wysokość 55 tys. stóp (16,76 km), a więc znacznie powyżej pułapu samolotów pasażerskich (ok. 35-39 tys. stóp). W razie potrzeby może jednak skutecznie latać również nisko nad oceanem.
Bezzałogowy samolot US NAVY MQ-4C Triton FOT. US NAVY/KELLY SCHINDLER
Siłą MQ-4C Triton są oczywiście radary i kamery. Można łatwo zlokalizować je na zdjęciach samolotu. W przedniej części, tuż pod dziobem drona znajduje się wielowidmowy system do namierzania celów MTS-B.  To sensor pracujący w świetle widzialnym i podczerwieni. Przechwytuje jednocześnie zdjęcia i filmy w bardzo wysokiej rozdzielczości i w czasie rzeczywistym przekazuje do operatorów drona.
W środkowej części samolotu pod kadłubem znajduje się z kolei wielofunkcyjny radar. Co istotne, dzięki obrotowej konstrukcji patroluje pełny widok w 360 stopniach i ma zasięg aż 300 mil morskich (555 km). Dzięki temu MQ-4C Triton jest w stanie wychwycić statek nieprzyjaciela z dużym wyprzedzeniem i przekazać informacje do Amerykańskiego okrętu znajdującego się w pobliżu.
Z tyłu drona zamontowano również antenę systemu ESM, który identyfikuje sygnały nadawane przez pobliskie jednostki morskie i lokalizuje je.
24 godziny obserwacji bez lądowania
MQ-4C Triton ma rozpiętość skrzydeł 39,9 m i jest napędzany jednym silnikiem odrzutowym o ciągu 3855 kg. Producent deklaruje, że żywotność silnika to przynajmniej 23 mln godzin spędzonych w powietrzu. W ciągu jednej misji dron jest w stanie latać bez przerwy przez przynajmniej 24 godziny.
Może zatem wylecieć z bazy w USA lub kraju sojuszniczym odbyć misję patrolową i wrócić do bazy. Podczas jednej misji jest w stanie ""przeszukać"" teren o łącznej powierzchni aż 3,43 mln km kw. (czyli wielkości Indii).
Ogranicza go oczywiście zasięg, choć i ten - nawet jak na dron - jest bardzo duży. Na jednym tankowaniu samolot przeleci aż 18,5 tys. km (to mniej więcej tyle ile jest z Amsterdamu do Wellington w Nowej Zelandii). Ponadto jest w stanie startować i lądować w ciężkich warunkach pogodowych, dzięki specjalnemu zabezpieczeniu wlotu silnika przed zamarzaniem.
Persian Gulf Tensions fot. Staff Sgt. Ramon Adelan / AP
Dron jest sterowany oczywiście zupełnie zdalnie z niemal dowolnego miejsca na Ziemi. Do jego obsługi potrzebnych jest czterech operatorów, jednak dron jest pół autonomiczny, dzięki czemu po ustawieniu trasy może dolecieć do celu sam. 
MQ-4C Triton produkowany jest przez Northrop Grumman. Został oblatany w 2013 roku, a do służby w United States Navy wszedł ledwie rok temu - w maju 2018 roku (choć na razie nie ma jeszcze pełnej zdolności operacyjnej - ma ją osiągnąć w 2023 roku). USA takich dronów zamówiło łącznie 68 egzemplarzy i odebrało na tę chwilę tylko część z nich.
Czytaj też: USA wycofują komercyjne samoloty z przestrzeni powietrznej Iranu. Boją się powtórki z Ukrainy",fot. Airman 1st Class Darrion Browning / AP,"Na Polskę nie trzeba dronów - stopień infiltracji kraju (również władz) jest przerażający ...-@@@-Potrafi latać na wysokości...z prędkością....kosztuje więcej niż...
A tu w nocy go zestrzelono rakietą ziemia-powietrze, którą skonstruowali studenci na uniwersytecie w Teheranie...-@@@-Cytuję "" Producent deklaruje, że jego żywotność samolotu to aż 23 mln godzin spędzonych w powietrzu. ""
Brzmi jak bezrefleksyjnie powtórzona bzdura, bo policzmy 23 000 000/24 = 958 333 dni / 365 = 2 625 lat. Na prawdę to samolot skonstruowany na 2 625 lat ?-@@@-Iran ma niewątpliwy talent do amerykańskich dronów. Parę lat temu przechwycili i posadzili bez szwanku na swoim lotnisku inne amerykańskie cudo - drona RQ-170 Sentinel.
Amerykanom było wtedy więcej niż łyso...-@@@-Morawiecki i rząd pisowski produkują lepsze i niewykrywalne.-@@@-Amerykanie od lat 70 robia z Iranu wroga, bo stracili tam miliardy dolarów jak ich wyrzucono. Iran ma gigantyczne złoża ropy, które mogą doprowadzić do spadku cen na giełdach, wiec usa podsyca nagonkę na ten kraj. Iran nic nie zyskuje atakują usa, to usa zyskuje ma izolowaniu ich.-@@@-""Producent deklaruje, że jego żywotność samolotu to aż 23 mln godzin spędzonych w powietrzu"" - 23 miliony godzin to ponad 2600 lat. Czyli (nie uwzględniając czasu spędzonego na ziemi) powinien latać do 4632 roku. Coś ja temu producentowi nie wierzę. Tymczasem marynarka USA łyka takie kocopały i jeszcze płaci za to kupę kasy.-@@@-Irańczycy wstali z kolan i pokazali Jankesom gest Kozakiewicza. Rozwalili amerykańskiego drona i niech się cieszą, że nie sprzątnęli im przy okazji 35 ludzi.

Matołżesz wczoraj też wstał z kolan na zjeździe przywódców UE. Skazał przy okazji polskie dzieci na śmierć trując je ruskim węglem.-@@@-""żywotność 23mln godzin w powietrzu""

fju, fju
to jakieś 2600 lat
brzmi nieźle, ale tylko kretytn w to uwierzy"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14629019,Zmarl_Marcel_Reich_Ranicki__Nazywano_go__papiezem.html","Zmarł Marcel Reich-Ranicki. Nazywano go ""papieżem niemieckiej literatury""","Dziś zmarł Marcel Reich-Ranicki, najbardziej znany krytyk literacki Niemiec, nazywany ""papieżem niemieckiej literatury"", poinformował wydawca ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" Frank Schirrmacher.","Niemcami poruszyła wiadomość o odejściu popularnego krytyka literatury. Zareagowali na nią wszyscy, bo Reich-Ranicki był nie tylko specjalistą w dziedzinie krytyki literackiej, lecz także popularną, barwną postacią, znaną z telewizji.

Minister spraw zagranicznych Niemiec Guido Westerwelle zareagował oficjalnie jako pierwszy polityk, mówiąc: ""Odeszła wielka postać niemieckiej krytyki literackiej. Jego zawsze jasny język przez wiele dziesięcioleci wzbogacał debaty w naszym kraju, jego miłość do niemieckiej literatury uskrzydlała wielu ludzi w naszym kraju. Nigdy mu nie zapomnimy, że będąc ocalałym z warszawskiego getta, nigdy nie odwrócił się plecami do Niemiec"".

""Nie ma dużo polskiego uczucia""

Urodzony we Włocławku Marcel Reich-Ranicki napisał o sobie: ""Jestem w połowie Polakiem, w połowie Niemcem, ale w całości Żydem"". Pytany o swoją ""polską połowę"", krytyk unikał konkretów i odpowiadał: ""O Boże mój, wydaje mi się, że ja tego wcale nie mogę wytłumaczyć"".

Na prośbę, by jednak spróbował to wytłumaczyć, reagował w rozmowie z Różą Romaniec, dziennikarką DW w rozmowie telefonicznej lekkim zdenerwowaniem: ""To, co polskie, opowiedziałem już w mojej książce"". - Ale tak wiele o polskich uczuciach w książce pan nie napisał - próbowała go nagabywać. ""To starczy, ja nie chcę o tym mówić. Nie mam ochoty. Skoro w książce nie ma więcej, to nie ma dużo polskich uczuć"", kończył przekornie Reich-Ranicki, po chwili dodając: ""Ja swoją całą młodość spędziłem w Niemczech, a nie w Polsce"".

Tak przebiegała niejedna rozmowa z Marcelem Reichem-Ranickim. Dużo chętniej opowiadał o polskiej literaturze. Wprawdzie nierzadko słychać było też głosy rozczarowania i zarzuty pod jego adresem, jakoby nie interesował się polskimi autorami, jednak niektórzy są innego zdania. Bazyl Kerski, redaktor naczelny czasopisma ""Dialog"", bronił Reicha-Ranickiego, przypominając o jego przełomowych recenzjach Szczypiorskiego czy Miłosza. ""Nie jest prawdą, że Reich-Ranicki nic nie zrobił dla polskiej literatury, są na to przykłady. Poza tym nie można oczekiwać, że on się będzie znał na wszystkim"", twierdził Kerski, zaznaczając, że Reich-Ranicki jest przede wszystkim krytykiem literatury niemieckiej.

""Polska liryka jest piękna""

Marcel Reich-Ranicki przyznawał, że nie zna dobrze młodszych autorów, ale mówił, że ""bardzo się interesował polską literaturą"". Zdecydowanie lepiej od prozy znał jednak lirykę: ""Polska poezja mnie fascynowała"". Udowodnił to, gdy Wisława Szymborska zdobyła literackiego Nobla. Opowiadał również o znajomości Tuwima, Słonimskiego, Iwaszkiewicza czy Gałczyńskiego.

Bazyl Kerski zauważał, że Reich-Ranicki często w swoich wypowiedziach ""powoływał się na Tuwima, choć nie zawsze mówił, że są to poglądy polskiego poety"". Zapytany o fascynację Tuwimem, Reich-Ranicki odpowiadał: ""Łączył mnie z nim język, piękna polszczyzna, to jest poezja najwyższej rangi"".

Krytyk tłumaczył też, że przybliżenie polskiej literatury jest w Niemczech trudne. ""Niemcy są słabo poinformowani, a liryka jest im zupełnie obca"", mówił. ""Nie znają Słowackiego, Mickiewicza, Norwida, to dla nich niestety nie istnieje. Zwracałem uwagę na to niejednokrotnie, ale nic to nie daje. Jak ktoś się interesuje wielką, własną literaturą, to nie jest tak bardzo zainteresowany innymi, ani polską, ani czeską"", mówił Reich-Ranicki.

Kapryśny papież

Jego pozycja w Niemczech od wielu lat była niepodważalna. Krytyk, który urodził się w Polsce, ale okres szkolny spędził w przedwojennym Berlinie, jak mało kto znał bowiem niemiecką literaturę. Jego opinia wielokrotnie decydowała o przyszłości pisarzy - ""Reich-Ranicki to wyrocznia"", mówiło się w literackim świecie.

Swoją popularność zawdzięczał również wyjątkowemu temperamentowi, który Niemcy poznali, gdy Reich-Ranicki prowadził popularny program telewizyjny ""Kwartet literacki"". Chętnie demonstrował w nim swoje nastroje, zachowywał się jak sędzia lub operowa diwa. Z innych rozkosznie kpił, lecz gdy sam był krytykowany, łatwo się obrażał. Taki pozostał do końca.

Szczyt przekornej natury Marcela Reicha-Ranickiego Niemcy w pełnej krasie ujrzeli jesienią 2008 roku. Kiedy na uroczystości wręczania Nagród Niemieckiej Telewizji ogłoszono go laureatem, krytyk wszedł na scenę i powiedział: ""Nie przyjmuję tej nagrody. Cały wieczór oglądamy tu jakieś głupoty, ja nie chcę z tym mieć nic wspólnego"".

Dramatyczna i zagadkowa młodość

Urodził się we Włocławku jako Marceli Reich w rodzinie żydowskiej. Jego matka była Niemką, ale w rodzinie mówiło się po polsku. Literacka przygoda Reicha rozpoczęła się już w szkole. Jako dziewięciolatek otrzymał możliwość nauki w Berlinie, skąd pochodziła jego matka. Tam na własnej skórze odczuł okres narodowego socjalizmu. Jesienią 1938 roku w ramach specjalnej akcji, jaką naziści przeprowadzili wobec żyjących w Niemczech polskich Żydów, został wydalony do Polski.

Marcel Reich trafił wtedy do Warszawy, gdzie zastał go wybuch wojny. Przebywał w getcie warszawskim, skąd udało mu się zbiec. Właśnie ten okres należy dziś do najbardziej kontrowersyjnych w jego życiorysie. Opisał ten czas w swojej książce ""Moje życie"", jednak zdaniem komentatorów unikał w niej szczegółów i opowiadał o tym doświadczeniu zbyt ogólnikowo. Młody Reich był tam dyrektorem biura tłumaczeń i korespondencji Judenratu.

Gerhard Gnauck, warszawski korespondent gazety ""Die Welt"", opisał ten okres życia krytyka w książce ""Reich-Ranicki - polskie lata"". ""W późniejszym okresie krytyk próbuje się kreować na człowieka zbliżonego do ruchu oporu w getcie, a tak naprawdę nie ma na to dowodów i trzeba zakładać, że był on tam również człowiekiem władzy w tym trudnym okresie"".

Reich-Ranicki - agent wywiadu

Drugim kontrowersyjnym okresem była pięcioletnia przygoda Reicha-Ranickiego z wywiadem polskiej bezpieki, o czym wiadomo dopiero od 1991 roku. Zaraz po wojnie organizował z żoną cenzurę na Śląsku, a potem został wysłany jako porucznik do Biura Rewindykacji i Odszkodowań Wojennych w Berlinie. Następnie był wicekonsulem w polskiej placówce dyplomatycznej w Londynie.

Dopiero książka Gnaucka przybliżyła ten okres życia Reicha-Ranickiego, który wcześniej tłumaczył, że ""aby móc ponownie zobaczyć Berlin"", zawarł ""pakt z diabłem, z polską służbą bezpieczeństwa"". Gnauck sugeruje, że Reich-Ranicki mógł być w Londynie agentem, który donosił na kolegów. Sam krytyk odmawiał jednak komentowania tych podejrzeń.

Świat literacki na kolanach

W 1958 roku Reich-Ranicki wyjechał do RFN i tam od samego początku piął się po szczeblach kariery jako krytyk literacki. Od dziesięcioleci związany był z gazetą ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". Był niekwestionowanym autorytetem świata literatury. Świadczył o tym również fakt, że Gerhard Gnauck długo nie mógł znaleźć niemieckiego wydawcy dla kontrowersyjnej książki o Reichu-Ranickim. ""Wielu z biznesu literackiego podchodzi do niego na kolanach, dlatego nawet od największych wydawnictw słyszałem odpowiedzi, iż chętnie by moją książkę wydali, ale ponieważ Reich-Ranicki dobrze traktował ich książki, to nie chcą tego robić"".

Ostatecznie Gnauck znalazł wydawcę i pokazał Niemcom Reicha-Ranickiego, jakiego dotąd nie znali. Mimo to wiele pytań na temat jego życia pozostało otwartych. Odkąd jednak wiadomo było, że krytyk rozmawiał z żoną i dziećmi po polsku, a w wolnych chwilach oglądał ""Zakazane piosenki"", mgła wokół otoczonego tajemnicą życia Reicha-Ranickiego choć na chwilę jakby się przejaśniała.",Fot. Michael Sohn AP,"Przeżył powstanie w getcie Warszawskim opisując, późniejsze wydarzenia jako małą anegdotę w swojej autobiograficznej książce. Ukrywający go chłop orzekł, że Hitler chce zabić wszystkich żydów, a on chłop z dziada pradziada, mówi że oni będą żyli, bo on tak zadecydował.-@@@-""Kiedy na uroczystości wręczania Nagród Niemieckiej Telewizji ogłoszono go laureatem, krytyk wszedł na scenę i powiedział: ""Nie przyjmuję tej nagrody. Cały wieczór oglądamy tu jakieś głupoty, ja nie chcę z tym mieć nic wspólnego"".""
a tu
jak to wyglądało (z tłumaczeniem na polski)
m.youtube.com/watch?v=f4rNrGm1qTE-@@@-A wedle wspomnien Ranickiego, do wspolpracy z UB zwerbowal go Stanislaw Jerzy Lec-@@@-Ktoś kto przeżył warszawskie getto i jednocześnie ciągle marzył o powrocie do Berlina. Będąc świeżo po biografii Hirszfelda, nijak tego nie mogę pojąć.-@@@-Teraz w zaświatch się spotka z tymi co budowali białomorkanał i innymi...-@@@-Trzeba miec jaja, zeby po tym co zrobili Niemcy wyjechac do Niemiec, bo wiekszosc tych co przezyla gehenne wojny nie chciala slyszec wiecej niemieckiego szwargotu...-@@@-Gdzie się podział mój komentarz?
Art. 54 Konstytucji RP zakazuje cenzury, stosowanie cenzury jest więc przestepstwem ściganym wprost z Konstytucji dla jasności.-@@@-""Niemcami poruszyła wiadomość"" - serio??? Zainwestujcie w korektę. To nie tylko porażka polskiego systemu edukacji, ale też Waszej rekrutacji.-@@@-Zastanawia mnie dlaczego ten czlowiek nie zdobyl zadnego wyksztalcenia. Po wojnie byl jeszcze mlody i mogl skonczyc uniwersytet. Za to profesjonalnych krytykow literackich i profesorow literatury traktowal czesto lekcewazaco co widac bylo w ""Kwartetow literackich"". Kompleks braku formalnej edukacji pokrywal chalasliwym wywodem i gestykulacja a poza tym to swietny cykl.
Na temat pobytu w Londynie (jako Agent bezpieki) mowi polgebkiem, ze nikomu nie zrobil krzywdy bo chodzil glownie do teatru. Hmmmm, ciekawe, ze centrala przy Koszykowej placila mu za chodzenie do teatru."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23758817,andrzej-duda-cytuje-pilsudskiego-i-przerywa-przemowienie-przepraszam.html","Andrzej Duda cytuje Piłsudskiego i przerywa przemówienie. ""Przepraszam, wzruszyłem się""",Prezydent Andrzej Duda oddał hołd I Kompanii Kadrowej na inauguracji marszu szlakiem kompanii. W czasie wystąpienia Duda cytował słowa marszałka Józefa Piłsudskiego. Z wzruszenia przerwał na chwilę przemówienie.,"O godz. 7:00 z krakowskich Oleandrów ruszył marsz szlakiem strzelców Józefa Piłsudskiego, którzy 6 sierpnia 1914 roku poszli z Krakowa do ziem ówczesnego zaboru rosyjskiego. Tym samym powołano wówczas do życia Legiony Polskie.
Na inauguracji marszu był prezydent Andrzej Duda. Mówił, że uczestnicy wydarzeń z 1914 roku mogą być przykładem dla dzisiejszej młodzieży. Jak stwierdził, wówczas poza członkami Legionów nikt chyba nie wierzył w powrót niepodległej Polski. Andrzej Duda mówił, że chciałby, aby zawsze istniała grupa młodych ludzi, którzy będą wierzyli w wolną, suwerenną i niepodległą Polskę, niezależnie od okoliczności.
Prezydent na początku wystąpienia cytował przemówienie marszałka Józefa Piłsudskiego do kompanii z 3 sierpnia 1914 roku:
""Żołnierze, spotkał was ten zaszczyt niezmierny, że pierwsi pójdziecie do Królestwa i przekroczycie granicę rosyjskiego zaboru jako czołowa kolumna Wojska Polskiego idącego walczyć za oswobodzenie ojczyzny. Nie ma już strzelców ani drużyniaków. Wszyscy, jak tu się zebraliście, jesteście żołnierzami polskimi"".
Po tych słowach prezydent na chwilę zamilkł i opuścił wzrok, co widać na nagraniu. - Przepraszam, wzruszyłem się - powiedział w końcu.
- Te słowa przez wiele lat – jak wczoraj wspominaliśmy – jako harcerz 6 sierpnia praktycznie każdego roku w latach 80. słyszałem przy harcerskim ognisku o 2.42 w czasie alarmu mojej drużyny w związku z wyjściem 1 Kompanii Kadrowej stąd, z ulicy Oleandry w Krakowie - mówił później Duda.
W marszu szlakiem legionistów bierze udział 350 osób. Niczym 104 lata temu idą pieszo 160 kilometrów z Krakowa do Kielc. Mają tam dotrzeć 12. sierpnia.",Fot. Krzysztof Sitkowski / KPRP,"Wzruszać będziesz się w pierdlu, melepeto.-@@@-w najmniejszym stopniu nie wzrusza go natomiast popełnianie przestępstw...-@@@-We Wronkach takie wzruszenia
nie robią na nikim wrażenia.-@@@-Błazen-@@@-równie dobrze mógł powiedzieć...przeptaszam...puściłem bąka...i ten błazeński uśmieszek...dno dna..-@@@-Żenujący spektakl ..Pucuś i tak zostanie rozliczony.-@@@-Wzruszę się, gdy stanie przed Trybunałem Stanu.-@@@-""Konstytuta prostytuta"" - powiedział Piłsudski
I Andrzej się wzruszył...-@@@-Szlag by trafił chciałem sobie zrobić budyń ale mi się zważył"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3574300.html",Były premier Ukrainy skazany w USA,"Pawło Łazarenko został wczoraj skazany przez sąd federalny USA na dziewięć lat więzienia i 10 mln dol. grzywny za pranie brudnych pieniędzy, wymuszenia i oszustwa.","- Konieczna jest odpowiednio wysoka kara - mówił przed ogłoszeniem wyroku sędzia Martin Jenkins. Prokuratorzy domagali się dwukrotnie wyższego wyroku, twierdząc, że 53-letni były premier Ukrainy nadużył sprawowanego w latach 1996-97 urzędu w celu wzbogacenia się.

Pięć lat temu Łazarenko ścigany przez ukraińską prokuraturę generalną uciekł do USA, gdzie poprosił o azyl polityczny. Azylu mu odmówiono, został zatrzymany i przez pięć lat przebywał w areszcie domowym w San Francisco. Jest pierwszym tak wysokiej rangi zagranicznym politykiem sądzonym w USA od czasu procesu Manuela Noriegi z Panamy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25282701,wybrano-nowego-szefa-panstwowej-komisji-wyborczej-jego-kadencja.html",Wybrano nowego szefa Państwowej Komisji Wyborczej. Jego kadencja potrwa zaledwie kilka miesięcy,Wiesław Kozielewicz został wybrany na przewodniczącego Państwowej Komisji Wyborczej. Decyzję podjęto na dzisiejszym posiedzeniu.,"Funkcja przewodniczącego była nieobsadzona od 29 marca, gdy poprzedni szef instytucji - sędzia Wojciech Hermeliński - skończył 70 lat, a jego członkostwo w komisji wygasło. 20 maja PKW podjęła próbę wyboru przewodniczącego. Wówczas rozpatrywano kandydaturę Zbigniewa Cieślaka, która ostatecznie przepadła.
Kadencja obecnego składu PKW wygaśnie w dniu rozpoczęcia kadencji Sejmu wybranego w zorganizowanych w najbliższą niedzielę wyborach parlamentarnych. Zgodnie z ostatnią nowelizacją kodeksu wyborczego, prezydent powoła nową komisję w ciągu 100 dni od wyborów. Spośród 9 członków 7 wybierze Sejm - osoby te nie będą musiały być sędziami, wystarczy bycie adwokatem, radcą prawnym czy profesorem - pozostali będą sędziami Trybunału Konstytucyjnego i Naczelnego Sądu Administracyjnego.",Wiesław Kozielewicz nowym szefem PKW / Fot. Dawid Zuchowicz,"""wybierze"" sejm, haha. Pisbolszewia przyklepie kandydaturki przysłane z Żoliborza. Nie po to zmieniano zasady wybor5u komisji,aby nie był w niej samych swoich.-@@@-Wybrano nowego szefa Państwowej Komisji Wyborczej. Jego kadencja potrwa zaledwie kilka miesięcy
-----
Jego kadencja potrwa tylko i wyłącznie tak długo, jak będzie on po-trzebny do zagwarantowania piso- kościeleno-naziolskiej sekto-mafii wygranych na 100% wyborów i pajaca w pałacu.

PRELUDIUM KACZEJ DYKTATURY!-@@@-Nie ważne jak lud głosuje ważne kto liczy głosy.-@@@-Kozielewicz, ty złap się wcześniej za jaja zanim zaczniesz coś mącić. Bo fałszu nikt ci nie wybaczy.-@@@-Nieważne kto jak głosuje - ważne kto liczy głosy.-@@@-Wynalazek towarzyski prezesa pani Wolfgang też może wejść w skład PKW?-@@@-Już majstrują przy Państwowej Komisji Wyborczej. Czyżby aż tak się bali przegranej?-@@@-w 1946 roku też liczono głosy.
Prawie wszyscy byli ""za"".
I tak trwało do 1989 roku, po drodze z trupami, prześladowaniem i biedą...

Tęsknota folwarcznego ludu za tzw. ""sprawiedliwością dziejową"", w trakcie której wytępi się inteligencję, znacjonalizuje (czytaj: okradnie) niepokornych, zdemoluje naród...

Stara melodia, a Wolacy lubią tylko te melodie, które już kiedyś słyszeli.-@@@-Wydaje się, że wszystkim na usta ciśnie się ten sam komentarz.
Nie będę więc go multiplikował.
Ano zamierzają liczyć.
Oby się przeliczyli!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25426810,zielona-gora-potracil-kobiete-na-pasach-i-uciekl-byl-pijany.html","Zielona Góra. Potrącił kobietę na pasach i uciekł. Był pijany i myślał, że uderzył w psa","W poniedziałek w Zielonej Górze 32-letnia kobieta została potrącona na pasach. Uderzył w nią kierowca volkswagena, który po zajściu uciekł z miejsca wypadku. Sprawca w chwili zatrzymania miał 2,5 promila alkoholu we krwi. Myślał, że przejechał psa.","Do groźnego wypadku doszło w poniedziałek około godziny 16. W przechodzącą przez przejście dla pieszych przy ul. Batorego 32-letnią kobietę uderzył samochód. Kierowca nawet się nie zatrzymał, nie sprawdził też, czy trzeba udzielić jej pomocy. Służby ratownicze na miejsce wezwali świadkowie, a ofiara trafiła do szpitala z poważnymi obrażeniami - donosi lubuska policja.
Pijany kierowca myślał, że potrącił psa. Przejechał kobietę i uciekł z miejsca wypadku
Policja ujęła mężczyznę podejrzanego o spowodowanie wypadku. Sam zgłosił się na komendę. To 37-letni mieszkaniec Zielonej Góry. W chwili zatrzymania miał we krwi 2,5 promila alkoholu. Zapytany, dlaczego uciekł z miejsca wypadku i nie udzielił pomocy rannej osobie, zeznał iż nie wiedział, co się tak naprawdę stało. Miał być przekonany, że potrącił psa.
Zatrzymany odpowie za spowodowanie wypadku drogowego w stanie nietrzeźwości oraz ucieczkę z miejsca zdarzenia. Za to przestępstwo grozi kara pozbawienia wolności nawet do 12 lat.
Warto też zaznaczyć, że kierowca, który potrąci zwierzę, jest zobowiązany udzielić mu pomocy. Patryk Polit z łódzkiego oddziału Straży Miejskiej dedykowanego pomocy zwierzętom poinformował serwis WP:
Kierowca i podróżujące z nim osoby mają obowiązek zabezpieczenia miejsca zdarzenia tak, by nie stanowiło zagrożenia dla innych użytkowników drogi. Następnie należy powiadomić służby. Jeśli do zdarzenia doszło w mieście, dzwonimy do Straży Miejskiej lub na policję, a gdy miało miejsce poza terenem zabudowanym – do nadleśnictwa.
Ucieczka z miejsca wypadku i nieudzielenie pomocy nieumyślnie potrącanemu zwierzęciu to wykroczenie, za które można dostać nawet 5 tys. grzywny. Za celowe potrącenie zwierzęcia znowelizowana ustawa o ochronie zwierząt podnosi wymiar kary i przewiduje nawet trzy lata więzienia.
 Oglądaj też: Polskie przejścia dla pieszych są śmiertelnie niebezpieczne",fot. Lubuska policja,"kiedy wreszcie pisowsko-mafijny rzad zaostrzy prawo aby taki pijak-morderca szedl na lata za kratki , samochod na aukcje a uzyskane pieniadze dla poszkodowanej osoby?-@@@-To chyba musiał być myśliwy. Oni człowieka od dzika nie odróżniają, więc może człowieka z psem mylą. Co prawda nigdy nie widziałam psa, powyżej 160 na pasach.-@@@-Cenię dobre dziennikarstwo, więc mam sugestię: zamiast tej okropnej kalki z angielskiego, 'dedykowane', warto używać słowa 'poświęcone'. I potworek językowy zniknie.-@@@-W pewnych kręgach kobieta stoi niżej w hierarchii społecznej niż pies.-@@@-Hehe, to jak ten myśliwy, który pomylił faceta z dzikiem. Czego to ludzie nie wymyślą żeby ratować swoją d....-@@@-""Sam zgłosił się na komendę.""
""zeznał iż nie wiedział, co się tak naprawdę stało.""

Chyba jakieś głodne kawałki chce wcisnąć.
Dopiero w hipnozie sobie coś przypomniał i go sumienie ruszyło?-@@@-To tak jak w Klerze. Tam ksiądz myślał że przejechał człowieka a przejechał psa. I się fajnie skończyło i ksiądz mógł dalej pić.-@@@-Nie piszcie bzdur! Tytuł powinien brzmieć- sprawca mówi, że
wydawało musię, lał-@@@-500+ rządzi
walimy na maxA ! i jazda !"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4327092.html",Kapituła złych obyczajów,"Bronisław Geremek i Tadeusz Mazowiecki do dziś nie dostali od prezydenta zawiadomienia, że nie są już członkami Kapituły Orła Białego","- Nie chcę tego komentować - powiedział ""Gazecie"" Geremek (eurodeputowany i b. szef MSZ), potwierdzając jedynie, że nikt go nie zawiadomił o tym, że nie jest już członkiem Kapituły najwyższego polskiego odznaczenia. Zawiadomienia nie dostał też Mazowiecki (pierwszy niekomunistyczny premier RP). O tym, że nie są w Kapitule, dowiedzieli się 2,5 miesiąca temu, ale tylko z medialnych wypowiedzi Macieja Łopińskiego, rzecznika prezydenta RP,.

Geremek i Mazowiecki zostali, odwołani bo odmówili złożenia oświadczeń lustracyjnych, stwierdzając, że zrobili to już wcześniej i uważają, że żądanie ponownego złożenia oświadczenia jest sprzecznie z konstytucyjną zasadą poszanowania godności ludzkiej. Decyzje o odwołaniu obu polityków z Kapituły prezydent podtrzymał również wtedy, gdy Trybunał Konstytucyjny zakwestionował szereg zapisów ustawy lustracyjnej, w tym sam wzór oświadczeń lustracyjnych.

Czy brak formalnego zawiadomienia o usunięciu z grona członków Kapituły oznacza, że Geremek i Mazowiecki nadal w niej zasiadają? Zdaniem Leny Dąbkowskiej-Cichockiej, minister w Kancelarii Prezydenta, zawiadamianie o odwołaniu z Kapituły nie było konieczne: - Obaj panowie nie zostali odwołani, lecz w związku z tym, że nie złożyli oświadczeń, na mocy ustawy ich członkostwo w Kapitule wygasło. Nie było obowiązku zawiadamiania ich o tym.

Nie zgadza się z nią prof. Hubert Izdebski, specjalista od prawa administracyjnego z Uniwersytetu Warszawskiego: - Nie powiadamiając o tym, formalnie naruszono nie tylko dobre obyczaje, ale i prawo, które jednak wymaga, by zainteresowany został o czymś takim skutecznie powiadomiony, a nie opierał się na tym, co powiedziano w telewizji.

Członkowie kapituły wybierani są na pięcioletnie kadencje spośród kawalerów Orła Białego. Jest ich pięciu, a szósty - prezydent - jest Wielkim Mistrzem Orderu. W czasie prezydentury Lecha Kaczyńskiego Kapituła przeżyła kilka wstrząsów. Najpierw - w 2005 r. - odeszła z niej prof. Barbara Skarga, protestując przeciwko słowom Kaczyńskiego, że za czasów poprzedniego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego order ""nadawano osobom zasłużonym, ale dla PRL"". Po usunięciu Geremka i Mazowieckiego z członkostwa w Kapitule zrezygnował prof. Władysław Bartoszewski, który zwrócił uwagę, że Kaczyński nie konsultuje z Kapitułą nominacji do orderu i od czasu objęcia prezydentury ani razu nie zwołał jej posiedzenia (powinna zbierać się raz na pół roku).

W tej chwili w Kapitule zasiadają prof. Wiesław Chrzanowski, bp Ignacy Tokarczuk i Andrzej Gwiazda.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16793519,_Putin_i_prezydent_Moldawii_prawie_sie_pobili___Ostra.html","""Putin i prezydent Mołdawii prawie się pobili"". Ostra debata podczas szczytu w Mińsku [WIDEO]",Pomiędzy rosyjskim prezydentem Władimirem Putinem a jego mołdawskim kolegą Nicolae Timoftim prawie doszło do bójki - donosi Espreso.tv. Wszystko zarejestrowały kamery dziennikarzy obecnych podczas szczytu Wspólnoty Niepodległych Państw w Mińsku.,"Wysłannicy mediów, którzy obserwowali całe zdarzenie, nie słyszeli, o czym rozmawiają Putin i Timofti, ale w pewnym momencie wydawało się, że tylko drobnego impulsu brakuje, by rzucili się na siebie z rękami - relacjonuje sytuację z Mińska Espreso.tv.



Dyskusja przy wyłączonych mikrofonach

Prezydent Mołdawii skarżył się, że po podpisaniu umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską przez jego kraj Rosja zamknęła swój rynek dla mołdawskich towarów. - Wychodzi na to, że nasz kraj zostaje wypchnięty ze strefy wolnego handlu Wspólnoty Niepodległych Państw (WNP) - mówił polityk.

- Trzeba było wcześniej myśleć o tym, jaki wpływ będą miały dokumenty podpisane w Europie na relacje z innymi partnerami - odparł rosyjski prezydent. To wywołało żywą dyskusję między nim a Timoftim. Odbyła się ona już jednak przy wyłączonych mikrofonach.

Utrzymali nerwy na wodzy

Obaj prezydenci rozmawiali ze sobą, mimo że trwało przemówienie przywódcy Tadżykistanu, który mówił o zagrożeniach wobec WNP ze strony Państwa Islamskiego i Afganistanu. Putin i Timofti zdawali się go w ogóle nie słuchać. Mocno gestykulowali i wymieniali się ostrymi spojrzeniami. ""Mimo wszystko jednak do bójki między nimi nie doszło. Prezydenci utrzymali nerwy na wodzy"" - pisze Espreso.tv.

Wspólnota Niepodległych Państw jest regionalnym ugrupowaniem, które zostało utworzone w 1991 r. Zrzesza większość byłych republik Związku Radzieckiego. Zajmuje się m.in. współpracą polityczną, gospodarczą i problemami bezpieczeństwa międzynarodowego.

Jedna z najodważniejszych książek, jakie napisano o Putinie. Sprawdź >>

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!

Lubisz aplikację Gazeta.pl LIVE? Zagłosuj na nas!",Fot. youtube.com,"""prawie pobili się? "".. Jesteście żałośni na tej czerskiej..-@@@-Ale ściema, chcecie podnieść klikalność Gazetce?-@@@-Miała miejsce ożywiona dyskusja czytaj prawie się pobili - news GW.-@@@-niby gdzie tak sie kloca wktorej minucie?ale idiota napisal-@@@-Nagłówek jak na wp.pl, o2.pl, czy na innym śmieciowym portalu. Wstyd.-@@@-Napiszcie od razu, że się pobili... jakie dziennikarstwo, takie będą moje wpłaty, czyli zamiast 99 groszy bedzie 0. A może nawet powinienem dostać kasę w ramach odszkodowania za czytanie tych kretynizmów.-@@@-Jeżeli oni ""prawie się pobili"" to w naszym sejmie Kaczyński ""prawie się całował"" z Tuskiem. Tytuł relacji godny działu ""Faktoid""...-@@@-BZDURA !!!-@@@-Poziom artykułów na gazeta.pl jest prawie wysoki."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24204061,starosta-bieszczadzki-zachwalal-nowego-czlonka-zarzadu-powiatu.html",Starosta bieszczadzki zachwalał nowego członka zarządu powiatu. Za działania antyekologiczne,"Komendant Straży Leśnej w Nadleśnictwie Lutowisko został wybrany do zarządu powiatu bieszczadzkiego. Starosta zachwalał go jako osobę ""zaangażowaną w działania antyekologiczne"". W rozmowie z Gazeta.pl tłumaczy, co miał na myśli.","W zarządzie powiatu bieszczadzkiego zasiadł Mieczysław Kaźmierczyk, Komendant Straży Leśnej, starszy strażnik leśny, pracownik posterunku Straży Leśnej Nadleśnictwa Lutowisko. W w czwartek podczas pierwszej rady powiatu został w ciekawy sposób przedstawiony przez starostę.
- Jest zaangażowany w działania prorozwojowe i antyekologiczne, które wspieramy całym sercem - powiedział podczas rady starosta Marek Andruch, pełnomocnik powiatowy struktur PiS w regionie.
Starosta zachwalał członka zarządu powiatu: zaangażowany antyekologicznie
Na te słowa zwrócił uwagę pracownik Zakładu Bioróżnorodności w Instytucie Ochrony Przyrody PAN, dr Michał Żmihorski.
Starosta Powiatu Bieszczadzkiego o zasługach komendanta Straży Leśnej: ""jest zaangażowany w działania antyekologiczne które wspieramy całym sercem"". Opony do pieca, drzewa ściąć, szambo do rzeki - no faktycznie, brawo!
- napisał oburzony.
Michał Żmihorski
@MZmihorski

Starosta Powiatu Bieszczadzkiego o zasługach komendanta Straży Leśnej: ""jest zaangażowany w działania ... antyekologiczne które wspieramy całym sercem"": 
http://www.
bieszczadzka24.pl/aktualnosci/wl
adze-powiatu-bieszczadzkiego-wybrane/4138?fbclid=IwAR0b7jtg8V6iF09RxQ2ETA899PaMJOEMpZROslxa6FIV5ads8a6bcVCPD8c 
…

Opony do pieca, drzewa ściąć, szambo do rzeki - no faktycznie, brawo!
Fot 
https://www.
facebook.com/dzikiekarpaty/
photos/pcb.2210854755830872/2210853822497632/?type=3&theater 
…
119
17:42 - 22 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 82
Faktycznie, pilnie potrzebujemy dziś działań antyekologicznych - świeże powietrze, czy czysta woda zagrażają naszej egzystencji. Dlatego bardzo dziękujemy panu strażnikowi leśnemu za jego zaangażowanie... Ręce opadają...
- dodał w kolejnym wpisie.
Michał Żmihorski
@MZmihorski
 · 22 lis 2018

Starosta Powiatu Bieszczadzkiego o zasługach komendanta Straży Leśnej: ""jest zaangażowany w działania ... antyekologiczne które wspieramy całym sercem"": 
http://www.
bieszczadzka24.pl/aktualnosci/wl
adze-powiatu-bieszczadzkiego-wybrane/4138?fbclid=IwAR0b7jtg8V6iF09RxQ2ETA899PaMJOEMpZROslxa6FIV5ads8a6bcVCPD8c 
…

Opony do pieca, drzewa ściąć, szambo do rzeki - no faktycznie, brawo!
Fot 
https://www.
facebook.com/dzikiekarpaty/
photos/pcb.2210854755830872/2210853822497632/?type=3&theater 
…
Michał Żmihorski
@MZmihorski
faktycznie, pilnie potrzebujemy dziś działań antyekologicznych - świeże powietrze, czy czysta woda zagrażają naszej egzystencji. Dlatego bardzo dziękujemy panu strażnikowi leśnemu za jego zaangażowanie...
Ręce opadają...
25
17:50 - 22 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Michał Żmihorski
Starosta: chodzi o działania pseudoekologiczne
Poprosiliśmy starostę bieszczadzkiego o komentarz w tej sprawie. - Sesja jest sytuacją emocjonalną. Nie chodzi o działania antyekologiczne, bo ekologia jest dobrą rzeczą. Chodzi o działania pseudoekologiczne - mówi w rozmowie z Gazeta.pl Marek Andruch.
Dopytujemy, czym są ""pseudoekologiczne działania"". Zdaniem starosty bieszczadzkiego, są to m.in. ""działania mające na celu wyłączenie z użytkowania dużych kompleksów leśnych"", które są w Bieszczadach ""olbrzymim pracodawcą"".
- Wyłączenie ich powoduje jeszcze większe bezrobocie - przekonuje Andruch.
Gdy pytamy, dlaczego pojawiają się propozycje wyłączania obszarów leśnych na terenie Bieszczad, okazuje się, że chodzi o chronione gatunki. - Nagle ni stąd, ni zowąd pojawiają się gatunki, których tu wcześniej nie było i okazuje się, że są one chronione. To jest trudne do przyjęcia - mówi Marek Andruch.
Zauważamy, że przecież zwierząt nikt celowo nie zwozi, tylko że zapewne po prostu migrują. - Jeżeli ludzie użytkują ten teren od wieków, a tu nagle pojawi się zwierzę, to co, możemy nagle człowieka wysiedlić z tego terenu? - pyta Marek Andruch. - Zwierząt jest coraz więcej, to więc naturalne, że zajmują nowe tereny. Tylko teraz co, skoro się pojawiają, to mamy wysiedlać wioski? Bo przechodzą sobie tutaj zwierzęta? Trzeba znaleźć jakiś kompromis - dodaje.
Wyjaśnia, że mówiąc o ""pseudoekologicznych działaniach"" miał na myśli także ""próby zakładania nowych form ochrony"".
 Bieszczady są już tak spenetrowane różnymi programami ochronnymi, że właściwie wszystko jest już chronione. Zaostrzanie tych form ochrony na terenach, gdzie prowadzona jest gospodarka, z której ludzie się utrzymują, jest dla nas nie do przyjęcia. Zagrozi funkcjonowaniu lokalnej społeczności
- mówi nam starosta bieszczadzki. - Gdy ludzi pozbawi się możliwości normalnego życia, to te tereny się wysiedlą - dodaje z lekkim smutkiem.",FOT. WALDEK SOSNOWSKI / AGENCJA GAZETA,"Dlaczego Polska prawica tak bardzo nie lubi Polskiej przyrody?-@@@-Przyroda powinna zniknąć - a na jej miejscu powstaną nowe kościoły i nadajniki Radia Maryja ...-@@@-Gdyby tam się wyginięte mamuty nagle pojawiły, to idę o zakład, że lokalny pisowiec wystąpiłby do Błaszczaka z prośbą o wypożyczenie czołgów do polowania z nagonką.-@@@-Ja rozumiem że można być prawicowcem, ale dlaczego w przeważającej większości przypadków łączy się to z byciem idiotą.-@@@-aaa to w podkarpackim. rozumiem, tam są same przygłupy, głosujące na pis.-@@@-Głupek pisowski. Zachwalał radnego, który za posadę przeszedł na stronę PiS-u-@@@-""(...)możemy nagle człowieka wysiedlić z tego terenu?""
Jeśli jesteśmy komuchami vel pisiorami to oczywiście możemy - patrz akcja ""Wisła"".-@@@-Drzewa jeszcze tam rosną ? To prawdziwy skandal, że jeszcze nie w tartaku.-@@@-kacze głąby i wszystko jasne!!!!!! czy każdy wyznawca tego yeb anego pokurcza jest debilem?!!! wychodzi, że tak!!!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17978585,Grupinski_przyznaje__ze_PO_moze_przegrac_jesienia_.html","Grupiński przyznaje, że PO może przegrać jesienią. I co teraz? Wielowieyska: Pan nie ma żadnej recepty!","Czy PiS dostał wiatru w żagle i wygra jesienne wybory parlamentarne? - To realna groźba. Zostaniemy pokonani, jeśli nie wyciągniemy wniosków - mówił w Poranku Radia TOK FM Rafał Grupiński, szef klubu PO w Sejmie. - Musimy przeanalizować sposób, w jaki pracujemy. Przejrzeć zasoby. Takie kwestie jak afera taśmowa, nieszczęsne wypowiedzi wicepremier Bieńkowskiej przynoszą niezwykłe szkody wizerunkowe - wskazywał. - Pan nie ma żadnej recepty - stwierdziła Dominika Wielowieyska.",Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas,Fot. tokfm.pl,"Trzeba wam więcej nawróconych Miśków Kamińskich z zegarkami od Pinocheta.-@@@-Jest recepta: uczciwość, praworządność, polska racja stanu itp.-@@@-Jeżeli czołowi politycy PO tak szybko wyciągają wnioski z afery taśmowej i wypowiedzi Bieńkowskiej, to czarno ich widzę jesienią. Obydwie partie okazują pogardę wyborcom, jednak ci z PO robią to bardziej ostentacyjnie.-@@@-Za długo trwało jechanie na straszeniu PiSem. Choć straszyć jest czym - już widać po zachowaniu funkcjonariuszy tej partii. Szydło w euforii już bredzi o premierze Kaczyńskim i jego ""geniuszu""... Jeszcze do władzy nie doszli, a już mamy spuszczanie w klopie obietnic. I znów się zaczyna ten stalinowski, bałwochwalczy kult pasożytniczej jednostki...-@@@-- Musimy przeanalizować sposób, w jaki pracujemy. Przejrzeć zasoby.

================================

Zasoby ? ? ?

To znaczy nowych krewnych i znajomych ?-@@@-Platforma co najwyżej może teraz zarządzać przegraną... otrząsnąć się i wrócić za kilka lat jako znowu OBYWATELSKA a nie obżarta i znudzona władzą...-@@@-Co tu analizować?
Tak się kończy zamiatanie pod dywan aferek różnych ""Rychów i Zbychów"", odgórne ustawianie na wyborcze ""jedynki"" jakiś spadów czy wręcz ODPADÓW politycznych w typie Łysego Miśka od zegarków, żarcie na koszt podatnika ośmiorniczek oraz NIC NIE ROBIENIA przez 8 lat, szczególnie w tak medialnych resortach jak Służba Zdrowia czy płace budżetówki.
O emeryturach, ich głodowej wysokości oraz braku sensownych rozwiązań dla młodych przez litość nie wspomnę.

Do tego WSZYSTKO ""okrasiliście"" zwykłą butą i arogancją, więc trudno by wyborcy dalej was popierali. Na JOW-y oczywiście NIE WYRAZICIE ZGODY, bo to będzie wasza śmierć. I idę o zakład, że w tym temacie gotowiście skumać się nawet z PiS-em.

A teraz poproszę o pańską miesięczna pensję jako honorarium za ta ""analizę"" i pies wam mordy lizał ! Ja w referendum będę głosował za JOW-ami-@@@-Grupiński przyznaje, że PO może przegrać"" - to jego pierwsza od 4 lat dorzeczna wypowiedź.
Jest więc postęp. Brawo!-@@@-Całe strategia PO na te parę miesięcy to straszenie Kaczorem.
Tyle, albo aż tyle.
O dziwo to może wystarczyć.
Choć ludzie mają już dosyć PO-PIS-u
I znowu jakiś a'la Kukiz dostanie ponad 20%"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22776790,dwoch-senatorow-opuszcza-platforme-protest-przeciwko-slowom.html",Dwóch senatorów opuszcza Platformę. Protest przeciwko słowom partyjnego kolegi,"Senatorowie Andrzej Misiołek i Leszek Piechota odchodzą z Platformy. To protest przeciwko słowom Borysa Budki, który w wywiadzie dla niemieckiego ""Die Zeit"" wezwał Unię do zastosowania ultimatum wobec Polski.","O swojej decyzji senatorowie napisali w rozesłanym oświadczeniu. 
Tomasz Szymborski
✔
@szymbor
Dwaj senatorowie @Platforma_org - #AndrzejMisiołek i #LeszekPiechota i Leszek Piechota zrezygnowali z członkostwa w tej partii @AktualnosciTVP3
158
11:38 - 13 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 109
Opuszczenie partii i klubu parlamentarnego PO to protest przeciwko słowom Borysa Budki, który w wywiadzie dla niemieckiego Zeit Online mówił w sierpniu, że Unia Europejska powinna ukarać sankcjami Polskę. Nie spodobał im się także to, że podczas listopadowego głosowania w europarlamencie sześciu eurodeputowanych opowiedziało się za rezolucją, która wzywa do uruchomienia procedury przeciwko Polsce. "" To jasno pokazuje, że w PO jest przyzwolenia na tego typy postawy i zachowania"" - napisali senatorowie w oświadczeniu. ",Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta,"A jutro dobrze płatne posadki od PISu dostaną.-@@@-Tacy co przez trzy miesiące zastanawiają się co złego powiedział ich kolega mogą odejść w spokoju. Dobrze ,że nie umotywowali swojego odejścia winą Tuska.-@@@-retoryka pewnych ludzi..szczególnie tych z prawicy, ale i w centrum jest ich pełno... jest porażająca

ich zdaniem gdyby opozycja niemiecka w 1933roku domagała się od Francji i UK zastopowania militaryzacji państwa (nielegalnego), zwalczania opozycji itp... to byliby zdrajcami

idąc tokiem myślenia nacjonalo-socjalistów Kukliński był zdrajcą, Pilecki donosicielem, a Piotrowicz Konradem Wallenrodem :-)-@@@-panowie ""senatorowie"" uważają, że to co się dzieje w Polsce jest OK?????-@@@-no to jest ciekawa postawa

rozumiem, ze w czasach PRL czy stanu wojennego (właśnie mamy 13 grudnia), to też panowie by się oburzali, no bo jak można było nawoływać do sankcji na POLSKĘ!

czasem nalezy zastanowić się po której stronie się stoi

czy po stronie DEMOKRACJI

czy po stronie

REŻIMU-@@@-Od sierpnia negocjowali z PiS?-@@@-Niech wystąpią do PiS-@@@-Mysle, wobec tego, ze pasuja 'jak ulal' do sekty smolenskiej.-@@@-To sie zdarza jak przykladowo Czarneckiemu,mandy na sprzedaz,Mysle ze to ludzie typu Gowin,albo gowien zawsze idacych z pradem."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25477437,historyczna-chwila-w-strukturach-google-zalozyciele-oddaja.html",Historyczna chwila w strukturach Google. Założyciele oddają władzę nad bilionowym imperium,"Założyciele Google Larry Page i Sergey Brin rezygnują ze stanowisk dyrektora generalnego i prezesa w Alphabet. Od teraz konglomeratem będzie rządzić obecny CEO Google - Sundar Pichai. Page i Brin zostają w firmie i zachowują miejsca w zarządzie. ""Nadszedł czas, aby przyjąć rolę dumnych rodziców"" - piszą we wspólnym liście.","Larry Page i Sergey Brin założyli Google podczas studiów na Uniwersytecie Stanforda w 1998 roku. Początkowo była to jedynie wyszukiwarka (działająca już rok wcześniej pod adresem google.stanford.edu, a następie google.com) i obaj panowie nie spodziewali się, że Google po ponad 20 latach stanie się technologicznym imperium wartym niemal bilion dolarów.
Larry Page i Sergey Brin oddają władzę w firmie
Page i Brin przez wiele lat osobiście kierowali Google. Poważne zmiany w strukturach przedsiębiorstwa zaszły dopiero w 2015 roku, kiedy to wydzielono konglomerat Alphabet, który przejął władzę nad wszystkimi biznesami Google (łącznie z samą spółką Google). Założyciele przejęli wtedy rządy w Alphabet (Larry Page zajął fotel ""CEO"", czyli dyrektora generalnego, a Sergey Brin został ""President"", czyli prezesem), a na głowę Google mianowano Sundara Pichai'a (na zdjęciu poniżej).
Sundar Pichai Fot. Jeff Chiu / AP Photo
Teraz Page i Brin rezygnują z funkcji prezesów w spółce-matce Google. Władzę nad Alphabet przejmuje Sundar Pichai, który będzie jednocześnie dyrektorem generalnym (CEO) Google i nadrzędnej firmy Alphabet.
Obaj założyciele wspominają we wspólnym liście, że po ponad 20 latach nadszedł czas, aby przekazać kierownictwo w firmie. Dodają, że Google oraz inne należące niegdyś do niego spółki świetnie prosperują jako niezależne firmy, dlatego czas ""uprościć strukturę zarządzania"". Page i Brin podkreślają, że Alphabet i Google nie potrzebują już dwóch różnych dyrektorów generalnych i osobnego prezesa, dlatego władzę nad wszystkimi strukturami przejmuje jedna osoba.
Dziś, w 2019 roku, gdyby firma [Google - przyp. red.] była człowiekiem, byłaby to młoda, dorosła osoba w wieku 21 lat i byłby to czas, aby opuścić grzędę. Chociaż był to ogromny przywilej, aby być głęboko zaangażowanym w codzienne kierowanie firmą, uważamy że nadszedł czas, aby przejąć rolę dumnych rodziców - oferujących dobre rady i miłość, a nie codzienne denerwowanie
- piszą Larry Page i Sergey Brin we wspólnym liście.
Założyciele Google na zdjęciu z 2008 roku - Sergey Brin po lewej i Larry Page po prawej:
Założyciele Google na zdjęciu z 2008 roku - Sergey Brin po lewej i Larry Page po prawej Fot. Paul Sakuma / AP Photo
Założyciele Google zostają w firmie
Page i Brin już od czasu powstania Alphabet byli nieco w cieniu Sundara Pichai'a, który to zarządzał najważniejszym biznesem konglomeratu i prowadził oficjalne wydarzenia Google. Założyciele już oficjalnie usuwają się ze stanowisk kierowniczych, jednak wciąż będą pracować w Alphabet, a także utrzymają swoje dotychczasowe miejsca w zarządzie.
Podkreślają też, że - choć nie będą już nadzorować stworzonego przez siebie technologicznego imperium - wciąż będą aktywnie zaangażowani w rozwój firmy jako członkowie zarządu, akcjonariusze i współzałożyciele. Ponadto będą regularnie rozmawiać z Pichai'em, ""szczególnie na pasjonujące ich tematy"" - dodają w swoim liście.
>>> Google to smartfonowy gigant, jednak nie wszystko, co dobre pochodzi od Google. Jakie inne aplikacje mogą przydać się na twoim smartfonie?
Czytaj też: Google zaskoczył analityków. Zyski mocno poniżej oczekiwań. Inwestorzy zaniepokojeni",Fot. Alastair Grant / AP Photo,"I pomyśleć, że dawno dawno temu chcieli sprzedać googla za 2 miliony dolarów, ale chętny dawał tylko połowę, więc pociągnęli wózek dalej...-@@@-Bilionowe ta, miliardowym jak już jesteśmy w Europie.-@@@-To z czego będą teraz żyć??-@@@-przed sruugle bylo kilka wyszukiwarek m.in yahoo i dejavu, sruugle ukradlo ta ostatnia.
tak oto czerska rozposzechnia klamstwo"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2094119.html","Przedsiębiorco, ureguluj się sam","Własne, tworzone przez przedsiębiorców regulacje mogą zastąpić tradycyjnie stanowione prawo gospodarcze","- W porównaniu ze ""zwykłym"" prawem, samoregulacje można ustanowić i zmieniać dużo szybciej i łatwiej, co powoduje, że lepiej odpowiadają one na postęp techniczny. Jednak ich skuteczność zależy od samych zainteresowanych stron - mówił w środę w Warszawie Jean-Paul Mingasson, szef dyrekcji generalnej ds. przedsiębiorstw Komisji Europejskiej. Mingasson był gościem środowej konferencji o samoregulacji, zorganizowanej przez Radę Europy, Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów oraz Forum Odpowiedzialnego Biznesu.

Unia Europejska traktuje samoregulacje bardzo serio i wpisuje ją do najnowszych projektów dyrektyw. W czerwcu 2003 r. Komisja Europejska przedstawiła projekt dyrektywy o nieuczciwych praktykach handlowych. Taką praktykę projekt definiuje jako działanie niezgodne z wymogami profesjonalnej staranności, zdefiniowanymi m.in. w kodeksach postępowania.

Dyrektywa ma wejść w życie już w 2005 r. Polscy przedsiębiorcy powinni więc jak najszybciej zabrać się za pisanie ""kodeksów dobrych praktyk"", których na razie jest niewiele (swój kodeks mają m.in. deweloperzy). - Doświadczenie uczy nas, że samoregulacje są bardzo efektywne w takich sektorach jak reklama, internet i usługi finansowe - powiedział ""Gazecie"" Mingasson. Czyli wszędzie tam, gdzie bezpieczeństwo i zdrowie konsumenta nie są podstawowym problemem.",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,167055,24943976,przerwa-na-kawe-z-anna-skura.html","""Przerwa na kawę"" z Anną Skurą","Kiedy ostatnio rozmawialiśmy z Anną Skurą, poruszałyśmy temat biegania maratonów, czy zdobywania najwyższych szczytów na świecie. Teraz widzimy się 10 miesięcy po porodzie i na tapecie mamy zupełnie inne tematy.","Anna Skura 10 miesięcy temu została mamą. Od zawsze uwielbiała podróżować, a fani na jej Instagramie właśnie za to ją pokochali. Kiedy Ania ogłosiła, że zostanie mamą, od samego początku mówiła, że jej córka Melody będzie kompanką w jej podróżach. Słowa dotrzymała. Choć Melody ma zaledwie 10 miesięcy już ma za sobą 28 lotów i była na czterech kontynentach, wynik ten jest naprawdę imponujący.
Jak Ani udało się wrócić do tak wspaniałej formy po ciąży? Tutaj z pomocą przyszedł jej trener personalny, z którym współpracuje od kilku lat. To on mówił jej, że tylko regularna praca i konsekwencja pomogą jej w powrocie do formy. Choć jak Ania sama przyznaje, pierwsze treningi były nudne, to posłuchała się go, a efekty są zdumiewające. 
Z tej współpracy powstał także projekt, na który wiele jej fanek czekało z zapartym tchem. Anna Skra nagrała viedobooka z ćwiczeniami dla kobiet po ciąży, ale również dla tych, które miały sporą przerwę w aktywności fizycznej. Ania nie ukrywa, że bardzo się bała, czy to się uda, ale już kilka dni po premierze videobook stał się prawdziwym HITEM! 
Czy planuje kolejne nagrania ze swoimi treningami? Jakie ma plany na kolejne miesiące i jak się czuje w roli mamy? To wszystko w nowym odcinku ""Przerwy na kawę"" z Anią Skurą. ",Agnieszka Matracka,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067169,komisje-wyborcze-punsk-2015.html",Komisje wyborcze Puńsk - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Puńsk i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Puńsk
Numer obwodu: 1
Adres: Urząd Gminy
ul.Mickiewicza 23
16-515, Puńsk
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 59
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Puńsk
Numer obwodu: 2
Adres: Świetlica
9
16-515, Smolany
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 59
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Puńsk
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa
19A
16-515, Widugiery
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 59
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Puńsk
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa
ul.11 Marca 16
16-515, Puńsk
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 59
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24326382,relanium-jak-dziala-dawki-skutki-uboczne-i-ryzyko-uzaleznienia.html","Relanium - jak działa, dawki, skutki uboczne i ryzyko uzależnienia","Relanium jest lekiem uspokajającym, przeznaczonym do krótkotrwałego leczenia stanów lękowych, ułatwia też zasypianie i wyciszenie organizmu. Jest używany do leczenia objawów odstawienia alkoholu w trakcie terapii odwykowej osób uzależnionych. Działa rozluźniająco w stanie zwiększonego napięcia mięśniowego. Relanium stosuje się też jako lek przeciwdrgawkowy w leczeniu niektórych typów padaczki.","Kiedy stosować relanium
Relanium to lek o działaniu uspokajającym, przeciwlękowym oraz ułatwiający zasypianie. Podany doustnie ma działanie usypiające, dożylnie stosuje się go w leczeniu padaczki. Relanium pomaga też łagodzić objawy związane z odstawieniem alkoholu podczas terapii odwykowej.
Relanium ma działanie:
przeciwlękowe
nasenne
przeciwdrgawkowe
uspokajające
zmniejszające napięcie mięśni 
Lek w swoim składzie zawiera substancję czynną o nazwie diazepam (składnik leków psychotropowych).
Jak działa relanium?
Substancja aktywna zawarta w Relanium działa na układ nerwowy chorego, wyciszając aktywność neuronów odpowiedzianych za lęk i agresję. Zażywanie Relanium zmniejsza napięcie i stres. Sportowcy stosujący sterydy, będące czynnikiem pobudzającym agresję, zażywają jednocześnie relanium, aby częściowo zminimalizować skutki uboczne anabolików. 
Dawkowanie relanium
To lekarz określa konkretne dawki, jakie może przyjmować pacjent. Nie jest to lek, który można przyjmować w sposób ciągły, ale raczej jako okazjonalne wsparcie dla systemu nerwowego. Jako środek ułatwiający zasypianie powinien być zażyty na godzinę przed snem. Dożylnie lek aplikuje wyłącznie lekarz lub pielęgniarka. Lek wstrzyknięty domięśniowo zmniejsza ich napięcie. 
Leczenie nie powinno trwać dłużej niż 4 tygodnie. Aby uniknąć ryzyka uzależnienia powinno się stopniowo redukować dawki.
Czy alkohol pomaga zasnąć? [NaZdrowie]
Relanium a możliwe skutki uboczne
Tak jak każdy lek, relanium trzeba stosować uważnie. Należy przeczytać ulotkę dołączoną do opakowania. 
Relanium nie powinny przyjmować osoby uczulone na benzodiazepiny, cierpiące na choroby nerek oraz wątroby, jaskrę, miastenię (choroba autoimmunologiczna atakująca mięśnie) oraz zespół bezdechu sennego.
Przyjmowanie Relanium jednocześnie z lekami przeciwdepresyjnymi, barbituranami, neuroleptykami, narkotycznymi lekami przeciwbólowymi, lekami nasennymi i przeciwhistaminowymi powinno być skonsultowane z lekarzem. 
Przedawkowanie leku lub niezastosowanie się do zaleceń lekarza może spowodować nieprzyjemne skutki uboczne, takie jak zmęczenie, osłabienie, senność, zawroty głowy, drżenie rąk, spowolnienie ruchów i zaburzenia mowy, a nawet halucynacje. Może też pojawić się obrzmienie języka, zatrzymanie moczu, zaparcia, wymioty, przyspieszenie akcji serca, bóle stawów i głowy, nadpobudliwość, światłowstręt, zmniejszenie libido, zaburzenia miesiączkowania i owulacji, skórne reakcje alergiczne.
Leku nie wolno stosować w czasie ciąży, gdyż może spowodować uszkodzenie płodu. Relanium przenika też do mleka matki, dlatego nie należy używać tego leku w trakcie karmienia piersią.
Czy Relanium uzależnia?
Tak, można dość szybko wpaść w uzależnienie od Relanium. Organizm przyzwyczaja się do leku i zaczyna domagać się coraz większych dawek. U osób uzależnionych może pojawić się tzw. zespół odstawienia: w ciągu tygodnia od przyjęcia ostatniej dawki pacjent zaczyna odczuwać silne pobudzenie, nudności, nadmiernie się poci, ma problemy z koncentracją. Pojawia się nerwowość, drżenie rąk i pogorszenie samopoczucia. W takim wypadku należy niezwłocznie udać się do lekarza specjalisty po pomoc.",operation_janet / CC BY-ND 2.0 / Flickr,"Tak na prawdę wszystko moze uzalezniac - alkohol, narkotyki ... to choroby XXi wieku. Warto dac sobie pomoc. W Nowym Modlinie w osrodku Medox mozna szukac skutecznej pomocy"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19592200,uczelnia-rydzyka-cenna-pod-katem-publikacji-naukowych-no-nie.html","Uczelnia Rydzyka cenna pod kątem publikacji naukowych? No, nie bardzo. Sprawdził to młody naukowiec","?Usłyszałem w debacie o dotacji dla toruńskiej szkoły, że jest ona dobra, ponieważ prowadzi badania naukowe na wysokim poziomie? - napisał na swoim profilu na Facebooku dr Emanuel Kulczycki, przewodniczący Rady Młodych Naukowców. To, co usłyszał, postanowił zweryfikować. Oto efekty.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Zanim o efektach pracy Kulczyckiego, trochę wyjaśnienia, które jest ważne w jego ""śledztwie"":

""Web of Science oraz SCOPUS to dwie największe i najbardziej uznane w świecie naukowym bazy publikacji. Jeśli instytucja nie ma tam ani jednej zaindeksowanej publikacji, to znaczy, że żaden naukowiec nie wykonywał, tj. afiliował, w tej instytucji badań, które zakończyłyby się choćby jedną przyzwoitą publikacją"" - tłumaczy dr Kulczycki.

""Sprawdzamy publikacje afiliowane...""

A teraz do meritum. Oto, co odnalazł (a raczej czego nie znalazł) dr Emanuel Kulczycki:



Kulczycki jest adiunktem na Uniwersytecie Adama Mickiewicza w Poznaniu. Na swojej stronie internetowej przedstawia się jako ""przewodniczący V kadencji Rady Młodych Naukowców - organu doradczego Ministra Nauki i Szkolnictwa Wyższego"". Dodatkowo uczestniczy w pracach ""Zespołu specjalistycznego do oceny czasopism naukowych dla potrzeb przyszłej oceny parametrycznej i sporządzenia wykazu wybranych czasopism naukowych"" oraz ""współpracuje redakcjami czasopism naukowych"".

Pieniądze dla Rydzyka

O uczelni Tadeusza Rydzyka zrobiło się znowu głośno, kiedy posłowie PiS chcieli zapisać w budżecie przekazanie jej 20 mln zł kosztem m.in. teatrów. Po głośnych protestach poprawka z tym zapisem została cofnięta, jednak parlamentarzyści partii rządzącej cały czas deklarują chęć wspomagania finansowego tej prywatnej uczelni z publicznych pieniędzy.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Dziedziny humanistyczne nie znajdują się w wymienionych bazach.-@@@-Bardzo sceptycznie podchodzę do tej szkoły wyższej, ale należy zauważyć, że w Web of Science nie jest tak prosto wyszukać publikacje szkoły, a nie konkretnej osoby. Poza tym bardzo często publikując po ang., a tylko takie prace indeksuje Web of Science, używa się zwykle nazwy ang. danej instytucji. Tymczasem w zapytaniu widzimy nazwę polską. WoS nie jest też miarodajna dla uczelni, która nie specjalizuje się w naukach tech. i przyrodniczych. Scopus jest w tym zakresie lepszy, choć nawet on nie pokrywa dobrze listy publikacji ERIH+, która jest europejską listą czasopism dla nauk humanistycznych i społecznych. Lista ERIH+ jest zapisana w rozporządzeniach Min. Nauki i Szkolnictwa Wyższego, tzw. lista czasopism C, jako właściwa dla nauk humanistycznych i społecznych. Na podstawie tej wiedzy jaką posiadłem z powyższej notatki prasowej, wydaje mi się, że Pan dr Kulczycki wykonał swoją analizę zbyt pobieżnie, a przez to błędnie. Mam dużo rezerwy dla tej uczelni, ale analizy należy przeprowadzać dokładnie i dogłębnie. Maciej Piasecki-@@@-Oczywiście, że Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej jest kiepska, bo wszystkie polskie uczelnie są kiepskie.-@@@-Zupełnie mnie to nie dziwi, bo ta szkoła nie jest uczelnią wyższą tylko instytucją szkolenia młodych adeptów durnej, katolickiej propagandy, będącej w całkowitej opozycji do tego, czego chciał dla Kościoła II Sobór Watykański i - już zupełnie jawnie - wrogą wobec współczesnego świata. Reszta to kłamstwa złodziei z PiSu.-@@@-Kariera młodego naukowca właśnie dobiegła końca.-@@@-Uczelnia o. Rydzyka ma wybitne osiągnięcia w kwestii mieszania ludziom we łbach, szczególnie tych zakutych...-@@@-W nocy napiszą super publikacje naukowe. Prezes każe, Duda klepnie, Szydło podpisze.-@@@-ciemny LUD wszystko kupi jak mawiał prymitywny klasyk z leśniczówki-@@@-Przecież PiS jak zwykle kłamie, jak słyszałem jakich świetnych dziennikarzy się tam kształci ogarnął mnie pusty śmiech. Jacek ////Sasin ma jakiś genetyczny pociąg do przekłamań i ćwierćprawd."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,22708535,smartwatch-to-zbedny-gadzet-map-health-watcher-udowadnia-ze.html","Smartwatch to zbędny gadżet? MAP Health Watcher udowadnia, że nie musi tak być. I ja ich pomysł kupuję","Z inteligentnymi zegarkami jest pewien problem. Właściwie nie wiadomo, do czego mają one służyć. Dlatego ich popularność wśród konsumentów, pomimo wysiłku największych firm technologicznych na świecie, jest dość znikoma. By to się zmieniło potrzebne jest zupełnie inne podejście do smartwatchy.","MAP Health Watcher to startup, który chce zaproponować nowe spojrzenie na inteligentne zegarki. A dokładniej, to przedefiniować ich rolę i nadać im jakikolwiek sens.
Umówmy się - smartwatche nie cieszą się zbytnią popularnością. Ich globalna sprzedaż to historia zmagań producentów o uwagę klientów. Według serwisu Statista, w zeszłym roku sprzedano 38 mln sztuk tych urządzeń. Ten rok ma przynieść 100 proc. wzrost sprzedaży, ale wciąż mówimy tutaj o poziomie, który w porównaniu z rynkiem smartfonów, właściwie oznacza szorowanie po dnie.
Sprzedaż smartwatchy Statista.com
Wśród wielu przyczyn tego stanu rzeczy można wymienić cenę oraz fakt, że smartwatch dubluje funkcje telefonu, ale nie eliminuje go z obrazka. Jednak MAP Health Watcher chce zaproponować zupełnie inne podejście do tematu.
Smartwatch w służbie twojemu zdrowiu
Większość inteligentnych zegarków oferuje funkcje, których celem jest pomiar niektórych naszych parametrów życiowych. Wśród najpopularniejszych jest oczywiście pulsometr czy analiza snu. Jednak są to tylko dodatki. MAP Health Watcher idzie o krok dalej. Ich zegarek skupia się na twoim zdrowiu i praktycznie jest urządzeniem medycznym, a nie dodatkiem do twojego telefonu.
MAP Health Watch wyposażony jest w: czujnik EKG, czujnik PPG, akcelerometr, czujnik temperatury i czujnik EDA. Za ich pomocą inteligentny zegarek ma mierzyć ciśnienie krwi, stan zdrowia serca,  puls, aktywność fizyczną, temperaturę skóry i autonomiczną aktywność układu nerwowego. Dane z pomiarów są dostępne dla użytkownika dzięki specjalnej aplikacji, z którą zegarek się synchronizuje.
MAP Health Watch MAP Health Watch
Oprócz tego zegarek to zegarek, więc mamy konstrukcję ze stali nierdzewnej, 1,2 calowy wyświetlacz AMOLED, odporność na wodę (IP66), przycisk SOS, tryb treningowy no i oczywiście pokaże nam datę i godzinę. Bateria w zegarku ma pozwalać na 24 godziny pracy, czyli mniej więcej tyle samo, co oferują inni producenci.
Ale to nie naszpikowanie czujnikami jest najważniejsze w tym zegarku, ale to, co następnie dzieje się z danymi.
Sztuczna inteligencja i wsparcie medyczne
Zbierane przez zegarek dane są analizowane przez algorytmy stworzone przez MAP, które mają pozwalać na określenie ryzyk i tworzyć wstępne diagnozy. Jednak SI to nie wszystko, gdyż następnie twoje medyczne dane trafiają do lekarza do ewaluacji.
I właśnie w tym momencie ujawnia się prawdziwy sens MAP Health Watcha. Inteligentny zegarek ma tylko zbierać dane, analizować mają je sztuczna inteligencja i żywy człowiek. Docieramy w tym momencie do sedna tego projektu, którym jest telemedycyna.
MAP Health Watch MAP Health Watch
Wearables wita się z telemedycyną
Sam zegarek od MAP to koszt około 195 dolarów w ramach kampanii Indiegogo, więc nie jest to szczególnie tanie urządzenie. Jednak, żeby posiadanie go miało większy sens, niż wyświetlanie nam danych i powiadomienia od SI, należy zainwestować w abonament. Oprócz darmowego, MAP Health Watcher oferuje jeszcze 2 dodatkowe plany, które zawierają opcję raportów medycznych i konsultacji z lekarzami. Czyli klasyczna telemedycyna.
Telemedycyna, która staje się coraz bardziej dochodową branżą, liczoną w miliardach dolarów (według prognoz serwisu Statista.com).
Rynek telemedycyny Statista.com
I do tego branżą, która dopiero się rozkręca. Problem z dostępnością usług medycznych do doświadczenie, różniące się oczywiście w skali, pod każdą szerokością geograficzną. Zdalne konsultacje mają w założeniu łatać te braki, przy okazji wypracowując solidne zyski. A “noszona technologia” tylko w tym może pomóc.
Wyobraźmy sobie, że dzień w dzień nosimy na sobie zestaw czujników, który regularnie mierzy nasze parametry życiowe. W połączeniu z telemedycyną i sztuczną inteligencją takie rozwiązanie nie jest tylko rajem dla hipochondryków, ale może wpływać na zwiększenie akuratności zdalnej diagnozy i pozwalać na wczesne wykrywanie licznych schorzeń.
MAP Health Watcher na Idiegogo
Firma ta nie jest oczywiście pierwszą, która wchodzi w branżę telemedyczną wykorzystując do tego zdobycze współczesnej technologii, a szczególności jej miniaturyzacji i malejących kosztów.
Nie można jednak odmówić firmie dobrego pomysłu na zagospodarowanie inteligentnych zegarków. Obecnie MAP Health Watcher zbiera na swój pomysł pieniądze na platformie Indiegogo. Przy tej okazji zapytałem firmę o kilka kwestii związanych z ich produktem.
MAP Health Watch MAP Health Watcher
Przede wszystkim MAP potwierdził mi, że kupując zegarek w ramach akcji na Indiegogo klienci z Polski będą mogli korzystać z jednego z płatnych abonamentów telemedycznych. Firma, oprócz rynku węgierskiego i amerykańskiego planuje również udostępnić swój produkt na innych rynkach. W tym momencie, w ramach kampanii, sprzedała swoje urządzenie klientom z ponad 35 krajów. Nie wiadomo jednak, czy zegarek będzie dostępny do kupienia normalnie po zakończeniu akcji na Indiegogo, co ma nastąpić 2 grudnia.
Oprócz rynku konsumenckiego, MAP Health Watcher myśli także o modelu B2B i prowadzi rozmowy również z prywatnymi i publicznymi usługodawcami medycznymi. Ważną kwestią jest również bezpieczeństwo danych, które zbiera zegarek, dodajmy, że danych niezwykle wrażliwych. Dostałem zapewnienie, że firma gromadzi dane w zgodzie z przepisami amerykańskimi i unijnymi na mocy przepisów HIPAA i EU 2016/679. Oczywiście, nie oznacza to automatycznie, że system jest w 100 proc. bezpieczny, ale zasadniczo żaden nie jest.
 To ma sens
Pomysł, jaki ma MAP Health Watcher przemawia do mnie. Wykorzystanie smartwatchy do świadczenia zdalnych usług medycznych ma jak najbardziej sens. Nie wiem, czy akurat tej firmie uda się realizacja tego ambitnego założenia, zwłaszcza, że koszt wejścia jest dość wysoki, a to dopiero początek wydawania pieniędzy, jednak patrząc z szerszej perspektywy takie wykorzystanie “technologii ubieralnych” wydaje się najbardziej racjonalne.
Na pewno bardziej niż noszenie niezwykle drogiego pagera na nadgarstku.",MAP Health Watch,"@Kamil Mizera
klikam na ""Europejczycy zostali zdradzeni"". Glifosat będzie w użyciu w UE
a tu smartwatch
zdrada?-@@@-Jako lekarz praktyk od 20 lat zajmujący się holter ekg nie widzę tego, ilość artefaktów będzie tak duża że cały zapis o kant d potluc, muszą być oddzielne elektrody przuklejane do ciała, a to już na rynku funkcjonuje od lat-@@@-Artykuł o glifosacie a wyświetla się jakiś eletroniczny badziew dla gadżeciarzy. To najlepszy dowód jak dużo wysiłku i starań włada MONSANTO i Bayern w ukrywaniu faktu jak straszna to trucizna. W połączeniu z aluminium w szczepionkach to katastrofa. Należałoby jeszcze dokładnie zbadać, co jest w smugach lotniczych zwanych potocznie chemtrails. GMO PiS wpuszcza na całego, radykalnie zmieniając pogląd na temat upraw GMO a GMO to nieodłączny glifosat zwany rudapem. Lobby Monsanto przypuściło szturm... .Artykuł zbanowano zwyczajnie.-@@@-Bzdura, bzdura, bzdura. Poprawne monitorowanie tego typu parametrów jest niemożliwe przez kilka czujników na nadgarstku. Tak więc cały ""medyczny"" pomysł na zegarek to kompletna bzdura.

Do tego abonament za telemetrię... Rety, myślałem że po ""free2play"" (a tak naprawdę pay-to-win) pazerność firm została już wyczerpana, a tu proszę zaskoczenie... Mają zamiar zbierać bardzo cenne, wrażliwe dane, karmić nimi swoje i innych bigdata i jeszcze każą sobie za to płacić?!?!

Autor mógłby obejrzeć/przeczytać trochę o telemetrii, koszcie nieposzanowania prywatności, Google, itd. Te dane są tak cenne, że zależność powinna być w drugą stronę. To Google i inni od bigdata powinni płacić userom, którzy w tej chwili kompletnie za darmo ""karmią"" firmy bardzo cennymi danymi.

Żeby było śmieszniej chodzi o crowdfunding - czyli za pomysłem nie stoi żadna poważna firma. W całym zamieszaniu chodzi o zebranie kasy od naiwnych plus zrobienie sobie reklamy takimi artykułami jak ten.

Wystarczy przypomnieć inne ""rewolucyjne"" produkty crowdfundingu:
* maska do snu NeuroOn
* ""rewolucyjna"" kostka Bluetooth
* okulary VR od Oculus Rift
Dwie pierwsze to kompletne porażki. Oculus Rift ""przetrwał"" tylko i wyłącznie dlatego, że został przejęty przez Facebooka. Bez Facebooka gotowy produkt nie zostałby ukończony, a już na pewno bez kontrolerów. Zresztą firma bez kasy Facebooka na sądowe batalie poszłaby z torbami z powodu kradzieży rozwiązań od Bethesdy.-@@@-Zegarki to np. Rolex lub Patek Philippe.-@@@-Super, ale potrzebuje jeszcze opcji fitness: bieganie i pływanie. Jeśli będą updates, to kupię."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114526,25421654,deftones-glowna-gwiazda-metal-hammer-festival-2020-organizator.html",Deftones główną gwiazdą Metal Hammer Festival 2020. Organizator podał ceny biletów,"Po kilku latach nieobecności na koncertową mapę Polski powraca Metal Hammer Festival 2020. Organizatorzy ogłosili już, że główną gwiazdą festiwalu będzie amerykańska grupa Deftones.","Metal Hammer Festival wraca do Katowic już w 2020 roku. Zgodnie z ogłoszeniem organizatorów główną gwiazdą festiwalu będzie amerykański zespół Deftones, który najprawdopodobniej będzie promował najnowsze utwory z albumu, którego premiera zaplanowana jest na przyszły rok.
Deftones gwiazdą Metal Hammer Festival 2020 w Katowicach
Metal Hammer Festival odbędzie się 4 czerwca 2020 roku w katowickim Spodku. Bilety trafią do sprzedaży w piątek 22 listopada. Wejściówki będą dostępne do kupienia już od godziny 10:00 na stronach: MetalMind, Eventim, EBilet oraz Biletin. Na stronie organizatora podano także ceny biletów dostępnych w przedsprzedaży (oraz w dniu koncertu). Prezentują się one następująco: loża - 400 (420) zł; sektory czerwone H, J - 300 (320) zł; sektory czerwone + sektory niebieskie do X rzędu - 260 (280) zł; sektory niebieskie od XI rzędu - 199 (219) zł; płyta - 220 (240) zł.
Deftones to jedna z najbardziej rozpoznawalnych amerykańskich grup metalowych, których utwory balansują między metalem, neurotycznym rokiem i alternatywą. Krytycy muzyczni często określają ten rodzaj muzyki jako ""radiohead metal"". Grupa Deftones założona została w 1988 roku w Sacramento przez trójkę licealistów: Chino Moreno, Abe Cunninghama i Stephena Carpentera. Wkrótce do składu dołączył Chi Cheng, a później także klawiszowiec i DJ Frank Delgado.
Zespół oficjalnie zadebiutował w 1995 roku, kiedy wydany został ich pierwszy krążek ""Adrenaline"". Ogólnokrajowy i światowy sukces przyniosła im dopiero trzecia płyta ""White Pony"" wydana w 2000 roku. Krążek ten zyskał status Platynowej Płyty, a za utwór ""Elite"" zespół otrzymał statuetkę Grammy w kategorii Best Metal Performance.
W 2016 roku wydana została ostatnia płyta zespołu - ""Gore"". W 2020 roku ma zostać wydany kolejny, dziewiąty album Deftones. Na razie amerykański zespół jest jedyną potwierdzoną przez organizatorów Metal Hammer Festival gwiazdą, która wystąpi w Katowicach. Wiadomo jednak, że planowane są występy zarówno polskich, jak i zagranicznych zespołów metalowych.",fot. materiały prasowe,"Szkoda, że nie na Mystic Festival lub Impact, bo Deftones uwielbiam, ale nie pojadę na wszystkie trzy.-@@@-Megaheadliner. Najlepszy wybór."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,457523.html",Płażyński: PO nie stworzy rządu z SLD-UP,"Lider Platformy Obywatelskiej powtórzył, że PO nie będzie tworzyć koalicji rządowej z SLD-UP. W poniedziałek przedstawiciele Platformy rozmawiali z przedstawicielami koalicji SLD-UP. Lider SLD Leszek Miller zapowiedział po tym spotkaniu, że nie będzie przyspieszonych wyborów parlamentarnych","Płażyński podkreślił, że odpowiedzialność za tworzenie rządu musi wziąć ugrupowanie, które zwyciężyło w wyborach. Pytany, w jakich warunkach Platforma mogłaby poprzeć rząd mniejszościowy SLD-UP, Płażyński odparł: ""Nie było mowy o żadnych możliwych warunkach"". Zaznaczył, że będąc w opozycji Platforma chce realizować swój program. Płażyński wypowiedział się przeciwko wcześniejszym wyborom.

Natomiast szef SLD Leszek Miller zapowiedział, że w środę Marek Belka spotka się z przedstawicielami Platformy Obywatelskiej, PSL i Samoobrony Marek Belka, kandydat Sojuszu na ministra finansów, , aby przedstawić im plan ratowania finansów publicznych. Miler mówił dziennikarzom, że po spotkaniu Belki z przedstawicielami tych trzech ugrupowań będzie można zdecydować o tym, czy powstanie rząd mniejszościowy SLD-UP, czy rząd koalicyjny. ""W czwartek będzie można powiedzieć o zasadniczych rozstrzygnięciach"" - mówił szef Sojuszu.

Po poniedziałkowym spotkaniu z Platfomą Obywatelską Miller powiedział, że nie będzie przyspieszonych wyborów parlamentarnych.

Podczas poniedziałkowych rozmów z SLD-UP Platformę reprezentowali Maciej Płażyński i Donald Tusk. W spotkaniu nie uczestniczył natomiast przedstawiciel SKL. Na pytanie dziennikarzy, dlaczego zabrakło przedstawiciela Stronnictwa, Donald Tusk żartował, że w ten sposób szybciej potoczą się rozmowy. Z kolei Płażyński dodał, że nie należy doszukiwać się w tym żadnych podtekstów. Politycy SKL startowali w wyborach z list Platformy.

Ze strony SLD-UP w spotkaniu uczestniczyli szef Sojuszu Leszek Miller, lider UP Marek Pol i Marek Borowski.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,22156443,pod-szpitalem-stanely-auta-z-drastycznymi-plakatami-od.html",Auto z drastycznymi plakatami blokuje miejsce postojowe pod szpitalem. Pacjentka: Przekroczyli granicę,Od kilku tygodni na parkingu przed Szpitalem Orłowskiego stoi żuk z naklejonymi plakatami Fundacji PRO - Prawo do życia. Pacjentki są zbulwersowane. Szpital rozkłada ręce: Nic nie możemy zrobić.,"Pani Katarzyna Zielonka mówi Metrowarszawa.pl, że przed samym Szpitalem Orłowskiego (na miejscach postojowych, z których korzystają przede wszystkim pacjentki i kobiety rodzące), od kilku tygodni stoi samochód marki żuk z naklejonymi plakatami Fundacji PRO - Prawo do życia. Co jakiś czas organizowane są tam również demonstracje.
Auta z plakatami Fundacji Pro Prawo do życia fot. Katarzyna Zielonka
Plakaty są drastyczne - przedstawiają zakrwawione noworodki, które rzekomo mają obrazować to, co dzieje się z dzieckiem podczas aborcji. Widnieją na nich napisy szkalujące szpital: Aborcyjna rzeźnia numer 1 w Polsce. Szpital Orłowskiego w Warszawie. Wykonują 120 aborcji rocznie.
Według danych Narodowego Funduszu Zdrowia w szpitalu przeprowadzono w ubiegłym roku 120 terminacji ciąży (według obowiązującego prawa).
Samochody parkują legalnie
Pani Katarzyna podkreśla, że żuk jest duży, zajmuje prawie dwa miejsca parkingowe. Obok niego stoi samochód, w którym siedzi mężczyzna pilnujący obu pojazdów. Dyrekcja szpitala zgłaszała problem straży miejskiej. Katarzyna Dobrowolska, rzeczniczka straży potwierdza, że od początku maja wpłynęło kilka zgłoszeń.
Okazało się jednak, że samochody parkują tam w pełni legalnie i prawidłowo - zgodnie z tabliczką umieszczoną przy parkingu. - Miejsca są również opłacone - mówi Dobrowolska.
Miejsca postojowe nie są własnością szpitala, ale miasta - administruje nimi Zarząd Terenów Publicznych. Dyrekcja nic nie może zrobić. A, jak twierdzi pani Katarzyna, obecność samochodów to duży problem.
""Ten szpital jest wspaniały""
- To nie jest okej - po pierwsze, te miejsca postojowe dla nas rodzących są zajęte. Po drugie, te koszmarne i ogromne zdjęcia mogą wpłynąć na zdrowie psychiczne kobiet, które rodzą w szpitalu - mówi. Pani Katarzyna, która regularnie odwiedza szpital na badania ginekologiczne, która również w szpitalu rodziła, podkreśla, że placówka, podobnie jak pracujący w nim lekarze, ""są wspaniali"".
- Położne mają świetne podejście do pacjentek, wszystko odbywa się z ogromnym poszanowaniem naszych praw. Byłam tam na oddziale patologii ciąży, potem na porodówce i na sali operacyjnej, a potem sali poporodowej. Na każdej z tych sal wszystko działa jak najlepiej, personel jest życzliwy, pomocny, z poszanowaniem godności pacjenta. Plus wspaniały oddział neonatologiczny, który uratował życie
niejednemu maluchowi urodzonemu za wcześnie czy z wadami - opowiada pani Katarzyna.
Ponadto, jak podkreśla, fundacja manipuluje, pokazując takie zdjęcia. - Terminacja ciąży nie ma nic wspólnego z tym, co jest na tych plakatach. To jest ohydna manipulacja i trauma dla pacjentek - dodaje.
Ten, kto to pokazuje, wyrządza krzywdę kobietom, które chcą urodzić
Nasz reporter, Tomasz Golonko, poszedł pod szpital, aby sprawdzić, czy samochód wciąż tam stoi. W środę zastał żuka i seata, a w nim śpiącego ""ochroniarza"". Pod szpitalem spotkał pacjentki, które podzielają obawy i opinię pani Katarzyny.
'Ochroniarz' fot. Tomasz Golonko
- To się nie mieści w głowie. Trzeba nie mieć w głowie oleju, aby robić happening z powodu aborcji przed szpitalem - mówi 32-letnia pani Katarzyna. - A pan wie, co to jest patologia ciąży? Tam nie trafiają kobiety, które chcą usunąć ciążę, ale które bardzo pragną mieć dzieci, ale z jakiegoś powodu nie mogą urodzić. I takie zdjęcia kobiecie w bardzo trudnych, naprawdę trudnych chwilach nie pomagają. Ten, który mówi, że w ten sposób chroni życie dzieci nienarodzonych, wyrządza krzywdę wszystkim kobietom. I właśnie tym, które są przeciwko aborcji. Dla mnie ktoś przekroczył kolejną granicę.
Pani Agnieszka, 34 lata, wtóruje: Sama w życiu bym nie dokonała aborcji, nawet gdybym wiedziała, że dziecko może być ciężko chore. Natomiast szpital to jest miejsce, gdzie wszyscy pacjenci powinni mieć zagwarantowany spokój. Nie jestem zwolenniczką aborcji, ale takie zdjęcie przed szpitalem to 'przeginka'.
Pani Anita, 26 lat: Jestem zbulwersowana tym, co widzę, szpital powinien być od leczenia, a nie od wyrażania swoich poglądów. Jak to wygląda w ogóle? My kobiety wiemy o ciąży więcej niż ten pan, co siedzi w aucie i pilnuje tej ""wystawy"". Nam nie trzeba uświadamiać, jak wygląda aborcja.
Pani Agata poszła w czwartek 27 lipca do szpitala razem z córką. - Wiem, że dyskusja o o samochodzie ze zdjęciami już była, ale dzisiaj szlag mnie trafił, jak moja córka dostała spazmów, gdy go zobaczyła - żali się na stronie 'Dziewuchy Dziewuchom'.
Dyrekcja nic nie może zrobić
Aleksandra Słabik-Ledóchowska, dyrektotka szpitala, rozkłada ręce. Co chwilę któraś z pacjentek przychodzi i skarży się na stojący przed szpitalem samochód. - Proszą, abyśmy zareagowali. Niestety, oprócz wezwania straży miejskiej, nic nie mogę zrobić - żali się.
Jak mówi, samochód, który stoi przed szpitalem, przedstawia nieprawdziwe obrazy, które bulwersują pacjentki. - Jesteśmy przodującym szpitalem pod względem liczby porodów, mamy bardzo rozbudowany oddział patologii ciąży. Pacjentki przychodzą ze skargą, że takie plakaty ich bulwersują i wywołują złe emocje, a samochody blokują miejsca postojowe - wyjaśnia.
Szpital ma podpisaną umowę z Narodowym Funduszem Zdrowia. - To, co robimy, badania, które wykonujemy, są zgodne z prawem. Natomiast to pacjentka podejmuje decyzję o terminacji ciąży, jeżeli jest zagrożenie życia. I w myśl prawa taką terminację wykonuje się tylko do 22 tygodnia ciąży. I nie wygląda to tak, jak przedstawiają ilustracje zamieszczone na samochodzie - podkreśla.
Zdaniem dyrektorki, pacjentki, które przychodzą w celu dokonania terminacji ciąży są bardzo obciążone treścią obrazów. - Staramy się im pomóc, zawsze mają możliwość porozmawiania z psychologiem. Ale takie treści na pewno im nie pomagają, wręcz przeciwnie - dodaje.
Usunięcie pojazdu jest poza kompetencjami
Skontaktowaliśmy się z Zarządem Terenów Publicznych, który administruje miejscami postojowymi. I ZTP niewiele jest w stanie zrobić.
""Samochód jest zaparkowany na ogólnodostępnych miejscach postojowych w Strefie Płatnego Parkowania Niestrzeżonego. Podjęcie działań w zakresie usunięcia pojazdu jest poza kompetencjami ZTP. Informacyjnie, przekażemy Pani pytania wraz z dokumentacją zdjęciową do Straży Miejskiej i Policji"" - czytamy w oświadczeniu.
Prawo aborcyjne w Polsce
W Polsce aborcja jest dopuszczalna w trzech kwalifikowanych przypadkach dopuszczanych przez prawo:
- ciąża stanowi zagrożenie dla życia lub zdrowia kobiety ciężarnej (bez ograniczeń ze względu na wiek płodu)
- badania prenatalne lub inne przesłanki medyczne wskazują na duże prawdopodobieństwo ciężkiego i nieodwracalnego upośledzenia płodu albo nieuleczalnej choroby zagrażającej jego życiu (do chwili osiągnięcia przez płód zdolności do samodzielnego życia poza organizmem kobiety ciężarnej)
- zachodzi uzasadnione podejrzenie, że ciąża powstała w wyniku czynu zabronionego (do 12 tygodni od początku ciąży)
Czarne protesty w całej Polsce
Jesienią 2016 roku rząd przedstawił projekt ustawy, który przewidywał między innymi bezwzględny zakaz przerywania ciąży. Zapisano w nim również odpowiedzialność karną dla każdego, kto powoduje śmierć dziecka poczętego, również dla matki. 
Projekt wywołał ogromne emocje. Kobiety, ale również mężczyźni zaczęli masowo wychodzić na ulice, by zaprotestować przeciwko ustawie. Podczas czarnych protestów, mimo ulewnej pogody, wzięło udział w całym kraju około 100 000 ludzi. W samej Warszawie na Placu Zamkowym pojawiło się minimum 22 tysiące osób. 
Mimo że ustawa nie weszła w życie, środowiska wspierające ją przy każdej możliwej okazji wychodzą na ulicę z drastycznymi plakatami przedstawiającymi martwe noworodki, by wspierać, jak to mówią ""prawo do życia"". 
Mity na temat aborcji. Sprawdziliśmy najczęściej powtarzające się argumenty tzw. obrońców życia",Tomasz Golonko,"Postawmy podobne z ofiarami pedofilii przed kościołami w całej Polsce. Podobnie przerysowane.-@@@-chciałem tylko podpowiedzieć szanownym nicniemogącym, że w podobnej sytuacji - legalnie parkującego w centrum samochodu firmowego, który normalnie się przemieszcza, płaci parkingowe i ma nieszczęście być wykorzystywany w firmie mieszczącej się w ścisłym centrum, za+#$+rany zarząd dróg miejskich wytacza sprawy w sądzie o nielegalne umieszczanie reklam w przestrzeni publicznej i je wygrywa! czyli jeśli się urzędasowi chce, to można. tu nikomu się nie chce ani przegonić tego kato byczka ani odholować nielegalnej reklamy.-@@@-Jak to nic nie mozecie zrobic? Wycieczka do marketu po 5 puszek sprayu i gotowe.-@@@-Nic nie mogą? To zatrudnić takich co mogą coś zrobić-@@@-... ale nikomu nie przyszło do głowy, żeby zrobić doniesienie do prokuratury o ""kłamliwie drastycznym plakacie/bannerze"" w miejscu publicznym!!!
***
Gdyby ktoś w tym miejscu piwo pił, to szybko by został ""zdjęty"", jak nie przez straż, to przez samą policje...-@@@-UFG pokazuje ze niema OC.-@@@-Moim zdaniem zachodzi BARDZO DUŻE prawdopodobieństwo że tablice są nie z tego auta lub auto niema ważnego OC. Należało by zawiodomić Policję.-@@@-Jest ubezpieczony i badania techniczne?-@@@-Ale ogrodzenie taśmą przestrzeni publicznej to zawłaszczenie. Fundacja wydzierżawiła ją ? Prowadzi roboty drogowe ? Jakieś eksperymenty na pace, a może ma niebezpieczny ładunek w środku? Jest pozwolenie? Jeżeli nie, to trzeba wyskrobać im portfele za takie bezprawie."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,8186456,Szef_banku_BZ_WBK__Inwestorzy_sa_pod_ogromnym_wrazeniem.html",Szef banku BZ WBK: Inwestorzy są pod ogromnym wrażeniem,"Bank Zachodni WBK odbył cztery spotkania z inwestorami zainteresowani przejęciem 70,4% akcji banku od Allied Irish Banks (AIB), poinformował prezes BZ WBK Mateusz Morawiecki w środę.","""Odbyły się cztery spotkania. Wszyscy inwestorzy są pod ogromnym wrażeniem jakości naszego banku, wszyscy też dają dobre perspektywy jego rozwoju"" - powiedział Morawiecki podczas konferencji prasowej.

AIB wybrało doradców przy transakcji - Morgan Stanley oraz AIB Corporate Finance. Irlandzki bank, który jest notowany na giełdzie w Dublinie i Nowym Jorku, nie podał żadnych informacji dotyczących stanu i zaawansowania negocjacji.

Zapytany o szczegóły negocjacji, prezes BZ WBK odpowiedział: ""Toczą się negocjacje AIB z potencjalnymi inwestorami, my dostarczamy wyłącznie informacje na temat banku, bo w tej transakcji jesteśmy przedmiotem, a nie podmiotem"".

Według nieoficjalnych informacji mediów, na krótkiej liście chętnych do przejęcia BZ WBK znajdują się: PKO Bank Polski, francuski BNP Paribas, hiszpański Banco Santander oraz włoski Intesa Sanpaolo.

Żadna z tych instytucji nie potwierdziła oficjalnie, że stara się o przejęcie piątego co do wielkości banku w Polsce, choć np. PKO BP zdecydowało niedawno o kilkumiliardowym programie emisji obligacji oraz o niewypłacaniu dywidendy, jeśli do 10 grudnia tej instytucji uda się przejąć ""bank z siedzibą w Polsce"".",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,150859,24888388,miedzy-innowacja-a-efektywnoscia-czyli-jak-rosnac-relacja.html","Między innowacją a efektywnością, czyli jak rosnąć. Relacja z Forum IAB 2019","Równo 129 prelegentów, blisko 1300 uczestników, wypełnione po brzegi sale, 2 dni pełnych emocji prelekcji i dyskusji na temat tego, jak rosnąć - jeśli chodzi o procesy, narzędzia, modele biznesowe i reklamowe, organizacje czy trendy, to bilans Forum IAB 2019. Trzynasta edycja najbardziej inspirującej konferencji marketingowej w Polsce odbyła się 5-6 czerwca w Warszawie i przebiegła pod hasłem Re: Growth. Między innowacją a efektywnością","Forum IAB materiał partnera
""Wzrost w branży reklamy cyfrowej w Polsce jeszcze nigdy nie był tak widoczny. Rosną wydatki na reklamę online, osiągając rekordowe wartości. Jednoczesny dynamiczny rozwój technologii, np. programmatic, powoduje, że jako marketerzy możemy docierać do naszych odbiorców na ogromną skalę i z niemal chirurgiczną precyzją. W takiej rzeczywistości efektywność nie jest już tożsama z ilością, a innowacja nie równa się najnowszej technologii. W trakcie Forum IAB 2019 odpowiadaliśmy na pytanie, jak skutecznie budować wzrost w czasach, gdy złotym środkiem komunikacji jest jakość."" - komentuje Włodzimierz Schmidt, prezes zarządu IAB Polska
Prelegenci Forum IAB – wybitni eksperci świata marketingu, nauki i biznesu, podzielili się praktycznymi rozwiązaniami i doświadczeniami na temat tego, czym właściwie jest wzrost, gdzie warto go poszukiwać i co pomoże go osiągać, zarówno w sferze modeli reklamowych i biznesowych, organizacji jak i narzędzi, trendów czy technologii.
Sanjay Nazerali z Dentsu X przekonywał, że efektywność, którą niemal obsesyjnie czerpiemy z technologii i danych, to krótkowzroczna perspektywa wzrostu. Efekty są widoczne, ale powoduje to konieczność coraz bardziej restrykcyjnych regulacji prawnych, spadek kreatywności i szereg innych problemów, z którymi boryka się branża. By osiągnąć zrównoważony rozwój i wzrost reklamowy na miarę naszych czasów, należy całkowicie odwrócić proces profilowania klientów i oprzeć go nie na zachowaniach, ale na motywacjach.
Nieodłącznym źródłem wzrostu wskazywanym przez ekspertów Forum są także trendy. Rozwój biznesu często opiera się na szybkim rozpoznaniu trendu, ale równie często jego błędna analiza jest przyczyną problemów danego produktu – mówiła podczas swojego wystąpienia Anna Gruszka, CEO Reprise, Chief Digital Officer, IPG Mediabrands, jednocześnie przekonując, że nie ma rozwoju bez wyciagnięcia wniosków z błędów, szczególnie takich, które wynikają z podążania za modą, a nie trendem.
""W budowaniu wzrostu organizacji trudno zaś nie docenić roli transformacji cyfrowej. Krzysztof Sobieszek, Business Transformation Practice Lead w Publicis Media, podkreślił jednak, że polskie przedsiębiorstwa nie osiągnęły jeszcze pełnej dojrzałości cyfrowej. Spektakularny wzrost (oraz rozwój) nigdy odbywa się wyłącznie liniowo. Oprócz regularnych, niewielkich przyrostów potrzebujemy również przełomów w myśleniu o biznesie. Tak jak w nauce jego katalizatorem jest gruntowna zmiana założeń, paradygmatów, zasad według których działamy"" – tłumaczy ekspert. Firmy, które potrafią opierać swój wzrost na tych dwóch filarach, jak np. Amazon, osiągają zdecydowanie lepsze wyniki.
Jednym z obszarów, w których należy poszukiwać wzrostu, jest według ekspertów Forum branża e-commerce, a właściwie d-commerce, czyli digital commerce. Tadeusz Żorawski z Molecular/BBDO tłumaczył: ""Tradycyjna sprzedaż offline w wielu kategoriach nie generuje już istotnych wzrostów. Rozwiązaniem jest e-commerce i ewolucja d-commerce,, gdzie pojawiają się również inne formy niż tylko dotychczasowy ‘tradycyjny’ e-commerce oparty na serwisach internetowych lub mobilnych: sCommerce (s – social – zakupy przez platformy społecznościowe), iCommerce (i – image – zakupy z poziomu zdjęć), vCommerce (v – video), aCommerce (a – automated – zakupy zautomatyzowane przy pomocy inteligentnych asystentów i urządzeń smart).""
Goście specjalni, kontrowersyjne tematy i branżowe trendy
Gościem specjalnym tegorocznego Forum był Marek Kamiński, podróżnik, polarnik i autor książek. Jako pierwszy zdobył oba bieguny Ziemi w ciągu jednego roku. Jest także zdobywcą Spitsbergenu, szczytu Mount Blanc, masywu Vinsona i Mount Gunbjorn – najwyższego szczytu Grenlandii. Podczas Forum IAB oprócz niezwykle inspirującej opowieści o przekraczaniu własnych możliwości, mówił o…AI, a dokładniej o relacji człowieka ze sztuczną inteligencją. Uczestnicy mieli okazję poznać robota Noa, z którym Kamiński wyruszy w wyprawę dookoła świata.
Nie zabrakło również tematów kontrowersyjnych i odważnych. Piotr Konieczny z Niebezpiecznik.pl wykonał kilka ataków na uczestników konferencji, pokazując tym samym jak działają hakerzy i jak łatwo paść ich ofiarą.
Na zagrożenie, jakie niesie dla najmłodszych użytkowników „wzrost branży”, wskazywali z kolei Cezary Glijer (K2 Precise) i Jacek Karolak (180heartbeats + Jung v Matt). Sztuczki, które stosujemy jako branża uczą internautów, szczególnie tych młodszych zachowań nieakceptowalnych w realnym życiu, np. że wiedza nie ma znaczenia, że łamanie prawa jest bezkarne i że prawa autorskie nie istnieją. Najwyższy czas, by pomyśleć o „sustainable growth” w wykonaniu branży – przekonują eksperci.
Otwartymi wodami, na które natomiast marki mogą i powinny wypływać, są z kolei akcje dobroczynne, w które ostatnimi czasy mocno angażują się Polacy. Paweł Gala i Marcin Gotowiec z Wavemaker w swoim wystąpieniu tłumaczyli - Konsumenci każdego dnia bombardowani są przekazami marek. Narasta zjawisko ślepoty reklamowej. Marki starają się zyskać uwagę odbiorców działaniami, które mają dla nich większy sens. W związku z tym próbują zmienić świat na lepsze. W ten trend świetnie wpisuje się zaangażowanie marek w dobroczynność. Należy jednak pamiętać, że tu nie ma miejsca gwiazdki – zaufanie jest podstawą i marki muszą bezwzględnie wywiązywać się ze swoich obietnic.
Jakie efekty dla marki może natomiast przynieść angażowanie się w kontrowersyjne akcje społeczne? Kulisy projektu OSTATNI TWÓJ WEEKEND, który w przewrotny sposób sprzeciwiał się uprzedmiotowianiu kobiet, poznaliśmy podczas panelu, w którym udział wzięli przedstawiciele firm zaangażowanych w projekt: Gazeta.pl , BNP Paribas , Mastercard, Fundacja Sukces Pisany Szminką, VMLY&R, Wavemaker i Papaya Films.
W gronie 129 prelegentów Forum IAB 2019 znaleźli się ponadto przedstawiciele agencji (m. in. GoldenSubmarine, Mindshare, Starcom, They.pl, Zenith), marketerów (Douglas Polska, IKEA, McDonald’s Polska), instytutów badawczych (Gemius, Mobile Institute) czy wydawców (Interia, naTemat, AszDziennk, Media Impact/ RASP, Wirtualna Polska).
Wśród najbardziej aktualnych zagadnień, wokół których koncentrowały się wystąpienia Forum IAB pojawiły się m.in. e-sport, influencer marketing, dotarcie do digital natives, data driven marketing, kompetencje cyfrowe, a także sztuczna inteligencja przede wszystkim w kontekście zastąpienia czynnika ludzkiego w branży.
""Agenda Forum to wynik prac ponad czterdziestoosobowej eksperckiej Rady Programowej. Tematy wystąpień stanowią rzetelne odzwierciedlenie tego, co dzieje się na rynku, bowiem swoje zgłoszenie mógł złożyć każdy. Na drodze kilkuetapowego głosowania oraz dyskusji wybraliśmy te, które odznaczały się najwyższym poziomem merytorycznym"" – komentuje Agnieszka Parfienowicz, Partner, Digital, Mindshare, przewodnicząca Rady Programowej FORUM IAB 2019
Forum IAB materiał partnera
Nowe inicjatywy IAB Polska
Podczas Forum IAB premierę miały dwa nowe projekty IAB Polska. Pierwszy to Kodeks Dobrych Reklamy Programmatic, który ma na celu zapewnienie jakości, bezpieczeństwa oraz przejrzystości w wykorzystaniu programatyczego modelu zakupu reklam na polskim rynku. Dokument określa przepisy dla wszystkich uczestników łańcucha programmatic, których zachęcamy do przystąpienia do inicjatywy.
Podczas konferencji zainaugurowano także DIMAQ Basic. To nowy poziom certyfikatu DIMAQ - międzynarodowego standardu kwalifikacji e-marketingowych. Certyfikat na tym poziomie potwierdza rozumienie kluczowych pojęć z digital marketingu i umiejętność jego zastosowania w biznesie. Jest adresowany w szczególności dla właścicieli firm i marketerów zlecających działania online innym podmiotom, a także do studentów i absolwentów, którzy dopiero wchodzą na e-marketingowy rynek pracy. Od tej pory zatem certyfikat dostępny będzie na dwóch poziomach: nowym - Basic oraz dotychczasowym - Professional, który z kolei przeznaczony jest dla osób, które zawodowo zajmują się e-marketingiem lub marketingiem wykonują działania operacyjne.
Tradycyjnie już podczas Forum IAB premierę miał także Raport Strategiczny INTERNET wydawany co roku przez IAB Polska. Szesnasta już edycja publikacji stanowi najważniejsze podsumowanie funkcjonowania rynku internetowego w Polsce, wydarzeń branży marketingu i najnowszych trendów.
Networking na najwyższym poziomie
W Forum IAB 2019 wzięło udział około 1300 osób - przedstawicieli agencji reklamowych, domów mediowych, reklamodawców i badaczy rynku. Byli to dyrektorzy kreatywni, stratedzy, dziennikarze, wykładowcy i analitycy, a także prezesi i specjaliści pasjonujący się wszystkim, co dotyczy marketingu i branży online. Oprócz rozmów w kuluarach i after party, niezastąpionym źródłem networkingu po raz kolejny okazała się aplikacja mobilna wydarzenia.
W tym roku Forum IAB odbywa się wspólnie z Interact – flagową konferencją IAB Europe.
13. edycja Forum IAB objęta była akredytacją DIMAQ. Oznacza to, że uczestnicząc w wydarzeniu, posiadacze certyfikatu otrzymują punkty recertyfikacyjne i mogą skorzystać z dodatkowego rabatu na zakup biletu.
IAB materiał partnera",materiał partnera,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24209344,bruksela-kolejny-krok-w-strone-brexitu-unijni-przywodcy-zatwierdzili.html",Kraje UE zatwierdziły umowę dot. brexitu. Ale to nie koniec. Tusk: Przed nami trudny proces,"- Jedna rzecz jest pewna - pozostaniemy przyjaciółmi do końca świata i jeden dzień dłużej - powiedział na konferencji w Brukseli Donald Tusk. Przewodniczący Rady Europejskiej krótko podsumował szczyt, na którym państwa członkowskie zatwierdziły porozumienie ws. brexitu.","Umowa brexitowa 27 państw członkowskich Unii Europejskiej z Wielką Brytanią została zatwierdzona. Stało się na to na posiedzeniu Rady Europejskiej, w której uczestniczył m.in. premier Mateusz Morawiecki. O zatwierdzeniu umowy poinformował po godz. 10 szef RE Donald Tusk.
REKLAMA
""27 państw członkowskich zatwierdziła umowę o wyjściu Wielkiej Brytanii z UE oraz Deklarację Polityczną w sprawie przyszłych stosunków UE-Zjednoczone Królestwo"" - napisał przewodniczący Rady Europejskiej.
Później krótko podsumował szczyt na konferencji prasowej. - Przed nami trudny proces ratyfikacji i szczegółowych negocjacji. Ale nie zależnie od tego, jak będzie to wyglądać, jedna rzecz jest pewna - pozostaniemy przyjaciółmi do końca świata i jeden dzień dłużej - mówił przewodniczący RE. - Nie powinniśmy spekulować na temat głosowania w parlamencie w Londynie. Nie jestem jasnowidzem - odpowiedział Tusk na pytanie o to, co stanie się w razie odrzucenia porozumienia przez brytyjski parlament.
To najlepsza możliwa umowa. To jedyna możliwa umowa. Jestem pewien, że ci, którzy zdecydują o jej ratyfikacji w Parlamencie Europejskim i parlamencie Wielkiej Brytanii, będą mieli to na uwadze
- mówił z kolei szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker. Także unijny negocjator Michel Barnier mówi, że to ""najlepsze możliwe porozumienie"".
 
Juncker ostrzegł, że ci, którzy chcieliby odrzucić obecne porozumienie w nadziei na wynegocjowanie lepszego, ""od razu będą rozczarowani"". Zapewnia, że to najlepsze możliwe porozumienie.
Charles Michel
✔
@eucopresident
EU27 has endorsed the Withdrawal Agreement and Political Declaration on the future EU-UK relations.
3 811
09:33 - 25 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 3 668
Umowa brexitowa liczy 585 stron i określa szczegółowo warunki wyjścia Wielkiej Brytanii ze Wspólnoty. Z punktu widzenia interesów Polski kluczowe są dwa zapisy.
Jeden z nich dotyczy zagwarantowania praw Europejczyków, w tym naszych rodaków na Wyspach Brytyjskich. Drugi zapis to zobowiązanie władz w Londynie, że mimo brexitu, będą wpłacać składki do obecnego unijnego budżetu. Polska jest największym beneficjentem.
Kancelaria Premiera
✔
@PremierRP
Premier @MorawieckiM  przed nadzwyczajnym posiedzeniem Rady Europejskiej w #Bruksela: Umowa, którą będziemy dziś omawiać odzwierciedla wszystkie elementy, które są dla nas bardzo ważne.
Polska jest bardzo zadowolona z warunków, które udało się uzyskać.
156
09:01 - 25 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 91
Morawiecki rozmawiał z Junckerem. ""Wyraźne ocieplenie""
Należy podkreślić, że wszystkie polskie projekty ujęte w ramach budżetu UE znajdują odzwierciedlenie w zobowiązaniach płatniczych Wielkiej Brytanii, a na tym nam szczególnie zależało - mówił rano przed szczytem w Brukseli premier Mateusz Morawiecki.
Wyjście Wielkiej Brytanii z UE tworzy nową perspektywę. Nam zależy na jak najbliższych relacjach pod względem bezpieczeństwa, polityki zagranicznej, wymiany handlowej, współpracy inwestycyjnej i gospodarczej. Te elementy są utrzymane w ramach tej umowy
- przekonywał szef rządu.
Szef Rady Europejskiej Donald Tusk w sobotę informował, że będzie rekomendował państwom członkowskim zatwierdzenie umowy. Ocenił, że z powodu brexitu ""nikt nie ma powodów do radości"", ale UE ""zdała test jedności i solidarności"". Napisał też, że mottem na niedzielny szczyt mogą być słowa Freddiego Mercurego (w sobotę przypadała rocznica śmierci artysty): ""Friends will be friends, right till the end"" (ang. ""Przyjaciele pozostaną przyjaciółmi, aż do samego końca"").
Polskie radio podało, że premier Morawiecki rozmawiał z przewodniczącym Komisji Europejskiej Jean-Claudem Junckerem na marginesie unijnego szczytu. - To była bardzo pozytywna rozmowa w sprawie współpracy na wielu polach. Wyraźne ocieplenie i chęć przykrycia złych emocji z przeszłości - powiedział brukselskiej korespondentce Polskiego Radia Beacie Płomeckiej jeden z dyplomatów.  Na tym spotkaniu poruszona została kwestia ostatnich zmian w ustawie o Sądzie Najwyższym. 
Brexit. Ratyfikacja umowy przez państwa UE
Najtrudniejsze negocjacje dotyczyły zapisów, które mają zagwarantować, że po brexicie nie zostaną wprowadzone uciążliwe kontrole na granicy irlandzkiej. Teraz umowa brexitowa musi być ratyfikowana w krajach członkowskich i przez Parlament Europejski.
O ile ratyfikacja w państwach UE i Europarlamencie nie powinna być problemem, o tyle ratyfikacja w parlamencie brytyjskim stoi pod dużym znakiem zapytania. Wielu brytyjskich posłów krytykuje bowiem porozumienie uważając, że godzi ono w interesy
Umowa, którą będziemy dziś omawiać odzwierciedla wszystkie elementy, które są dla nas bardzo ważne. Polska jest bardzo zadowolona z warunków, które udało się uzyskać Wielkiej Brytanii.
Negocjacje handlowe UE z Wielką Brytanią
Deklaracja polityczna dotycząca przyszłych relacji handlowych liczy ponad 20 stron i nie jest prawnie wiążąca. To zbiór intencji i zapowiedź negocjacji w sprawie nowej, unijno-brytyjskiej umowy gospodarczej.
Te negocjacje mają się zacząć z chwilą wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii 29 marca przyszłego roku. Pierwotnie zakładano, że potrwają niecałe dwa lata do końca 2020 roku. Zdecydowano jednak o możliwości wydłużenia tego okresu o kolejne dwa lata.
Podczas okresu przejściowego, liczonego od brexitu do wejścia w życie nowej umowy handlowej, Wielka Brytania będzie objęta wszystkimi unijnymi regulacjami i zasadami, także nowymi, ale bez prawa głosu w sprawie ostatecznego ich kształtu.
Huebner o brexicie: Żaden z brytyjskich polityków nie zaryzykuje wyjścia z Unii bez porozumienia",Fot. Olivier Hoslet,"Nasz prawy i sprawiedliwy rząd RP zatwierdził właśnie zamrożenie wyższych stawek vat pomimo obietnic powrotu do 22%.
Dziękujemy ci pisie i będziemy o tym pamiętać przy urnach wyborczych.-@@@-A w DTV Ziemiec przeczyta: ""wielki sukces PiS i rządu na arenie europejskiej. Pomimo knowań Tuska, zaakceptowano umowę z Wlk. Brytanią. Stosunek głosów 27:0 za, świadczy o mocarstwowej roli polskiego rządu w Unii Europejskiej ""-@@@-Właśnie oglądałem konferencję prasową matołusza po podpisaniu umowy brexitowej.
Był bardzo zadowolony z sukcesu jaki odniósł. Wygląda na to, że chętnie poszedłby śladami Zjednoczonego Królestwa. Skandujmy wszyscy matołusz!, matołusz!, matołusz! .-@@@-Rożnica miedzy Tuskiem a prezesikiem jest tak powalająca, wiec pisie kundelki z całej siły ujadają na Tuska, by ten fakt choćby trochę zatuszować...-@@@-Przed spotkaniem były wywiady z przywódcami Europy. Morawiecki miał dwa mikrofony przed nosem, w tym jeden z Polsatu. Juncker kilkanaście. Wszyscy się pozdrawiali, Morawieckiego tam nie było.-@@@-Ewidentnie widać, że Polaków najbardziej boli nie to, że Wielka Brytania odłącza się od struktur unijnych, tylko to, że przez to Polska wyżebrze po prostu mniej pieniędzy, bo żebractwo to jedyna rzecz którą nasze społeczeństwo potrafi. A wizja opuszczenia Unii przez Polskę to jak strach żebraka, że zamkną kościół.-@@@-W krajach wstępujących do UE odbywają się referenda. Z reguły są wygrywane. Przegrane zostały tylko w Danii i Norwegii. W Danii zrobiono referendum poprawkowej.
Analogicznie, zdrowy rozsądek nakazuje przeprowadzenie referendum zatwierdzającego umowę wyjścia. Tę świeżo podpisaną. Byłoby ciekawie, gdyby Brytyjczycy zagłosowali przeciwko.-@@@-Na prawde mozemy byc dumni, ze Polak ma cos do powiedzenia na forum Europejskim!!!
Tylko PiS-Targowica z patriotycznymi haslami na ustach niszczy Tuska, wysmiewa jego/nasz sukces na arenie Europejskiej/swiatowej, bo sami nie maja zadnego, i pcha Polske w kierunku Rosji.-@@@-Glos wyborcy powinien byc uwazany za wazny, tylko wtedy kiedy wyborca zda krotki test z FAKTOW i udowodni, ze ma chociaz podstawowa wiedze w temacie!!!
W UK dzien po glosowaniu za Brexitem, najczesciej wyszukliwanym haslem bylo : Unia Europejska i co to jest Brexit!!!! .... czyli musztarda po obiedzie. Anglicy po prostu nie wiedzieli za czym glosuja (!!!!!) tylko jak malke dzieci pod wplywem emocji chcieli pokazac swoje niezadowolenie .... i pokazali ...... a Putin sie cieszy, bo to on, jak ten diabel, namawial do slabienia Unii. Uzyl tez swoich psow gonczych: Trumpa, Orbana i Kaczynskiego do podjudzania do Brexitu."
