"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25206980,us-navy-potwierdza-autentycznosc-nagran-ufo-nie-ma-wytlumaczenia.html",US Navy potwierdza autentyczność nagrań UFO. Wytłumaczenia brak,"Przedstawiciel floty USA oficjalnie potwierdził, że ujawnione ponad rok temu nagrania niezidentyfikowanych obiektów latających, są autentyczne. Wojskowi nie potrafią wytłumaczyć, czym mogą być owe obiekty.","Najnowszy komentarz dotyczy trzech nagrań niezidentyfikowanych obiektów, które opublikowała pod koniec 2017 roku organizacja o nazwie ""To The Stars Academy of Arts and Science"" (TTSA). Miała do nich dostęp, dzięki pracującemu dla niej byłemu cywilnemu analitykowi Pentagonu, który brał udział w badaniu różnych niewytłumaczonych zjawisk zarejestrowanych przez wojskowy sprzęt.
Niespodziewana reakcja wojska
Owe trzy nagrania od początku były traktowane jako autentyczne z dużą dozą prawdopodobieństwa. Zwłaszcza, że razem z TTSA dwa z nich opublikował dziennik ""New York Times"", który dodatkowo zdołał przekonać dwóch byłych pilotów wojskowych, którzy mieli brać udział w nagranych incydentach, do opowiedzenia o swoich przeżyciach. Zrobili to otwarcie i pod nazwiskiem, co bardzo uwiarygodniało całą historię.
Teraz jednoznacznie autentyczność nagrań potwierdził Joseph Gradisher, rzecznik prasowy wiceszefa Operacji Morskich ds. Wojny Informacyjnej. Zrobił to w rozmowie z portalem ""The Black Vault"", prowadzonym przez miłośników teorii spiskowych i zagłębiania się w niejawne informacje rządu USA. Później powtórzył to dla bardziej wiarygodnego portalu ""The Vice"".
- US Navy formalnie uznaje zjawiska widoczne na tych trzech nagraniach za ""Niezidentyfikowane Zjawiska Powietrzne"" - stwierdził Gradisher. Wytłumaczył, że przestano używać tradycyjnego określenia ""Niezidentyfikowane Obiekty Latające"", czyli UFO, ponieważ to nowe (UAP) ma lepiej opisywać naturę problemu. Nie wiadomo, czy chodzi o obiekty czy o coś innego, więc uznano, że lepsze będą ""zjawiska"".
- Zdecydowanie spodziewałem się, że wojsko odpowie w kwestii tych wideo tak samo, jak zawsze robiło to wcześniej w oficjalnych dokumentach czy wypowiedziach, czyli określi owe zjawiska jako drony albo balony. Jednak nie zrobili tego. Oficjalnie potwierdzili, że zjawiska widoczne na tych nagraniach pozostają niezidentyfikowane - stwierdził w rozmowie z ""The Vice"" John Greenwald, główny administrator portalu ""The Black Vault"". - To bardzo mnie zaskoczyło, zaintrygowało i zmotywowało do jeszcze bardziej energicznego poszukiwania prawdy - dodał.
Ponadto Gradisher potwierdził to, co już kilka miesięcy temu podał portal ""The Black Vault"". Wszystkie trzy nagrania opublikowane przez TTSA pozostają formalnie niejawne i nie powinny zostać pokazane opinii publicznej, choć sama organizacja twierdzi, iż uzyskała stosowne zgody Pentagonu.
Spotkania nad oceanem
Potwierdzenie autentyczności nagrań nie przybliża nas jednak do wyjaśnienia, co właściwie na nich widać.
Jedno z nich zostało wykonane w 2004 roku przez systemy celownicze myśliwca F/A-18 Super Hornet, należącego do US Navy. Maszyna znajdowała się wówczas nad poligonem morskim w pobliżu San Diego na pacyficznym wybrzeżu USA. Nagranie przedstawia podłużny, owalny obiekt uchwycony w podczerwieni. W pewnym momencie to ""coś"" gwałtownie ucieka z pola widzenia systemów celowniczych, które nawet nie próbują utrzymać ""na celowniku"".
W pogoni za niezidentyfikowanym ""zjawiskiem"" uczestniczyła też druga maszyna F/A-18. Jej pilot zrelacjonował swoje przeżycia dziennikowy ""NYT"". Komandor David Fravor mówił, że podczas rutynowej misji treningowej został niespodziewanie skierowany do normalnego ""bojowego"" przechwycenia obiektu wykrytego przez radar krążownika eksportującego lotniskowiec USS Nimitz.
Po dotarciu we wskazany obszar dostrzegł coś ""przypominającego kształtem podłużnego tic-taca"". Obiekt unosił się na małej wysokości nad wodą, po czym gwałtownie ruszył w kierunku F/A-18 i zaczął wykonywać manewry mające ""wykraczać poza możliwości naszej technologii"". Po chwili odleciał. - Nie wiem, co widziałem. Nie miało piór, skrzydeł ani wirników i było znacznie szybsze niż nasze maszyny. Wiem, że chciałbym tym latać - powiedział komandor w rozmowie z ""NYT"".
Dwa kolejne opublikowane nagrania pochodzą z tego samego incydentu w 2015 roku. Je również wykonały załogi samolotów F/A-18 Super Hornet przy pomocy swoich systemów celowniczych. Te wydarzenia miały jednak miejsce nad Atlantykiem, u wschodnich wybrzeży USA. Na obu nagraniach widać szybko przemieszczający się i wykonujący dziwne manewry owalny obiekt. Słychać też komentarze załóg samolotów, które są wyraźnie zaskoczone tym co widzą i nie potrafią tego zidentyfikować.
W tym wypadku nie udało się znaleźć i przekonać do wywiadu pilotów, więc szczegóły zdarzenia nie są znane.
Nadal nic nie wiadomo
Potwierdzenie przez wojsko USA autentyczności nagrań nie przybliża niestety wytłumaczenia tego, co na nich widać. Ze skrótem UFO automatycznie kojarzą się srebrne latające spodki pilotowane przez kosmitów przybyłych z kosmosu. Takie skojarzenie zaszczepiły w powszechnej świadomości amerykańskie filmy, książki i komiksu rodem z lat 50., kiedy wybuchła mania UFO. Jednak w rzeczywistości do dzisiaj nie ma wiarygodnego i bezspornego dowodu, pozwalającego rzeczywiście stwierdzić, że Ziemię odwiedzają kosmici.
Widoczne na nagraniach z systemów celowniczych samolotów ""zjawiska"" mogą być wieloma rzeczami. Nie tylko latającym spodkami, ale też na przykład tajnymi i awangardowymi systemami uzbrojenia rozwijanymi przez wojsko USA (incydenty miały miejsce na poligonach morskich) lub innego kraju, niewytłumaczonymi zjawiskami naturalnymi albo efektami usterek systemów myśliwców.
Wytłumaczenia brak.",Fot. US Navy,"To były na pewno latające pieniądze. Jak nie wiadomo o co chodzi, to chodzi o pieniądze.-@@@-Jeśli kosmici istnieją, to niech aby nie lądują w Białymstoku! Strach pomyśleć, co zrobią z nimi tamtejsi łysi mężczyźni odziani w luźne stroje sportowe i ich kobiety z dziećmi. To że będą wyzywać i oplują, to pół biedy ... Pewnie nawet ichni biskup będzie płomiennie wzywiał z ambony ..-@@@-wystarczyło zapytać Antoniego-@@@-Przypominam tylko, że UFO to ""niezidentyfikowany obiekt latający"", czyli coś czego nie umiemy określić. A to, że nie umiemy czegoś określić nie jest równoznaczne z kosmitami.-@@@-ja mysle ze to mogl byc samolot z marszalkiem sejmu ktory lecial do rzeszowa - tylko pilotowi sie troszke zle skrecilo-@@@-Potwierdzeniem tego że kosmici są bardzo inteligentni jest to, że nigdy się z nami nie skontaktowali.-@@@-Opowiadanie ""Patrol"" z ""Opowieści o pilocie Pirxie"" Stanisława Lema mi się przypomina.-@@@-Ja to bym do ufa nie wsiadł.-@@@-Tak pisze. Najblizsza nam gwiazda jest oddalona od nas z jej jakimichs planentami, niekoniecznie zdatnymi do zycia tlenowego na bazie wegla i wodoru, o jakies 5 lat swietlnych, czyli by tam dotrzec naszymi technolgoiami potrzebujemy najmniej STO TYSIECY LAT. Czy w tej fizyce jest cywilizacja, co potrafi pokonowac takie odleglosci wedle filmikow science fictiow w kilka sekund, to juz nie moja glowa. Wedle roznych rezyserow sa jakies bramy czasu, czy inne.
Kiedys tlumaczono , ze wazne sa wymiary w jakich zyjemy. Jezeli wiec jakis organizm drepcze po ziemi wedle dwoch wymiarow i stanie przed murem dlugim na np 1000 kilometrow, to jak nie umie sie poruszac w wymarze ""gora-dol"" , to potrzebuje setek lat, by obejsc mur i przejsc na druga strone. Jak by mial umejetnosc poruszania sie gora-dol, to zajeloby mu to kilka minut. To taka metafora jak to moze dzialac, gdy zna sie wiele wiecej wymiarow, ktorych nie umiemy nawet zrozumiec na naszym poziomie, a warto pamietac, ze cywlizacja techniczno technologiczna naszego gatunku, to moze dopiero ze sto lat, czyli jestesmy dopiero na poczatku tej drogi poznania od epoki ciemnego sredniowiedza. Osobiscie nie wierze, by w naszej fizyce takie podroze byly mozliwe i nas ktos odwiedzal, ale wyobraznia jest wielka. Sam fakt, ze poza nasza planeta Ziemia zycie dla naszej biologii jest nierelane, jest dowodem takiej bariery nie do pokonania."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,7823114,Zdjecia_prezydenckiej_pary_za_podpis_dla_Jaroslawa.html",Zdjęcia prezydenckiej pary za podpis dla Jarosława Kaczyńskiego,"Komitety wyborcze kandydatów mają czas do 6 maja, by zebrać 100 tys. podpisów. Na placu Dąbrowskiego w Łodzi wśród partyjnych gadżetów, które mogą wziąć - zdjęcie tragicznie zmarłego prezydenta z małżonką.","- Szokujące są, przynajmniej dla mnie, pocztówki ze zdjęciem zmarłej pary prezydenckiej. Czy to już nie jest żerowanie na wizerunku zmarłych? - pyta Kuba, który wysłał nam zdjęcie. Kartę, której zdjęcie zrobił, widział na placu Dąbrowskiego. Wolontariusze położyli ją na ławce zanim zaczęli zbierać podpisy.

- To musi być prywatna inicjatywa jakiegoś wolontariusza - dowiadujemy się w łódzkim biurze PiS. Takie zdjęcia rozdawane były na pogrzebie prezydenta w Krakowie, jak tłumaczy nam Marek Rosiak, łódzki działacz PiS.

Mówi, że można było wziąć ich dużą ilość.

Radio TOK FM informuje, że już wczoraj w Łodzi rozdawano takie same pocztówki.



Sebastian Bulak, z Forum Młodych Prawa i Sprawiedliwości powiedział nam dziś, że zdjęcia są formą upamiętnienia prezydenckiej pary. Brały je także osoby, które nie chciały poprzeć kandydatury Jarosława Kaczyńskiego na prezydenta.

Sygnały o podobnych praktykach dostajemy także z Zielonej Góry, gdzie zdjęcia leżały przy liście poparcia w jednej z hurtowni papierniczych. Na profilu Alert24 na Facebooku Paweł pisze, że takie samo zachowanie zbierających podpisy miało miejsce w Sopocie. Wiesz więcej? Poinformuj Alert24

W poniedziałek Jarosław Kaczyński ogłosił, że wystartuje w wyborach prezydenckich.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,7691541,Brytyjska_prasa_zapomina_o_Janku_Meli__Kaminski__Zachodnie.html",Brytyjska prasa zapomina o Janku Meli? Kamiński: Zachodnie media bywają nonszalanckie,"BBC w artykule o weteranach wojennych planujących zdobyć biegun północny, pomija fakt że Jan Mela zrobił to sześć lat temu. Marek Kamiński stwierdza, że nie zrobili tego dla mediów, a brak informacji to na pewno kwestia przeoczenia.","Książę Harry w czasie piątkowej konferencji prasowej oznajmił że chciałby dołączyć do czwórki niepełnosprawnych weteranów, którzy wyruszą w kwietniu na biegun północny. Brytyjski następca tronu jest związany z fundacją organizującą polarną wyprawę niepełnosprawnych weteranów wojen w Iraku i Afganistanie. Wybrana spośród ochotników czwórka weteranów ma w kwietniu wyruszyć samotnie na biegun, wspierana przez dwójkę brytyjskich podróżników. Harry chciałby dołączyć do wyprawy na kilka dni, jeśli pozwolą mu na to jego przełożeni - książę odbywa służbę wojskową w Afganistanie.

Artykuł BBC nazywa jednak Brytyjczyków pierwszymi osobami niepełnosprawnymi, które dotrą na biegun, pomijając przy tym Janka Melę. Niepełnosprawny nastolatek dokonał tego sześć lat temu, zdobywając w tym samym roku oba bieguny i jest zarazem najmłodszym jego zdobywcą.

Czy rzeczywiście wiedza o polskim podróżniku jest tak mało istotna? Dyskutuj na naszym nowym alertowym forum Marek Kamiński, którego pytaliśmy w tej sprawie, mówi że dla niego najważniejsza jest świadomość tego, że był tam z Jankiem, a opinie mediów są dla niego drugorzędne. - Na pewno to błąd - mówi podróżnik. Dodaje przy tym, że zachodnie media bywają czasem ""nonszalanckie"", a wiadomość że ktoś będzie na biegunie pierwszy na pewno brzmi lepiej niż to, że był tam drugi. Zwłaszcza drugi po piętnastoletnim chłopcu.",Fot. Archiwum fundacji Jaśka Meli 'Poza horyzonty',
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2452169.html",7-proc. VAT na ubranka dziecięce?,"Czy wróci 7-proc. VAT na ubranka dziecięce? Chce tego Komitet Inicjatywy Ustawodawczej ""Nasze Dziecko""","Komitet zebrał 117 tys. podpisów pod projektem obniżenia stawki VAT na ubranka dziecięce z 22 do 7 proc. W piątek złożył u marszałka Sejmu obywatelski projekt zmiany ustawy o podatku od towarów i usług przywracający obniżoną stawkę podatku na takie ubranka.

Według wyliczeń autorów projektu obniżka VAT oznaczałaby dla budżetu zmniejszenie dochodów o kilkadziesiąt milionów złotych. Jednak zdaniem posła Artura Zawiszy (PiS), który wspiera inicjatywę ustawodawczą, po przywróceniu niższej stawki VAT wzrośnie popyt na ubranka, a w ślad za nim także obroty produkujących je firm. W dłuższej perspektywie może to oznaczać wzrost dochodów budżetu.

VAT na ubranka dziecięce wzrósł do 22 proc. od 1 maja 2004 r. Zdaniem komitetu Nasze Dziecko przełożyło się to na 15-proc. wzrost cen tych produktów. Niższym podatkiem (7-proc.) są dziś nadal objęte jedynie ubrania dla niemowląt wykonane z dzianin. W Sejmie trwają właśnie prace nad zmianami do ustawy o VAT, a jedna z poprawek zakłada objęcie 7-proc. stawką wszystkich ubranek dziecięcych. Poprawka ta pokrywa się z projektem złożonym w piątek w Sejmie przez Nasze Dziecko. - Mamy nadzieję, że Polska wkrótce dołączy do grupy państw, w których obowiązują obniżone stawki VAT na ubranka dla dzieci - mówią przedstawiciele Komitetu Inicjatywy Ustawodawczej. Według nich takie ubranka w Luksemburgu objęte są 3-proc. podatkiem VAT, a w Irlandii i Wielkiej Brytanii mają nawet stawkę zerową.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23552748,dzien-ojca-facebook-twierdzi-ze-wypada-17-czerwca-kiedy-obchodzimy.html","Dzień Ojca. Facebook twierdzi, że wypada 17 czerwca. Kiedy obchodzimy go w Polsce?","Dzień Ojca to stosunkowo młode święto, które w różnych krajach jest obchodzone w różnych dniach. Według kalendarza Facebooka Dzień Ojca powinniśmy świętować w niedzielę 17 czerwca. Święto przypada na ten dzień jednak nie w Polsce, a Wielkiej Brytanii.","Dzień Ojca obchodzimy 17 czerwca? Tak twierdzi Facebook i od rana użytkownicy portalu sprawdzają w wyszukiwarkach, jak jest naprawdę. A prawda jest taka, że Dzień Ojca w każdym kraju obchodzi się innego dnia.
Dzień Ojca. Kiedy obchodzimy w Polsce?
W Polsce Dzień Ojca przypada 23 czerwca, czyli w przyszłym tygodniu w sobotę. Informacja, że Dzień Ojca obchodzimy 17 czerwca to prawdopodobnie pomyłka Facebooka, ale rzeczywiście tego dnia świętują ojcowie w Wielkiej Brytanii. Tam Dzień Ojca obchodzony jest w trzecią niedzielę czerwca, a ta wypada właśnie tego dnia.19 czerwca Dzień Ojca obchodzony jest m.in. w Hiszpanii, Portugalii i Włoszech, na północy, w krajach skandynawskich Dzień Ojca przypada w drugą niedzielę listopada. Z kolei Niemcy Dzień Ojca świętują w Dzień Wniebowstąpienia Pańskiego. Co ciekawe w Nikaragui Dzień Ojca przypada tego samego dnia co w Polsce.
Dzień Ojca. Wszystko zaczęło się w USA
W Polsce Dzień Ojca obchodzimy od 1965 r., jest to więc dosyć młode święto i zapewne w związku z tym nie jest tak popularne jak Dzień Matki. Zgodnie ze zwyczajem z okazji tego dnia składamy ojcom życzenia i obdarowujemy ich drobnymi prezentami. 
Jeśli chodzi o samą genezę Dnia Ojca, to trzeba jej szukać w Stanach Zjednoczonych. 19 czerwca 1910 r. w miasteczku Spokane w stanie Waszyngton Sonora Dodd, córka Williama Smarta, weterana wojny secesyjnej, postanowiła docenić trudy ojców. Trzy lata przed jej inicjatywą ustanowiono Dzień Matki. Dodd analogicznie chciała obchodzić Dzień Ojca. Na początku to wydarzenie miało charakter lokalny, ale w 1972 r. prezydent Nixon oficjalnie wprowadził Dzień Ojca do kalendarza Amerykanów. Dzień Ojca zyskiwał na popularności na całym świecie. Za przykładem USA poszły m.in. Holandia, Kanada czy Czechy.",KORNELIA GŁOWACKA-WOLF,"Czy to jest temat na ""Wiadomości""?-@@@-Ciekawe co dostanie prezes od swoich dzieci?-@@@-Dzień ojca obchodzimy w imieniny toruńskiego szamana lub w dzień w którym Jarosław zawsze dziewica spłodził niepokalanie pierwszego potomka.-@@@-W USA tez 17-go.-@@@-Father's day today in US-@@@-W Argentynie tez 17go czerwca-@@@-Caly normalny swiat obchodzi dzien ojca w trzecia niedziele czerwca. Moze w koncu Polska dołączy do rodziny ?-@@@-Z okazji dnia ojca Sobecka chciała się oddać Tadziowi z Torunia, ale mu ziemniaki z piwnicy uciekły...-@@@-Pomylka my ass... Kanada 17 czerwca ""Father's Day"""
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,21336296,super-bowl-2017-to-najlepsze-reklamy-ktore-trzeba-zobaczyc.html","Super Bowl 2017. To najlepsze reklamy, które trzeba zobaczyć. Jest Malkovich, Statham i bracia Coen",Super Bowl 2017 to wyjątkowe wydarzenie nie tylko dla fanów sportu. To też najlepsze i najdroższe reklamy na świecie.,"5 milionów dolarów - tyle kosztowało w tym roku 30 sekund czasu antenowego podczas Super Bowl. To prawdopodobnie najdroższe pasmo reklamowe na świecie. Co roku gromadzi przed ekranami telewizorów miliony telewidzów nie tylko ze Stanów Zjednoczonych. Dla nas zdecydowanie bardziej interesujące od samych rozgrywek ligi futbolu amerykańskiego NFL są właśnie reklamy.
Prezentujemy Wam niektóre tegoroczne spoty. Czy są najlepsze na świecie? Oceńcie sami:
MERCEDES-BENZ - Born to be wild
Mercedes zdecydował się na zatrudnienie braci Coen. Ci oddali hołd amerykańskim filmom drogi. W roli głównej - samochód i Peter Fonda, czyli słynny ''Easy Rider'' (''Swobodny Jeździec''):
WIX - Jason Statham, Gal Gadot i... Felix.
Firma WIX, zajmująca się projektowaniem stron internetowych, postawiła na przystojniaka Jasona Stathama i piękną Gal Gadot. Jeszcze przed finałami pokazano dwie reklamy. Bardziej przypominają film akcji niż spoty:
 INTEL z Tomem Bradym
Intel postanowił w tym roku zareklamować swój nowy produkt z pomocą Toma Brady'ego. Co się tam dzieje? Sportowiec budzi się, myje zęby i zjada naleśnika z podłogi. Dlaczego? Ma udowodnić, ze z nową technologią Intel 360° wszystko może wyglądać epicko. Wierzycie?
 SNICKERS - reklama na żywo
Snickers w tym roku postawił bardzo wysoko poprzeczkę i postanowił pokazać widzom reklamę na żywo. Jak wyszło? Zobaczcie sami:
 SKITTLES - spróbuj tęczy
Cukierki Skittles proponują widzom rozgrzewkę przed Walentynkami - na słodko:
 MR. CLEAN - pierwsza atrakcyjna reklama o środkach do czyszczenia
W naszym zestawieniu znalazła się też reklama środków czyszczących Mr. Clean. Dlaczego? Bo to chyba pierwsza reklama od zawsze, która pokazuje coś więcej niż kobiety sprzątające powierzchnie płaskie:
 SQUARESPACE - Kim do jasnej cholery jest John Malkovich?!
Squarespace zrobiło reklamę z samym Johnem Malkovichem. Aktor jak zawsze jest bezbłędny:
 BUDWEISER - politycznie o imigrantach
Browar Budweiser w tym roku postawił na przypomnienie Amerykanom ich korzeni - a są to bez wątpienia korzenie imigranckie. W połowie XIX wieku do Stanów Zjednoczonych przybył z Niemiec Adolphus Busch, i nie spotkał się z ciepłym przyjęciem. A jednak gdyby nie on, Amerykanie nie piliby Budweisera podczas Super Bowl 2017:
  FEBREZE - patriotycznie w toalecie
Są takie reklamy, które w Polsce na pewno nie zostałyby zaakceptowane. Gdyby Febreze w taki sposób zareklamowało się w Polsce, skandal byłby murowany. Ale na szczęście swoją reklamę skierowali do Amerykanów. I tak, jest to reklama odświeżaczy powietrza w toalecie. I jest nieprawdopodobnie amerykańska:
 LEXUS - człowiek i maszyna
A to jedna z najpiękniejszych reklam samochodów, jakie widzieliśmy. Lexus postawił na piękno ciała i maszyny. WOW!
 BUICK - Miranda Kerr i Cam Newton
OK, trochę tutaj pooszukujemy. Miranda Kerr występuje w tej reklamie, ale pojawia się tylko na 3 sekundy. Jednak jeśli przyjąć, że te 3 sekundy kosztowały Buicka 0,5 miliona dolarów... A dla samej Mirandy Kerr w towarzystwie Cama Newtona warto obejrzeć tę reklamę.
 Czy któraś z tych reklam może trafić do zestawienia najlepszych z najlepszych? Jeszcze przed finałem ligi zrobiliśmy nasze własne zestawienie top 10 reklam na Super Bowl wszech czasów. Znajdziecie je TUTAJ!",Fot. SquareSpace | YouTube | kadr,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2781854.html",Belka nie współpracował z SB,"SB nie upolowało Belki. Z teczki premiera wynika, że peerelowskie MSW przez rok usiłowało skłonić go do współpracy. Wynika też, że Belka tak skutecznie tej współpracy unikał, aż bezpieka dała mu spokój. Mimo to opozycja domaga się dymisji premiera","ZOBACZ Fragmenty zawartości teczki SB nt. Marka Belki >>>

Wyjeżdżając jesienią 1984 r. na stypendium do Ameryki, Belka podpisał ""Instrukcję"", w której ""przyjął do realizacji zadania na rzecz Służby Bezpieczeństwa MSW"". Wczoraj IPN upublicznił materiały dotyczące Belki. Z liczącej 68 stron teczki premiera wynika, że poza podpisaniem instrukcji i przekazaniem rezydentowi wywiadu dwóch broszur naukowych Belka nie zrealizował żadnych zadań, nie napisał ani jednego raportu. W 1985 r. uznano go za nieprzydatnego dla bezpieki, a akta przekazano do archiwum.

Ujawnienie teczki nie powstrzymało ataków na premiera. Jego dymisji zażądał wczoraj Donald Tusk, lider PO. ""Niejasna postawa Belki w wyjaśnieniu swojej przeszłości uniemożliwia prowadzenie prac rządu"" - napisał Tusk w liście do prezydenta Kwaśniewskiego. PiS poparło list. - Podpisuję się pod tym obiema rękami - powiedział Ludwik Dorn.

Dymisji żądają także Antoni Macierewicz (RKN) i Roman Giertych (LPR). Zarzucają Belce, że kłamał przed komisją śledczą ds. Orlenu, twierdząc, iż nie podpisał zobowiązania do współpracy z SB. Ich zdaniem instrukcja podpisana przez Belkę jest takim zobowiązaniem.

- Zeznając przed komisją, oparłem się na opinii prokuratora lustracyjnego, że współpracy z SB nie było - tłumaczył w poniedziałek premier.

Prezydent natychmiast przeciął wszelkie spekulacje o dymisji Belki. - Nie ma czasu ani dobrych rozwiązań personalnych, aby w ogóle dyskutować o zmianie rządu. Dodał, że z jego wiedzy nie wynika, by deklaracja lustracyjna premiera była nieprawdziwa.

- Nie zamierzam podać się do dymisji. Pod względem prawnym sprawa mojej lustracji jest zamknięta - mówił wczoraj premier.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,23420784,najblizsza-niedziela-bedzie-niehandlowa-tym-razem-nie-tylko.html",Najbliższa niedziela będzie niehandlowa. Tym razem nie tylko przez ustawę,20 maja w niedzielę nie zrobimy zakupów w większości sklepów w stolicy. Dlaczego? Powodem są Zielone Światki - dzień ustawowo wolny od pracy.,"Zielone Świątki, czyli Zesłanie Ducha Świętego, to jedno z najważniejszych świąt w liturgii kościelnej. Według wielu badaczy pierwotnie związane jest z przedchrześcijańskimi - pogańskimi - obchodami święta wiosny (z siłą drzew, zielonych gałęzi i wszelkiej płodności). 
Święto zawsze przypada siedem tygodni po Niedzieli Wielkanocnej. W tym roku, po raz pierwszy zbiega się ono z niedzielą, podczas której obowiązuje zakaz handlu.
Jakie sklepy będą otwarte?
Niedziela niehandlowa oznacza, że otwarte będą tylko te sklepy, w których za ladą stanie właściciel (małe sklepy osiedlowe, niektóre sklepy funkcjonujące na zasadzie franczyzy, jak Żabki czy Carrefour Express), stacje benzynowe czy sklepy spożywcze umieszczone na dworcach kolejowych (Biedronka na Dworcu Centralnym i Wschodnim).
W ostatnią niedzielę maja sklepy będą otwarte jak w każdą inną niedzielę handlową. 
Co sądzisz o zakazie handlu w niedzielę? Napisz do nas: listy_do_metrowarszawa@agora.pl
Muzeum Sztuki Nowoczesnej. Już wkrótce rozpocznie się budowa. Na warszawiaków czeka niespodzianka",Fot. Adrianna Bochenek / Agencja Gazeta,"Kolejne ,stare święto po które klechy się""podłączyły""-@@@-Za to w Sobotę polska wiecznie nienażarta hołota w była w sklepach swoim żywiole !!!!!!!!!!!!"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,22111035,dwie-dziewczynki-nie-wracaja-z-placu-zabaw-w-lodzi-do-domow.html",Dwie dziewczynki nie wracają z placu zabaw w Łodzi do domów. Zrozpaczone matki ruszają na poszukiwania,"17 lipca około godziny 20:00 w stan alarmowy postawiono cały VII Komisariat Policji KMP w Łodzi. Poszukiwano dwóch dziewczynek w wieku 7 i 10 lat, które nie wróciły do domów z placu zabaw.","Dziewczynki kilka godzin wcześniej bawiły się razem na placu zabaw na osiedlu Górna. Po godzinie 16:00, 7-latka i jej 10-letnia koleżanka zajrzały na chwilę do domu. ""Potem oddaliły się, mówiąc, że idą na osiedle"" - informuje łódzka policja.
Gdy około godziny 20:00 siostra jednej z zaginionych wróciła sama do domu, zaniepokoiło to jej matkę. Kobieta poszła na plac zabaw, a następnie do mieszkania koleżanki, z którą bawiła się 10-latka. W obydwu miejscach nie udało jej się odnaleźć córki. Druga matka także zaczęła się niepokoić o swoje dziecko. W końcu zawiadomiły policję.
Dwie godziny strachu
Dzieci szukali mundurowi z pobliskiego komisariatu oraz patrole pełniące służbę na terenie miasta. Akcja zakończyła się o godzinie 22:00 - dziewczynki odnalazł mężczyzna, który biegał w okolicy. Dysponując rysopisem zaginionych powiadomił policjantów, którzy przekazali dzieci zrozpaczonym rodzicom.
W czasie rozmowy z zaginionymi okazało się, że widziały one przejeżdżające, szukające ich radiowozy, jednak potraktowały to jak zabawę i widząc błysk sygnału chowały się w krzaki.
To nagranie z wypadku pokazuje, dlaczego powinniśmy wozić dziecko w foteliku",Fot. Weronika Twardowska / Agencja Gazeta,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114628,23502378,seks-w-wielkim-miescie-konczy-20-lat-oto-szczegoly-z-serialu.html","""Seks w wielkim mieście"" kończy 20 lat. Oto szczegóły z serialu, których mogliście nie zauważyć","""Seks w wielkim mieście"" to jeden z ulubionych seriali kobiet na całym świecie. Dziś mija 20 lat od premiery 1. odcinka.","Minęło już 20 lat od premiery pierwszego odcinka serialu HBO ""Seks w wielkim mieście"". 6 czerwca 1998 roku na antenie HBO w Stanach Zjednoczonych wyemitowany został pierwszy odcinek. Z czasem produkcja zyskała status kultowej, zdobywając szereg nagród, w tym 8 Złotych Globów.
''Seks w wielkim mieście'' to serial, który otwarcie mówi o seksie, związkach damsko-męskich i podążaniu za modą. Ta opowieść o czterech kobietach, które - mimo wielu różnic - łączy prawdziwa przyjaźń, stała się kultowym obrazem i miała swój udział w przełamywaniu niejednego tabu.
Scenariusz serialu opiera się na bestsellerowej powieści o tym samym tytule autorstwa Candace Bushnell. Bohaterki to cztery niezależne kobiety mieszkające w Nowym Jorku. Każda z nich wykonuje inny zawód, ma całkiem inny charakter i podejście do spraw damsko-męskich. Mimo to ich potrzeby i pragnienia wcale się tak od siebie nie różnią.  
W role głównych bohaterek ''Seksu w wielkim mieście'' wcieliły się: Sarah Jessica Parker (jako Carrie Bradshaw), Kim Cattrall (jako Samantha Jones), Kristin Davis (jako Charlotte York) oraz Cynthia Nixon (jako Miranda Hobbes).
W obsadzie serialu znaleźli się również: Chris Noth (Mr. Big), David Eigenberg (Steve Brady), Evan Handler (Harry Goldenblath), Willie Garson (Stanford Blatch), Mario Cantone (Anthony Marentino), Jason Lewis (Smith Jerrod) oraz Kyle Maclachlan (Trey MacDougal).
W produkcji gościnnie wystąpiło także wielu popularnych i cenionych artystów, wśród nich m.in. Matthew McConaughey, Bradley Cooper, David Duchovny, Justin Theroux, Elizabeth Banks, Lucy Liu, Jon Bon Jovi, a także Alanis Morissette. Twórcą serialu jest Darren Star, a producentem wykonawczym Michael Patrick King. 
20 faktów o serialu HBO Seks w wielkim mieście:
1. Wszystkie koktajle w serialu były bezalkoholowe.
2. Sarah Jessica Parker zastrzegła w swoim kontrakcie brak nagich scen. Była jedyną z czterech głównych aktorek serialu, która na to nalegała.
3. Aby zagrać rudowłosą Mirandę, Cynthia Nixon musiała pożegnać swoje naturalne blond włosy i przefarbować je na czerwono.
4. Sarah czuła się niekomfortowo z wieloma scenami w serialu i rozważała odejście po nakręceniu pilotowego odcinka.
5. Grając Carrie, Parker musiała chodzić 18 godzin dziennie w szpilkach.
6. SJP zatrzymała 70% ubrań, które nosiła w serialu.
7. Alec Baldwin miał grać rolę Matthew McConaughey’a.
8. Sezon 5. został skrócony do 8 odcinków z powodu ciąży JS Parker.
9. Natasha (Bridget Moynahan), żona Mr Biga, zawsze ubiera się na biało.
10. Intercyza przedmałżeńska, którą na prośbę Bunny Charlotte podpisuje przed ślubem, została przygotowana przez prawdziwego prawnika. Nawet dla serialowych par ostrożności nigdy za wiele.
11. Mimo że serial zakończył się w 2004 roku, w Nowym Jorku nadal organizowane są autobusowe wycieczki turystyczne szlakiem bohaterek z serialu Seks w wielkim mieście. Atrakcja ta jest wciąż na tyle popularna, że oferowana jest aż 7 dni w tygodniu i na swojej trasie ma takie przystanki jak: Magnolia Bakery, Bleeker Street oraz przed budynkiem, w którym mieszkała Carrie.
12. Apartament, w którym mieszkała serialowa Carrie w 2012 roku został sprzedany za 9,65 mln dolarów.
13. Osławiona tiulowa spódnica tutu noszona przez SJP była jej pomysłem - Sarah znalazła ją w przebieralni. Dzisiaj ta kreacja wisi oprawiona w ramy w gabinecie Michaela Patricka Kinga.
14. Kim Cattrall dwa razy odrzuciła propozycję zagrania Samanthy. Do zmiany decyzji przekonał ją w końcu chłopak Darrena Stara, twórcy serialu.
15. Żaden z adresów domowych głównych bohaterek nie istnieje tak naprawdę w Nowym Jorku.
Wszystkie zostały wymyślone: 245 East 73rd Street, gdzie mieszkała Carrie, 300 Gansevoort Street – adres Samanthy, 700 Park Avenue – miejsce zamieszkania Charlotte oraz 331 West 78th Street - Mirandy.
16. Wiele dzieł sztuki w mieszkaniu serialowego Aleksandra Petrovsky'iego naprawdę należy do Mikhaila Baryshnikova - aktora, który odtwarzał tę rolę.
17. Pierwszy pies, który grał Pete’a, tak bardzo bał się Johna Corbetta (serialowego Aidana), że producenci zmuszeni byli poszukać dla niego zastępstwa. 
18. Żadna z czterech głównych postaci nigdy nie wystąpiła dwa razy w tym samym stroju. Wyjątkiem był ostatni odcinek wieńczący wszystkie sezony, w którym Carrie włożyła futro z pierwszego sezonu.
19. W trakcie wszystkich sezonów Carrie zadaje 92 pytania w felietonach w swojej kolumnie w New York Star.
20. Zdjęcia do finałowego odcinka ostatniego sezonu zakończyły się 4 dni przed jego emisją.
''Seks w wielkim mieście'' to łącznie 94 odcinki w ramach 6 sezonów, które emitowane były na antenie HBO od 1998 roku do 2004 roku. Produkcja wyróżniona została szeregiem nagród i nominacji, w tym 8 Złotych Globów (za najlepszy serial komediowy lub musical nagradzana była trzy lata z rzędu), 7 nagród Emmy oraz 2 Złote Satelity.
Wszystkie sezony serialu Seks w wielkim mieście dostępne są w serwisie HBO GO.",HBO,"21. To jeden z najbardziej znanych efektów Mandeli. ""Sex in the city"" to nazwa, którą wielu pamięta na 100%, a która nigdy nie istniała.-@@@-SJP to super aseksualna laska. Na poziomie Madonny i Britney.
Chyba tylko niepewne siebie kobiety się podniecały jak to sjp kręci facetów. Serial skierowany wyłącznie so kobiet.-@@@-Nie, Natasha nie zawsze była ubrana na biało. Np.podczas spotkania z Carrie w restauracji miała różową sukienkę :)-@@@-I przecinków autor/ka nie potrafi używać... Mogliście troszkę więcej uwagi poświęcić temu artykułowi, a tu widzę poszedł bez korekty, bez sprawdzenia faktów. Szkoda, bo Sex and the City to jednak ikona popkultury... Gdybyście troszkę poszukali, to znaleźlibyście osobę z jakiegoś kierunku kulturoznawczego, która badała go nieco głębiej, niż wpisanie w google hasła typu ""Seks w wielkim miescie ciekawostki"". No ale po co ;)"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24250095,ftalany-co-to-sa-ftalany-i-czy-maja-negatywny-wplyw-na-zdrowie.html",Ftalany - co to są ftalany i czy mają negatywny wpływ na zdrowie?,"Ftalany to związki organiczne stosowane przy produkcji wielu tworzyw sztucznych, z których wykonywane są przedmioty codziennego użytku. Ftalany mogą mieć negatywny wpływ na zdrowie, szczególnie jeżeli występują w produktach, z którymi styczność mają dzieci. Czym są ftalany i jak wpływają na nasz organizm? Czy należy się ich bać i ich unikać?","Ftalany - co to jest?
Ftalany to sole oraz estry kwasu ftalanowego. Są to związki organiczne, które stosuje się przede wszystkim do produkcji tworzyw sztucznych w celu poprawy ich parametrów. Tworzywa sztuczne zawierające ftalany są mniej kruche oraz bardziej elastyczne, przez co wykorzystuje się je do wytwarzania wielu przedmiotów codziennego użytku. Ftalany występują między innymi w takich artykułach jak:
folie przeznaczone do pakowania żywności,
winylowe tapety,
artykuły sportowe,
tusze do drukarek,
rolety okienne,
kalosze,
płaszcze przeciwdeszczowe,
odświeżacze powietrza,
ręczniki papierowe,
dziecięce zabawki.
Związki te występują również w produktach przemysłowych, takich jak lakiery, farby, rozpuszczalniki, smary, przewody elektryczne, kleje, detergenty, winylowe podłogi oraz plastikowe elementy nadwozi samochodowych.
Ftalany w kosmetykach
Ftalany są stosowane również w kosmetykach, przede wszystkim w lakierach do paznokci, lakierach do włosów, dezodorantach oraz perfumach. Szkodliwe substancje można znaleźć nawet w produktach, które są przeznaczone do bezpośredniego kontaktu ze skórą, czyli na przykład w balsamach nawilżających, szamponach, mydłach oraz żelach pod prysznic. Najwięcej ftalanów znajduje się w składzie kosmetyków, które są mocno aromatyzowane, ponieważ to właśnie ftalany powodują, że zapach w perfumowanych produktach utrzymuje się dłużej.
Ftalany w wyrobach medycznych
Ftalany są wykorzystywane nawet w procesach produkcyjnych, podczas których wytwarzany jest sprzęt medyczny. Związki te występują między innymi w pojemnikach do przechowywania płynów oraz krwi, rurkach, przewodach, dializatorach, sprzęcie anestezjologicznym, cewnikach oraz pigułkach farmaceutycznych.
Ftalany - czy są szkodliwe?
Obecnie prowadzone badania wskazują, że ftalany wpływają negatywnie na zdrowie człowieka, a w szczególności na zdrowie dzieci. Dzieci narażone na kontakt z ftalanami wykazują większe skłonności do zachorowania na astmę, są również bardziej narażone na wystąpienie uczuleń oraz alergii niż dzieci, które nie mają kontaktu z produktami zawierającymi ftalany. Substancje te mogą również wpływać negatywnie na gospodarkę hormonalną, a nadmierny kontakt z ftalanami prawdopodobnie prowadzi do zaburzeń funkcjonowania układu hormonalnego. U dzieci może to powodować uszkodzenie układu nerwowego. Wykazano także, że dzieci, których matki podczas ciąży oddychały powietrzem silnie zanieczyszczonym ftalanami mają o około 7 punktów niższe IQ niż dzieci, których matki oddychały powietrzem czystszym.
Co więcej, ftalany mają związek z zachorowalnością na cukrzycę drugiego typu. Wykazano, że wysokie stężenie ftalanów w organizmie zwiększa ryzyko zachorowania na cukrzycę. Przypuszcza się również, że ftalany wpływają negatywnie na jakość męskiego nasienia.
Jak unikać ftalanów?
Zaleca się, aby w miarę możliwości jak najbardziej zmniejszać kontakt z produktami zawierającymi ftalany, a obecne regulacje prawne prowadzą do zmniejszenia ilości ftalanów w przedmiotach codziennego użytku. Niemniej jednak warto zwracać uwagę na składy kupowanych produktów. Warto również zredukować ilość używanych plastikowych przedmiotów na rzecz przedmiotów drewnianych, szklanych oraz metalowych. Lepiej zrezygnować z używania plastikowych kubków, talerzyków oraz sztućców. Warto unikać również picia z plastikowych butelek oraz podgrzewania plastikowych opakowań w mikrofalówce. Plastikowe przedmioty, szczególnie zabawki, należy kupować jedynie w sprawdzonych sklepach, lepiej unikać straganów, a także sklepów z produktami nieznanego pochodzenia.
A gdyby plastik nie był szkodliwy dla środowiska? Ten powstaje z bakterii i... słońca
W krajach Unii Europejskiej zakazano używania ftalanów do produkcji zabawek, artykułów, które mają długotrwały kontakt ze skórą, a także artykułów pielęgnacyjnych, natomiast w krajach azjatyckich przepisy te nie zawsze są przestrzegane. Najlepiej zrezygnować również z używania odświeżaczy powietrza, ponieważ większość z nich ma w swoim składzie ftalany. W przypadku używania farb trzeba pamiętać o wietrzeniu pomieszczenia. Należy również zwracać uwagę na składy kupowanych kosmetyków i wybierać te naturalne, które nie zawierają szkodliwych ftalanów.",Fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2830898.html",Co ma Kwaśniewski do SLD,"Różni politycy SLD mówią po cichu, a Marek Dyduch i Leszek Miller - głośno, że za zmianami w SLD, wyeksmitowaniem czołówki liderów Sojuszu z Sejmu do Senatu stoi prezydent Aleksander Kwaśniewski","Wczorajsza ""Trybuna"" swój tekst o zmianach w SLD zatytułowała ""Prezydent bierze wszystko"". Krzysztof Pilawski, dziennikarz ""Trybuny"", twierdzi, że Kwaśniewski ""uruchomił wszystkie wpływy w SLD"", zmienił kierownictwo Sojuszu (na Wojciecha Olejniczaka) i wykosił starych liderów SLD takich jak Miller, Józef Oleksy itd. Teraz zamierza po wyborach ulepić z SLD, SdPl i demokratów.pl nową partię.

Zwolennicy tezy, że to Kwaśniewski steruje wydarzeniami w SLD, powołują się na listy wyborcze do Sejmu. Jest na nich Krzysztof Janik, człowiek prezydenta, Jerzy Szmajdziński, który wspierał iracką politykę Kwaśniewskiego. Są Ryszard Kalisz i Jolanta Szymanek-Deresz, prezydenccy prawnicy i ministrowie.

Ma to świadczyć - zdaniem naszych SLD-owskich rozmówców - nie tylko o chęci ""urządzenia"" swoich ludzi, ale i o chęci zachowania wpływów w przyszłym Sejmie.

Gdy jedni z przekonaniem powtarzają: ""pałac tym steruje"", drudzy się oburzają, gdy to słyszą. Dlaczego? Jeden z polityków SLD tak to wyjaśnia: teza o niesuwerenności Olejniczaka jest na rękę przegranym: Millerowi, Dyduchowi, Oleksemu.

Miller jest silny i zdrowy. Nie zamierza spasować. Ludzie w Sojuszu nie lubią inspiracji zewnętrznych w życie ich partii. Gdyby uznali, że prezydent próbuje podkładać nogę Millerowi i innym, to by się wściekli i odwrócili od Olejniczaka.

Rozmówca ""Gazety"" przypomina, że na poniedziałkowej Radzie Krajowej SLD aż 34 osoby głosowały przeciw listom sejmowym przygotowanym przez Olejniczaka. Wniosek? Próba zmiany SLD może się Olejniczakowi nie udać. Może dojść do rozłamu w partii.

Dlatego część polityków Sojuszu zaciekle broni się przed podejrzeniami o inspiracje ""pałacowe"". Owszem, Kwaśniewski namawiał Cimoszewicza do kandydowania, ale na Olejniczaka wpływu nie ma.

Olejniczak: nie było instruktażu ze strony prezydenta

Ewa Milewicz: Kiedy Pan ostatnio rozmawiał z prezydentem?

Wojciech Olejniczak, szef SLD: We wtorek zadzwoniłem do prezydenta, żeby mu opowiedzieć o przebiegu Rady Krajowej.

Dlaczego?

- Raziły mnie próby wmieszania pana prezydenta w wydarzenia wewnątrzpartyjne. Chciałem podkreślić, że jestem temu przeciwny. Nigdy nie wmontowywałbym prezydenta w sprawy, za które sam jestem odpowiedzialny. Podobnie postępowałem jako minister rolnictwa. Nie chodziłem do premiera, nie oczekiwałem, że weźmie za mnie odpowiedzialność, czy coś zdecyduje. Generalnie: sam decyduję, nie konsultuję. A jeśli prezydent zmianom w SLD sprzyja - to się tylko cieszę.

Czy konsultacje z prezydentem to coś uwłaczającego?

- Kiedy słyszę od niektórych rozgoryczonych polityków SLD, że to prezydent mną steruje, że za mnie myśli, to chcę powiedzieć im - nie. Prezydent samodzielnie podejmuje decyzje i ja również jestem samodzielny i suwerenny w swoich decyzjach. Przez dwa lata w ministerstwie rolnictwa mnie upokarzano, mówiąc, że radzę sobie na skutek szczęśliwego zbiegu przypadków.

Teraz znów słyszę, że to prezydent mną dyryguje a wzrost notowań SLD to dzieło przypadku. Więc odpowiadam: nie było nigdy rozmowy instruktażowej z prezydentem. I jej sobie nie wyobrażam.",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,23307899,zona-slawomira-pokazala-sie-bez-makijazu-nie-wszyscy-docenili.html",Żona Sławomira pokazała się bez makijażu. Nie wszyscy docenili jej szczerość: To powinien widzieć tylko mąż,"Żona popularnego piosenkarza udostępniła serię zdjęć bez grama kosmetyków kolorowych. Niestety, niektórzy ludzie wciąż mają problem z zaakceptowaniem tego, jak wygląda naturalna, kobieca twarz.","Ostatnio coraz więcej sławnych kobiet decyduje się na udostępnianie swoich zdjęć w mediach społecznościowych bez makijażu. Fani reagują na ten trend różnie. Magdalena Cielecka, która swoje 46. urodziny uczciła pokazaniem zdjęcia swojej zupełnie naturalnej twarzy, doczekała się wielu pozytywnych słów.
Zdjęcie Christiny Aguilery w wersji no make-up wręcz zszokowały internautów – nikt nie spodziewał się, że pod warstwami kolorowych kosmetyków kryje się tak młoda i atrakcyjna twarz.
Kajra no-make up
Ten trend oczarował również Magdalenę Kajrowicz (Kajrę), aktorkę (ukończyła Państwową Wyższą Szkołę Teatralną im. Ludwika Solskiego w Krakowie) i żonę popularnego piosenkarza Sławomira Zapały (autora i wykonawcę singla ""Miłość w Zakopanem"").
Kajra jest znana z mocnego, scenicznego makijażu oraz wystylizowanej fryzury. Od połowy kwietnia na jej Instagramowym koncie regularnie zaczęły pojawiać się zdjęcia, na których żona piosenkarza nie ma na sobie makijażu.
""Make-up proszę!""
Niestety, komentarze na temat wyglądu żony popularnego piosenkarza nie były tak jednoznacznie przychylne, jak te pod postami Cieleckiej czy Aguilery. Część fanów skrytykowała Kajrę – ludzie uznali, że osoba publiczna nie powinna pokazywać, jak wygląda zupełnie prywatnie. Co ciekawe, zdecydowana większość negatywnych komentarzy pochodziła od mężczyzn (choć nie wszystkie):
Make-up proszę! Jesteś gwiazdą, więc zachowuj się jak gwiazda.
Z makijażem to jakoś wygląda... A bez to masakra...
Hmm... A masz lustro? Bo chyba się w nim nie widziałaś.
Bez makijażu? To tylko powinien widzieć mąż.
O matuchno przez chwilkę myślałam że to Marcin Miller z Boysów.
""Jeszcze piękniejsza!""
Na szczęście nie wszyscy internauci byli tak krytyczni. Wielu z nich doceniło naturalność Kajry oraz jej urodę – niektórzy wyznawali, że żona Sławomira podoba im się dużo bardziej w wersji bez makijażu. Warto zaznaczyć, że pozytywne wpisy pochodziły zarówno od pań, jak i od panów:
Naturalna,piękna kobieta bez tony makijażu i obstrzykniętych ust botoksem jak glonojad. Tak trzymać.
Szacunek za pokazanie naturalnej twarzy.
Według mnie taka naturalna dużo ładniejsza niż z takich mocno przerysowanym makijażem.
Negatywne komentarze pokazują, że wciąż wielu ludzi wręcz wymaga od kobiet makijażu tak, jakby ich twarz bez niego była niewarta pokazywania. Mamy jednak nadzieję, że wkrótce m.in. dzięki gwiazdom takim jak Cielecka czy Kajra, no-make up nie będzie tylko trendem, a naturalna kobieca twarz stanie się dla wszystkich równie normalna, jak ta umalowana.
To też może cię zainteresować:
Tym zdjęciem Magdalena Cielecka uczciła 46. urodziny. Ubrana w przeżycia, a nie makijaż
Słynie z mocnego makijażu, ale teraz pokazała się bez. Fani w szoku: ""Mój Boże, wygląda cudownie!""","superkajra/Instagram.com, kolaż: Gazeta.pl",
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2444351.html",Prezydent Kaczyński jest chory,,"Kolejna rozprawa w procesie Wachowski-Kaczyński nie doszła do skutku. Prezydent Warszawy Lech Kaczyński dostarczył zwolnienia lekarskie. Długo studiował je pełnomocnik Mieczysława Wachowskiego mec. Jerzy Porczyński. Podważał uprawnienia lekarza, który zaświadczenia o chorobie wystawił. - Czy podejrzewa pan pana Kaczyńskiego o fałszerstwo? - denerwował się mec. Jacek Gutkowski, pełnomocnik prezydenta. Sąd odroczył rozprawę i postanowił uprawnienia lekarza sprawdzić. Wachowski, były minister w kancelarii prezydenta Lecha Wałęsy, wytoczył Kaczyńskiemu sprawę karną za nazwanie go w 2001 r. ""wielokrotnym przestępcą"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5306712,Sledztwo_w_sprawie_tasm_o__Rydzyka_umorzone.html",Śledztwo w sprawie taśm o. Rydzyka umorzone,Szef Radia Maryja nie odpowie przed sądem za znieważenie osób narodowości żydowskiej - toruńska prokuratura umorzyła w czwartek śledztwo w sprawie tzw. taśm o. Rydzyka.,"Po trwającym 4,5 miesiąca postępowaniu prokuratura uznała, że ubiegłoroczne wykłady o. Tadeusza Rydzyka dla studentów Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej nie zawierają ""ustawowych znamion czynu zabronionego"". To samo twierdziła już w sierpniu ub.r., gdy odmawiała wszczęcia śledztwa w tej sprawie. Zobligował ją do tego dopiero sąd, który w styczniu br. przychylił się do zażalenia Związku Gmin Wyznaniowych Żydowskich w Polsce. ZWŻG teraz może ponownie odwołać się do sądu, ale nie wiadomo czy to zrobi. - Nie wiem czy ma to jakiś sens, bo najwyraźniej są w Polsce ludzie, którzy są niewinni z definicji - mówi Piotr Kadlcik, przewodniczący zarządu Związku.

Prokuratura badała, czy o. Rydzyk znieważył osoby narodowości żydowskiej. Podczas wykładów, których nagrania ujawnił tygodnik ""Wprost"", redemptorysta rozprawiał m.in. nad ""przewrotnością talmudycznej mentalności"". Dostało się też Lechowi Kaczyńskiemu i jego żonie. Prezydenta zrugał m.in. za uległość wobec środowisk żydowskich w sprawie Jedwabnego, co miałoby je zachęcać do wielkich roszczeń: ""Przecież tam chodzi o 65 mld dol., żeby Polska dała. Za co? Przyjdą do pana i powiedzą: Proszę mi oddać ten skafander. Ściągaj spodnie. Buty dawaj"" - mówił.

Marii Kaczyńskiej wytknął zaś, że 8 marca ub.r. rozmawiała w Pałacu Prezydenckim z grupą kobiet o niezaostrzaniu ustawy antyaborcyjnej. ""(...) Pani prezydentowa z taką eutanazją? Ty czarownico! Ja ci dam! Jak zabijać ludzi, to sama się podstaw pierwsza (...)"" - stwierdził szef Radia Maryja.

Wątek znieważenia prezydenta prokuratura umorzyła już w sierpniu, a Lech Kaczyński zrezygnował z odwołania. Obrazą jego żony śledczy w ogóle się nie zajęli.

Szef toruńskiej prokuratury rejonowej Mariusz Rosiński, jak i jego zastępczyni Ewa Janczur - autorka decyzji o umorzeniu śledztwa - nie chcieli wczoraj rozmawiać o sprawie. W lakonicznym komunikacie napisali: ""do czasu uprawomocnienia się niniejszego postanowienia prokuratura nie będzie udzielała informacji dotyczących treści uzasadnienia oraz czynności podejmowanych w toku śledztwa"".

Nieoficjalnie ustaliliśmy, że Janczur ograniczyła się do przesłuchania jako pokrzywdzonego Piotra Kadlcika z ZGŻW. O. Rydzyka do prokuratury nie wezwała.",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,23686444,nelson-mandela-100-rocznica-urodzin-przypomina-o-tym-facebook.html",Nelson Mandela - dziś miałby setne urodziny. Facebook przypomina o wybitnym polityku,Nelson Mandela urodził się dokładnie 100 lat temu. Był ikoną walki z apartheidem i pierwszym czarnoskórym prezydentem RPA. Facebook przypomina dzisiaj swoim użytkownikom tę postać.,"Nelson Mandela - 18.07.2018 roku skończyłby 100 lat
Nelson Mandela urodził się 18 lipca 1918 roku na terenie obecnej Republiki Południowej Afryki. Wywodził się z królewskiego ludu Khosa.
Ten wybitny polityk spędził aż 27 lat w więzieniu. Po próbie zbrojnego przewrotu na początku lat 60. XX wieku wraz z towarzyszami został skazany na dożywocie. Wyszedł na wolność dopiero w 1990 roku. W więzieniu zaraził się gruźlicą, przez co do końca życia zmagał się z licznymi problemami zdrowotnymi.
Nelson Mandela nie żyje. De Klerk: Myślę, że wspólnie daliśmy RPA siłę >>
Nelson Mandela - obchody 100. rocznicy urodzin na Facebooku
18 lipca 2018 roku użytkownicy Facebooka zostali poinformowanie o 100. rocznicy urodzin polityka. Po zalogowaniu się po raz pierwszy tego dnia na tablicach pojawia się grafika upamiętniająca Nelsona Mandelę.
- Wyobraźmy sobie, jak mógłby wyglądać świat, gdyby każdy brał z niego przykład i starał się pomagać innym ludziom - czytamy w poście.
Nelsona Mandela urodził się 100 lat temu. Facebook przypomina o tej rocznicy. Facebook
Nelson Mandela - kim był?
Nelson Mandela wywodził się z królewskiego ludu Khosa. W wieku siedmiu lat, jako pierwsza osoba w swojej rodzinie, rozpoczął edukację szkolną. Później ukończył studia prawnicze. 
Był jednym z najważniejszych działaczy ruchu przeciwko polityce apartheidu. Był to system segregacji rasowej panujący w RPA w latach 1948-1994. Apartheid głosił potrzebę osobnego rozwoju ras białej i czarnej. Doprowadził do dyskryminacji i prześladowań czarnoskórych obywateli kraju.
Gdy w 1994 roku Nelson Mandela został pierwszym czarnoskórym prezydentem RPA, był to symbol zakończenia dyskryminacyjnej polityki. Mimo że rządził jedynie przez pięć lat, do dzisiaj uznawany jest za jednego z najwybitniejszych światowych przywódców.
W 1993 roku Nelson Mandela został uhonorowany pokojową Nagrodą Nobla. Przez całą swoją działalność polityczną angażował się także w walkę z AIDS. Z powodu tej choroby zmarło aż czterech członków jego rodziny - m.in. syn.
W 1999 roku Mandela zakończył działalność polityczną. Zmarł w 2013 roku w wieku 93 lat w Johannesburgu.  
Nelson Mandela - obchody urodzin
W 2009 roku Zgromadzenie Ogólne ONZ ustanowiło 18 lipca Międzynarodowym Dniem Nelsona Mandeli. Z okazji 100. rocznicy urodzin polityka na całym świecie odbywają się liczne obchody. Na Instagramie informuje o nich m.in. Kensington Palace.",Fot. KRZYSZTOF MILLER / AG,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21466665,rekordowe-wyniki-coraz-mniej-pozyczamy-i-coraz-czesciej-pozwalamy.html",Rekordowe wyniki: coraz mniej pożyczamy i coraz częściej pozwalamy sobie na szaleństwa,"W 1988 roku co drugi Polak pożyczał pieniądze od znajomych. W 2016 r. sytuacja zmusiła do tego zaledwie co siódmą osobę. Choć żyje nam się lepiej, to wciąż marzymy o fortunie. Liczba grających w Lotto od lat utrzymuje się na zbliżonym poziomie.","Badanie ""Aktywność i doświadczenia Polaków""* CBOS prowadzi od 1987 roku. Pyta w nim m.in. o liczbę przeczytanych książek, wyjazd na wakacje, pobyt w szpitalu, udział w demonstracji, a także o podejście do finansów i stan zadłużenia.
Dzięki niemu wiemy, że niespełna 30 lat temu co druga osoba była zmuszana do pożyczania pieniędzy od znajomych i rodziny. Sytuacja zaczęła się poprawiać po '89, gdzie przez dłuższy czas w kieszeni u znajomych siedziała już tylko jedna trzecia społeczeństwa.
Zaciąganie pożyczek w bankach lub instytucjach finansowych CBOS bada dopiero od 2007 roku. Podczas pierwszego pomiaru okazało się, że w tych miejscach zadłużonych jest 29 proc. badanych. W tym samym czasie 22 proc. osób pożyczyło pieniądze od rodziny i znajomych. Oznacza to, że co drugi Polak miał większy bądź mniejszy dług do spłacenia.
Nie oznacza to jednak, że poziom życia wrócił do czasów sprzed Okrągłego Stołu. Pod koniec 2007 roku stopa bezrobocia wynosiła nieco ponad 11 proc. i był to najniższy wynik od dekady. Prognozy dla rynku pracy były obiecujące i co ważniejsze - z każdym miesiącem się potwierdzały. 
Dobre nastroje przełożyły się na plany o kupnie mieszkania, domu, samochodu itd. W 2008 r., kiedy bezrobocie po raz pierwszy od 10 lat spadło poniżej 9 proc., kredyt w banku miało 28 proc. społeczeństwa, a zadłużonych u znajomych było 27 proc. z nas. W czasie, kiedy było nam najlepiej, łącznie 55 proc. osób miało coś do spłacenia.
Kolejne lata to okres stabilizacji i powolnego oddłużania, jednak dopiero w 2015 r. obydwie wartości spadły poniżej 20 proc. Rekord padł w ubiegłym roku - zadłużenie w bankach bądź instytucjach finansowych miało 17 proc. osób, a pożyczkę u znajomych zaciągnęło 14 proc.
Generalnie częściej w porównaniu z innymi pożyczali pieniądze badani uzyskujący najniższe dochody. Relatywnie wysoką częstością pożyczek prywatnych wyróżniają się osoby najmłodsze.
Zakupy i marzenia o fortunie
Do atrakcyjnego i nieplanowanego zakupu w 2016 roku przyznało się – podobnie jak w roku 2015 – 55 proc. badanych. To najwyższy wynik w historii badania.
Zakupy pod wpływem impulsu częściej bywają domeną kobiet (60 proc.) niż mężczyzn (50 proc.).
Jak czytamy w opracowaniu badania skłonności do nieplanowanego wydawania pieniędzy sprzyja młody wiek i wyższe dochody.
Dodatkowo, podobnie jak przed rokiem, ponad dwie piąte Polaków (44 proc.) podjęło próbę poprawy swojej sytuacji finansowej poprzez zagranie w gry liczbowe Totalizatora Sportowego, przy czym zdecydowana większość spośród (40 proc.) zrobiła to więcej niż raz. Słabość do hazardu częściej mają mężczyźni (52 proc.) niż kobiety (37 proc.).
Szczęścia w grze poszukiwały przede wszystkim osoby w wieku 35–44 lata (55 proc.) oraz respondenci lepiej sytuowani.
* Badanie „Aktualne problemy i wydarzenia” przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo w dniach 7–15 stycznia 2017 roku na liczącej 1045 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"W 1988 roku co drugi Polak pożyczał pieniądze od znajomych.

Dzisiaj KAZDY Polak pozycza w banku!-@@@-KŁAMIĄ JAK Z NUT!!!!!-@@@-W porównaniu z minionym rokiem liczba osób planujących zaciągnąć to zobowiązanie wzrosła aż 2,5-krotnie. O pożyczeniu pieniędzy myślą przede wszystkim kobiety i młodzi Polacy. Co spowodowało tak duży wzrost popytu? Chodzi tu przede wszystkim o plany związane z większymi wydatkami, jak np. remont domu, czy mieszkania, ale także wyjazd na wymarzone wakacje.
Najnowsze badanie Deutsche Banku dowodzi, że z zamiarem zaciągnięcia kredytu konsumpcyjnego w nadchodzącym roku nosi się prawie co 7 Polak (15 proc.). To pokaźny wzrost względem zeszłorocznych deklaracji, kiedy to odsetek zainteresowanych pożyczeniem pieniędzy na bieżące wydatki sięgał zaledwie 5,8 proc.

EUROFINAS: kredyty konsumpcyjne II kw. 2016

W II kwartale bieżącego roku instytucje finansowe zrzeszone w Eurofinas nie miały powodów do niezadowolenia. Wypracowany przez 12 miesięcy wzrost sprzedaży kredytów okazał się dwucyfrowy (11,4%). Zwyżki odnotowano na niemal wszystkich rynkach kredytów konsumenckich - podaje najnowszy Eurofinas Quarterly Survey.
Badanie dowodzi nieustającego wzrostu ilości kredytów udzielonych na zakup aut nowych i używanych - w drugim kwartale 2016 r. udzielono ich o 13,2% więcej niż w analogicznym okresie rok wcześniej. Zainteresowaniem cieszyły się również kredyty konsumpcyjne, których wartość w badanym okresie również odnotowała dwucyfrowy wzrost (10,5%).-@@@-Juz usuneli ?-@@@-W 1988 roku co drugi Polak pożyczał pieniądze od znajomych. W 2016 r. sytuacja zmusiła do tego zaledwie co siódmą osobę
W dzisiejszych czasach nie mozna pozyczac pieniedzy od znajomego,bo znajomemu tez brakuje do pierwszego,albo jest bezrobotny.-@@@-Dzięki dobrej zmianie można wsystko. Dziękujemy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25470390,pogoda-imgw-ostrzega-przed-oblodzeniami-trudne-warunki-w-polnocnej.html","Pogoda. IMGW ostrzega przed oblodzeniami. Trudne warunki w północnej, wschodniej i środkowej Polsce","Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej wydał ostrzeżenia dotyczące oblodzeń, które mogą pojawić się w północnej, wschodniej i centralnej Polsce. W nocy z wtorku na środę prognozowane są przelotne opady deszczu oraz przygruntowe przymrozki.","Ostrzeżenia pierwszego stopnia przed oblodzeniami obejmują w całości województwa pomorskie, kujawsko-pomorskie, warmińsko-mazurskie, podlaskie i łódzkie. Dotyczy także wschodnich powiatów województwa zachodniopomorskiego, wielkopolskiego i lubelskiego oraz północnych i wschodnich regionów Mazowsza.
Pogoda. Ostrzeżenia IMGW przed gołoledzią w dziewięciu województwach
W tych obszarach synoptycy przewidują spadek temperatury do -4 i -3 stopni przy gruncie. Dodatkowo prognozowane są opady deszczu, deszczu ze śniegiem lub mokrego śniegu. Mieszkańcy tych regionów muszą więc liczyć się z gołoledzią na drogach oraz chodnikach.
IMGW-PIB METEO POLSKA
@IMGWmeteo
Poniedziałek: przelotne opady deszczu, deszczu ze śniegiem i śniegu. Temperatura maksymalna od -1°C na krańcach południowo-wschodnich do 4°C na północnym zachodzie; nad morzem od 3°C do 5°C.
W Tatrach porywy wiatru do 70km/h.

 http://www.
pogodynka.pl
 #IMGW #pogoda #prognoza
5
09:24 - 2 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika IMGW-PIB METEO POLSKA
Ostrzeżenia obowiązują w większości regionów od poniedziałku 2 grudnia od godziny 18:00 - tylko w województwie łódzkim alert IMGW zaczyna się od północny. Trudne warunki drogowe potrwają do środy 3 grudnia. Do godziny szóstej rano obowiązują one w województwach pomorskim, warmińsko-mazurskim i kujawsko-pomorskim. Godzinę dłużej potrwają one na Pomorzu Zachodnim i Podlasiu. Do godziny 9 ostrzeżenia utrzymane zostały dla niektórych powiatów województwa mazowieckiego i lubelskiego, a do godziny 10 rano - w województwie łódzkim i wschodnich powiatach Wielkopolski.",PIOTR SKÓRNICKI,"Przecież ostrzegali, że będzie zima 30-to lecia i temperatura może spaść nawet do -3 stopni. Hmm, czemu tu się dziwić, że będą oblodzenia.-@@@-Cytat: Ostrzeżenia obowiązują w większości regionów od poniedziałku 2 grudnia od godziny 18:00 ..... Trudne warunki drogowe potrwają do środy 3 grudnia.
Od poniedziałku 2 grudnia do środy 3 grudnia... Ciekawe...-@@@-z mapy widac, ze ida upaly.-@@@-Przy temperaturze -2 -4stopnie i opadach deszczu może być gołoledź lub marznaca mżawka, oblodzenie dzieje się w temperaturze poniże -10 i oddawaniu ciepła przez ziemię, stąd zamarzanie sieci energetycznych, skrzydeł samolotów, szyn kolejowych i podobne zjawiska.-@@@-Straszą mrozem w zimę, szok po prostu...."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24945214,bydgoszcz-5-letni-podopieczny-dps-udlawil-sie-klockiem-sprawe.html",Bydgoszcz. 5-letni podopieczny domu pomocy społecznej udławił się klockiem. Sprawę bada prokuratura,"Do tragedii doszło w czwartek po godz. 15.00 w Domu Pomocy Społecznej ""Słoneczko"" w Bydgoszczy. Według lokalnych mediów 5-letni chłopiec miał udławić się klockiem zabawkowym. Na poniedziałek zaplanowana jest sekcja zwłok, która ustali faktyczną przyczynę śmierci.","Informację o tragicznym zdarzeniu potwierdziła rzecznik prasowa Prokuratury Okręgowej w Bydgoszczy prok. Agnieszka Adamska-Okońska. Jak przekazała, wszczęte zostało śledztwo w kierunku nieumyślnego spowodowania śmierci i nieumyślnego stworzenia zagrożenia życia i zdrowia dziecka. Prowadzone jest pod nadzorem Prokuratury Rejonowej Bydgoszcz-Południe.
Nieoficjalnie: Chłopiec udławił się klockiem z zestawu zabawkowego
Jak przekazała Agnieszka Probant, kierownik DPS ""Słoneczko"" w Bydgoszczy, od razu po znalezieniu nieprzytomnego niespełna 5-letniego chłopca udzielona mu została pierwsza pomoc. Bardzo szybko pojawiło się też pogotowie ratunkowe. Chłopiec już jednak nie żył.
- Opłakujemy naszego, małego podopiecznego. Ciężko pracować po takim wydarzeniu - powiedziała Agnieszka Probant w rozmowie z ""Gazetą Pomorską"". - Część pracowników skorzystała też z pomocy psychologów. Mam nadzieję, że nie zrezygnują z pracy - dodała, zaznaczając, jak odpowiedzialnym zajęciem jest opieka nad podopiecznymi DPS.
Nieoficjalnie ""Gazeta Pomorska"" dowiedziała się, że chłopiec miał udławić się klockiem z zestawu zabawkowego. Ostateczną przyczynę śmierci ustali sekcja zwłok.
- Zaplanowano ją na poniedziałek na godzinę 8.30. Jej wyniki będą dla nas bardzo istotnym dowodem - poinformowała w rozmowie z Gazeta.pl prok. Agnieszka Adamska-Okońska. - Przesłuchujemy wszystkie osoby, które opiekowały się chłopcem, już wczoraj wykonywane były czynności w DPS. Zabezpieczona również została dokumentacja związana ze stanem zdrowia dziecka i jego pobytem w DPS - dodała.
W DPS ""Słoneczko"" głównie dzieci z niepełnosprawnością intelektualną
Jak podaje ""Gazeta Pomorska"", w DPS ""Słoneczko"" przebywa całodobowo 56 podopiecznych, głównie - z niepełnosprawnością intelektualną. Wśród nich ma również być rodzeństwo zmarłego chłopca.
Dzień przed tragedią w DPS odbyło się spotkanie z policjantami na temat postępowania w sytuacjach zagrażających zdrowiu lub życiu podopiecznych i pracowników DPS.",Źródło: Google Street View,"Ciekawe, ile opiekunek jest na 56 dzieci, z których WSZYSTKIE są upośledzone intelektualnie.-@@@-@amelka-ew
Żałosna jesteś hieno cmentarna, kupczysz swoim ciałem wykorzystując do tego śmierć dziecka.
Gdzie są moderatorzy tego forum ????-@@@-""Szukam miłego kulturalnego faceta na sex""
Czy wywalenie tego szitu z komentarzy to zbyt wielki wyczyn dla informatyków z gazetą.pI?-@@@-Jak można nie zauważyć dławiącego się 5 latka? Pięciolatka nie spuszcza się z oczu. Pytanie gdzie były opiekunki?-@@@-Czy nie potraficie się wyzbyć tych kresowych naleciałości? "" ... 5-letni chłopiec miał udławić się klockiem zabawkowym."" No bo skoro miał się udławić ,to się udławił.-@@@-Fuj, straszne. Dziecko śmiertelnie udławiło się klockiem. Zabawkowym ponoć. Sprawdzić, czy nie ksiądz jakiś bawił się z dzieckiem w ""klocki""."
"http://next.gazeta.pl/next/7,168930,25418111,niemcy-zieloni-chca-konstytucyjnego-prawa-do-dachu-nad-glowa.html",Niemcy i kryzys mieszkaniowy. Zieloni chcą konstytucyjnego prawa do dachu nad głową,Niemiecka partia Zielonych przyjęła program uderzający w rosnące czynsze i brak mieszkań. Zawiera on m.in. zagwarantowane Ustawą Zasadniczą prawo do mieszkania i ograniczenie podwyżki czynszów do 3 proc. rocznie.,"Odpowiedzią Zielonych na kryzys mieszkaniowy w Niemczech, obserwowany zwłaszcza w aglomeracjach miejskich, ma być zagwarantowane konstytucyjnie prawo do dachu nad głową. Odpowiedni zapis w Ustawie Zasadniczej (niemieckiej konstytucji) ma zapewniać każdemu obywatelowi prawo do mieszkania - głosi postanowienie przyjęte w piątek wieczorem na zjeździe partii w Bielefeld.
Najemcy mają mieć też prawo do wymiany między sobą umów najmu. I tak na przykład osoby żyjące samotnie w dużym mieszkaniu powinny mieć możliwość zamiany go na mniejsze, w którym gnieździ się rodzina, ale bez potrzeby zawierania nowej i droższej umowy najmu.
Niemcy. Mieszkania dla zwykłych zjadaczy chleba
Zieloni opowiedzieli się też za zamrożeniem czynszów na trzy lata. Rząd powinien przyjąć również program budowy mieszkań socjalnych, przeznaczając na to co najmniej trzy miliardy euro rocznie. Inwestycje te miałoby zrekompensować zrezygnowanie z wprowadzonego jesienią ub. roku (i mało popularnego) dofinansowania na budowę lub kupno nieruchomości, tzw. zasiłku rodzinnego Baukindergeld.
Obradujący w Bielefeld członkowie partii nie zgodzili się natomiast na inicjatywę ustawy o wywłaszczeniu przedsiębiorstw mieszkaniowych. Jak powiedział szef Zielonych Robert Habeck: ""uspołecznienie jest ekstremalną ingerencją w stosunki własnościowe"", dlatego konieczna jest ""ogromna rozwaga"".
Artykuł pochodzi z serwisu Deutsche Welle.",Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta,"Konstytucyjne prawo do dachu nad głową,ale chyba dla nielegalnego emigranta, bo rodowity niemiec zamieszka pod mostem.-@@@-Alez kazdy ma prawo do dachu nad glowa tylko nie kazdy ma pieniadze. Inna sprawa ze bogate panstwo niemieckie daje darmowy dach nad glowa ludziom ktorzy w niemczech nie zaplacili nawet 1 marki czy 1 euro podatku-@@@-Kiedyś mieli malarza z wasikiem, teraz beda mieli dziewczynkę z kucykami i ADHD-@@@-Po konentarzach widze ze Polacy do pewnych problemow jeszcze nie dorosli-@@@-Niemcy walczą z niewidzialną ręką rynku? To skandal!!!! Balcerowicz, bierz ich!!!-@@@-Zieloni maja cos do gadania? . Ich jest w Bundestagu mniej niz AfD. Czemu niemieckie media glownego sraniania nie przytocza opinii AfD?-@@@-""Odpowiedni zapis w Ustawie Zasadniczej (niemieckiej konstytucji) ma zapewniać każdemu obywatelowi prawo do mieszkania""

Popieram propozycję! Należy jeszcze dopisać prawo do długiego życia w zdrowiu i szczęściu i gwarancję udanego pożycia seksualnego według potrzeb i upodobań;)-@@@-A dlaczego nie wszystko dla każdego według potrzeb?

Niemcy jak zwykle ogarnięci ideologicznym maniactwem. Chyba już się nic nie da zrobić. Może zmądrzeją pod rządami islamu? A może nie?-@@@-te lewackie scierwa sa glupsze od greenpeace, potem jest tak, ze nikt nie placi czynszu bo i tak nikt ich nie wywali"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,1988900.html",Rozmowa z Jolantą Kwaśniewską,,"Czy kolejny prezydent RP będzie miał prezydenturę łatwiejszą, czy trudniejszą od Pani męża?

- Na pewno nie uda się powtórzyć sukcesu wprowadzenia Polski do NATO i Unii Europejskiej.

Z którą z obecnych ról jest Pani najbardziej związana: Pierwszej Damy, szefowej fundacji, matki, żony?

- Z każdą, choć na pewno nie wyobrażam sobie rezygnacji z roli mamy. Co więcej, sama wciąż czuję się dzieckiem. Ostatnio spędzałam wakacje na Helu z tatą i przepełniało mnie cudowne uczucie bycia córeczką mimo upływu lat i własnej, dorosłej już córki. Dzieckiem jest się, dopóki żyją rodzice, więc i ja pozostanę mamą na zawsze. Trudno byłoby mi też żyć bez aktywności zawodowej, bo to, co robię, jest moją pasją. Tworzę nowe programy pomocy w fundacji nie dlatego, że jest to dobry temat dla telewizji czy dziennikarzy, tylko dlatego, że moje pięć minut, które zostało dane mi przez los, muszę mądrze wykorzystać.

Pięć minut prezydentury męża?

- Nie mam złudzeń, że prezydentowej trudniej odmówić. Za każdym razem, gdy uda mi się znaleźć sponsora, który pozwoli wyjechać dzieciom na wakacje czy pomóc choremu, jestem szczęśliwa. Dawanie jest czymś niezwykłym, choć, jak powiadają, nawet do dobroczynności trzeba dorosnąć.

Łatwiej dorasta się, będąc żoną prezydenta?

- Dobroczynność nie jest wyłącznie sprawą wieku czy pozycji. Jednak doświadczenie i upływ czasu zmieniają naszą wrażliwość. Każdego dnia staram się czerpać z życia jak najwięcej i jak najwięcej dawać. Tyle osób odchodzi tak szybko. Pracując w fundacji, widzę dużo nieszczęścia, trudnych sytuacji, które dotykają dziesiątki rodzin. Korzystanie z możliwości darowanego mi losu uważam więc za powinność. A muszę przyznać, że los mam dobry. Wspaniałą rodzinę, ludzi, których kocham i którzy mnie kochają, co sprawia, że czuję się spełniona. To ułatwia otwarcie na dobroczynność. Choć, oczywiście, dzielić się z drugim można, nie mając nic, choćby uśmiechem. My, Polacy, tak mało się uśmiechamy. Apeluję do wszystkich o codzienny uśmiech!

Wielu Polakom nie jest dziś do śmiechu. Czy jako Pierwsza Dama w tym kraju zdaje sobie Pani sprawę, jakie są problemy przeciętnej Polki?

- Wiem, że w wielu domach jest biednie i trudno. Wiem, że jest mnóstwo nieszczęść, ale ja też nie opowiadam o trudnych momentach w mojej rodzinie. Kiedy dzieją się u nas rzeczy dramatyczne, zachowuję dla innych uśmiech, choć w sercu mogę mieć gorycz. Swoje kłopoty zostawiam za drzwiami własnego domu.

(rozmowa przeprowadzona w 2003 roku)",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,24614877,anna-lewandowska-zaskoczyla-swoja-przyjaciolke-ole-nie-wierze.html","Anna Lewandowska zaskoczyła swoją przyjaciółkę Olę. ""Nie wierzę! Nie wierzę!""","Anna Lewandowska wielokrotnie powtarzała, że Ola Dec jest jedną z jej największych przyjaciółek. Panie podczas obozów w Dojo Stara Wieś są zawsze razem w pokoju, wygłupiają się, a fani to uwielbiają. Teraz trenerka postanowiła zaskoczyć Olę i jej się to udało.","Anna Lewandowska mimo natłoku obowiązków - a w ostatnim czasie ma ich naprawdę sporo - znalazła czas dla swojej przyjaciółki, która niestety zmaga się z kontuzją. Ola Dec na co dzień mieszka w Łodzi i to właśnie tam trenerka postanowiła pojechać ją odwiedzić. 
REKLAMA
Ich przyjaźń trwa już naprawdę długo. Widać, że obie świetnie się dogadują, a córka Ani i Roberta - Klara, po prostu ciocię Olę uwielbia. Na Instagramie Lewandowskiej pojawił się krótki filmik, na którym widać dokładnie, o co chodzi. 
Na obozy Anny Lewandowskiej jeżdżą różne osoby, również te ze świata polskiego show-biznesu. Kiedyś Zosia Ślotała powiedziała nam, że tam jest naprawdę rodzinna atmosfera i przez ten tydzień da się ze sobą zżyć. To zresztą potem widać w social mediach, że te przyjaźnie trwają. Prawdopodobnie tak jest również w tym przypadku. 
Na filmiku widzimy wnętrze samochodu i podchodzącą do niego Olę, która jest w ogóle nieświadoma tego, co zaraz się wydarzy. Na zewnątrz wita ją Anna Lewandowska, ale w tym momencie drzwi się otwierają, a siedzące w nim przyjaciółki krzyczą ""Suprise!"". Mina Oli Dec mówi wszystko. Widać, że ona w ogóle się tego nie spodziewała, a na potwierdzenie tego słyszymy słowa: - Nie wierzę! Nie wierzę!. 
Niespodzianka UDANA dla mojej @ola_dec_. Rano samolot w Warszawie obowiązki, spotkania, gonitwa... wsiadam w auto i z dziewczynami pędzimy do Łodzi odwiedzić naszą Olę, która walczy z kontuzją. Przyjaciółka to prawdziwy członek rodziny. Pielęgnujmy i doceniajmy. ZAWSZE Z TOBĄ.
- napisała Lewandowska pod postem na Instagramie. 
Pod nim pojawił się również komentarz Oli, która pisze: - Dopiero do siebie dochodzę emocjonalnie, nawet łezka była. Dziękuję girls. 
Ostatnio Lewandowska sporo czasu spędza w Polsce. Trenerka zresztą sama jakiś czas temu mówiła o tym, że będzie jej tu więcej, bo realizuje pewien projekt. Prawdopodobnie chodzi o jej cykl w Dzień Dobry TVN, ""Sztuki Walki"", gdzie pokazuje historie naprawdę silnych kobiet. ",www.instagram.com/ola_dec_,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24573021,piotr-palka-zawieszony-w-zarzadzie-telewizji-polskiej-zasiadal.html",Piotr Pałka zawieszony w zarządzie Telewizji Polskiej. Zasiadał w nim dokładnie przez tydzień,"Piotr Pałka tylko tydzień utrzymał się na stanowisku członka zarządu Telewizji Polskiej. Spółka poinformowała o jego zawieszeniu, ale nie podano powodów tej decyzji.","TVP wydała w sprawie zawieszenia Piotra Pałki niezwykle krótkie oświadczenie:
21 marca 2019 r. Rada Nadzorcza spółki TVP S.A. zawiesiła w czynnościach pana Piotra Pałkę, członka Zarządu Spółki.
O tym, że Jacek Kurski próbuje wyeliminować Pałkę pisaliśmy na łamach Gazeta.pl dziś rano. ""W zarządzie TVP próba sił i bitwa o podział kompetencji. Z jednej strony Jacek Kurski, który ma się za samca alfa, Marzena Paczuska i Piotr Pałka z drugiej. Wedle naszych informacji Kurski lobbuje, aby rada nadzorcza telewizji zawiesiła Pałkę z powodu prywatnego procesu, który wytoczył telewizji kilka miesięcy temu"" - relacjonował Jacek Gądek.
Piotr Pałka i Marzena Paczuska zostali powołani do zarządu Telewizji Polskiej w minionym tygodniu przez Radę Medów Narodowych, która jednocześnie odwołała z zarządu Macieja Staneckiego. Prezesem spółki od stycznia 2016 roku jest Jacek Kurski. Kurski jako prezes ma decydujący głos w dwuosobowym zarządzie TVP.
Jak informuje ""Do Rzeczy"", drugim obok procesu powodem miały być decyzje podejmowane przez Pałkę i Paczuską na posiedzeniu zarządu 19 marca. Mieli oni zablokować zakup scenografii do historycznego serialu ""Ludzie i Bogowie"", co oznaczałoby, że TVP nie uzyska praw do zdjęć wykonanych w zbudowanej już scenografii. Mieli też nie wyrazić zgody na emisję billboardów sponsorskich przed, po i w trakcie rozgrywek reprezentacji polskiej w piłce nożnej (strata około 7 mln zł).
Kariera Piotra Pałki w TVP
Piotr Pałka wcześniej pracował u publicznego nadawcy jako zastępca dyrektora TVP1. Został jednak zwolniony w czerwcu 2018 r. po tym, gdy do konkursu ""Debiuty"" na festiwalu w Opolu zakwalifikowano piosenkę ""Siła kobiet"" Girls on Fire. W klipie tej kapeli nawiązywano do ""czarnych marszy"", które były wymierzone m.in. w PiS i sprzeciwiały się zaostrzeniu ustawy antyaborcyjnej. Po zwolnieniu Pałka wytoczył TVP proces, który jest w toku.
Zgodnie z przepisami, rada nadzorcza Telewizji Polskiej może zawiesić osobę z zarządu, natomiast nie może jej odwołać, bo o tym decyduje Rada Mediów Narodowych. Od lutego 2017 roku przewodniczącym rady nadzorczej TVP jest Maciej Łopiński, poprzednio sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta RP. W radzie są też Przemysław Tejkowski i Radosław Włoszek.",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Swoje przez tydzień zarobił.
Czas na następnego do koryta.-@@@-Ale odprawa sie nalezy, tak rzecze becia szydelko.-@@@-A taki ładny był, pisowski, szkoda :)-@@@-niedawno będąc u rodziców zacząłem oglądać wiadomości na TVP. od lat nie oglądam TVP więc chciałem zobaczyć co tam się dzieje teraz.
to co zobaczyłem i usłyszałem, wprawiło mnie najpierw w szok, potem w złość, a na końcu zacząłem się śmiać. tak potwornie zakłamanej i przesyconej nienawiścią TV nie było od czasów PRL. koszmar. zaiste, reżimowa telewizja..myślę że kto ma minimum oleju w głowie omija tą stacje łukiem.-@@@-Pałka zawsze wisi...-@@@-Trafił frant na fanta, ustrzelił mu kuranta.-@@@-Buldogi gryzą się pod dywanem.
Niech się pozagryzają.-@@@-Kura wyruchał Dudę Pałką.-@@@-A co na to prezydent?Podpisał im ustawę na miliardzik z ogonkiem,a oni w nagrodę mu zawiesili jego człowieka:)"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,19293168,jak-sobie-radzic-z-mrozem-8-sprawdzonych-sposobow.html",Jak sobie radzić z mrozem? 8 sprawdzonych sposobów,"Nie wszyscy z nas kochają zimę i wynika to z racjonalnych argumentów: mróz, ciemność, śnieg i wiatr dmuchający w twarz. Zimę trzeba zaakceptować i przeczekać, warto się jednak do niej jak najlepiej przygotować i pozytywnie nastawić. Oto kilka rad, które pozwolą skutecznie poradzić sobie z nieprzyjemną aurą.","1. Ruszaj się
Jak zimno by nie było, zmobilizuj się i idź pobiegać po parku. Jeśli masz psa, on pomoże Ci się dodatkowo zmobilizować, choć motywacją może być zawsze wyprowadzenie psa sąsiadki. Pamiętaj, żeby odpowiednio się ubrać, nie zapominając o czapce, włóż słuchawki z ulubioną muzyką w uszy i ruszaj! 
2. Pamiętaj, że kiedyś przyjdzie wiosna
Zima kiedyś minie - masz to jak w banku! Niektórym tylko ta myśl pozwala przetrwać najmroźniejsze miesiące. Najtrudniejszy jest czas od świąt Bożego Narodzenia do marca, ale wtedy już można żyć nadzieją, że lada moment (ok, w ciągu kilku tygodni) przyroda zacznie budzić się do życia, temperatury wzrosną, a świat znów się zazieleni.
3. Ucieknij do ""ciepłych krajów""
Jeśli nie możesz czekać do wiosny, zawsze możesz po prostu wyjechać. Wtedy, kiedy w Polsce jest najzimniej, w Azji klimat jest najbardziej sprzyjający (koniec pory monsunowej), a bilety są w atrakcyjnych cenach. Jeśli nie możesz sobie pozwolić na dłuższy i droższy wypad, wybierz miejsce w Europie, w którym może nie będziesz mógł się opalać, ale przynajmniej zrzucisz puchową kurtkę i złapiesz trochę słońca.
Ciepłe kraje kuszą zwłaszcza zimą fot. Pexels
4. Zainwestuj w porządne zimowe buty
To naprawdę robi ogromną różnicę. Najlepiej, żeby były miękkie, wygodne i ogrzewane naturalnym tworzywem. Jak będzie Ci ciepło w stopy, chętniej będziesz wychodzić z domu i najgorsza pogoda nie będzie Ci straszna.
5. Znajdź swoją zimową przyjemność
Innymi słowy, znajdź coś, co można robić tylko zimą (albo zimą jest to najprzyjemniejsze) i co sprawia Ci radość. To może być sport zimowy, jak jazda na łyżwach albo cotygodniowe spotkanie z kimś bliskim w przytulnej kawiarni na warcaby i gorącą czekoladę.
6. Jedz rozgrzewające jedzenie
A skoro już mowa o gorącej czekoladzie, warto powiedzieć o rozgrzewających właściwościach jedzenia. Zamiast owsianki z zimnym mlekiem, zacznij dzień od ciepłego, wysoko-energetycznego śniadania. Gorące ""zimowe"" herbaty z dodatkiem goździka i cynamonu też są wskazane. I jakie aromatyczne!
Pomysły na to, jak rozgrzać się zimą fot. Pexels
7. Korzystaj ze światła dziennego
Jedną z nieprzyjemnych cech zimy jest krótki dzień. Odsłaniasz rano zasłony, mija kilka godzin i już możesz je zasłaniać. Postaraj się maksymalnie wykorzystać światło, wstając, jak tylko zrobi się jasno. To powinno poprawić Ci samopoczucie.
8. Idź na saunę
Na koniec jedna z najprzyjemniejszych zimowych czynności: wyjście na saunę! Czy jest coś równie przyjemnego, jak wygrzanie się w saunie, gdy na zewnątrz już zaczęły Ci zamarzać palce u nóg i rąk? Teraz, możesz wyjść na dwór nawet zawinięty tylko ręcznikiem. Jeśli tylko nie masz kłopotów z sercem, takie zmiany temperatury świetnie Cię zahartują, poprawią krążenie i tym samym, poprawią humor.
Czytaj: Jak się zachować w saunie? Poradnik przed pierwszą wizytą >>",fot. Pexels,"Kretynizm do potęgi n-tej.

"" Postaraj się maksymalnie wykorzystać światło, wstając, jak tylko zrobi się jasno""
A jak ktoś wstaje, jak jeszcze jest ciemno? To co, ma się odwrócić na drugi bok i poczekać?

""Jak zimno by nie było, zmobilizuj się i idź pobiegać po parku""

Zwłaszcza przy minus 15 stopniach jest to niewątpliwa przyjemność. Pytanie tylko - biegać przed pracą, kiedy jest jeszcze ciemno, czy może po pracy, kiedy ciemno jest już?

Propozycja interesująca zwłaszcza dla młodych kobiet - biegajmy w ciemności i mrozie po parku :]

A może Szanowny Autor płci nieznanej sam spróbuje...?-@@@-3. Ucieknij do ""ciepłych krajów""
Niestety powrót do ""zimnych krajów"" to prosty sposób na chorobę."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23662408,bardzo-dobre-wiadomosci-dla-kredytobiorcow-szef-rpp-prognozuje.html","Bardzo dobre wieści z RPP dla kredytobiorców. ""Wyśmienita sytuacja Polski do końca 2020 r.""","Lipcowa projekcja Narodowego Banku Polskiego (NBP) wzmacnia przekonanie, że do końca 2020 r. nie będzie zmiany poziomu stóp procentowych - uważa prezes NBP i przewodniczący Rady Polityki Pieniężnej (RPP) Adam Glapiński.","""Projekcja (inflacji i PKB Polski - red.) jest na niższym poziomie, choć to tylko projekcja, to są przewidywania z 50-proc. prawdopodobieństwem. Wzmacnia to moje osobiste przekonanie, że do końca 2020 r. nie będzie zmiany poziomu stóp procentowych"" - powiedział Glapiński podczas konferencji prasowej po posiedzeniu RPP. Ale jak dodał, jest to tylko jego osobista opinia.
mBank Research
@mbank_research
Projekcje NBP: inflacja wyżej w 2019 r, niżej w pozostałych latach; PKB wyżej w tym roku, ale niżej w kolejnych.
3
14:02 - 11 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika mBank Research
""Do końca przyszłego roku przewidujemy, że nie będzie powodów do zwiększania poziomu stóp. Ten stan rzeczy może będzie przedłużony. To zależy od tego, co będzie się działo w gospodarce UE - krajów, które są z nami najbardziej związane gospodarczo. […] Jak na razie wszystko wskazuje na to, że nie ma czynników, które by pozwoliły zmienić tę obecną ocenę"" - powiedział podczas konferencji członek RPP Jerzy Żyżyński.
Czytaj więcej: Tak łagodnej Rady Polityki Pieniężnej Polska jeszcze nie miała. Piękne prognozy NBP
Hardt nie wierzy w możliwość wybuchu globalnej wojny handlowej
""Nie byłbym tak kategoryczny w mówieniu o tym, że w przyszłym roku nie będzie konieczności podwyższenie stopy. […] Ale mówimy w kategorii prawdopodobieństw, więc oczywiście możliwy jest też scenariusz zarysowany przez pana prezesa, tzn. scenariusz braku zmiany stopy w dłuższej perspektywie"" - powiedział z kolei Hardt podczas konferencji.
Wskazał, że do tej pory występowały pewne czynniki zewnętrzne, które działały dezinflacyjnie - wpływ globalizacji, łatwiejsze przenoszenie produkcji tam, gdzie będzie ona tańsza, niska globalnie inflacja. Podkreślił, że choć nie wierzy w możliwość wybuchu globalnej wojny handlowej, to wydaje się, że kierunek w stronę protekcjonizmu może nieco wygasić te globalne dezinflacyjne czynniki.
""Z drugiej strony, w gospodarce polskiej możemy mieć do czynienia z sytuacją, w której wewnętrzne czynniki dezinflacyjne, takie jak np. dosyć wysokie marże przedsiębiorstw, z których one schodzą, nie przenosząc tak szybko wzrostu kosztów wynagrodzeń na ceny produktów finalnych, to może wygasać"" - powiedział Hardt.
Czytaj więcej: Polacy zadłużają się na potęgę. Niemal tak jak Grecy. Jeden z najwyższych wskaźników w Unii
Dwa scenariusze członków RPP
Dodał, że mieliśmy rewolucję w handlu detalicznym w ostatnich latach - silną konkurencję cenową w dyskontach, dużych sklepach, co działało dezinflacyjnie.
""Być może będziemy mieli wygasanie tych dezinflacyjnych czynników, co będzie powodowało, że z większym prawdopodobieństwem w roku 2020 inflacja będzie gdzieś w tym górnym przedziale odchyleń, bliżej górnego krańca"" - wskazał członek Rady.
""Tak więc wydaje mi się, że są dwa scenariusze na stole: ten zarysowany przez pana prezesa Glapińskiego - braku konieczności zmiany, ale również nie wykluczyłbym konieczności reakcji ze strony polityki pieniężnej np. w horyzoncie przyszłego roku, czy końca przyszłego roku"" - podsumował Hardt.
W komunikacie po zakończonym dziś posiedzeniu RPP napisano, że zgodnie z lipcową projekcją z modelu (przygotowaną przy założeniu niezmienionych stóp procentowych NBP roczna dynamika cen znajdzie się z 50-proc. prawdopodobieństwem w przedziale 1,5 proc. do 2,1 proc. w 2018 r. (wobec 1,6-2,5 proc. w projekcji z marca 2018 r.), 1,9-3,5 [proc. w 2019 r. (wobec 1,7-3,6 proc.) oraz 1,7-3,9 proc. w 2020 r. (wobec 1,9-4,1 proc.).
Z kolei roczne tempo wzrostu PKB według tej projekcji znajdzie się z 50-proc. prawdopodobieństwem w przedziale 4-5,2 proc. w 2018 r. (wobec 3,5-5 proc. w projekcji z marca 2018 r.), 2,8-4,7 proc. w 2019 r. (wobec 2,8-4,8 proc.) oraz 2,4-4,3 proc. w 2020 r. (wobec 2,6-4,6 proc.).
""Wyśmienita sytuacja gospodarcza Polski do końca 2020 r.""
Prezes NBP podkreślił, że projekcja ""nadal pokazuje wyśmienitą sytuację gospodarczą Polski do końca 2020 r."".
""Jeśli chodzi o to, co interesuje bank centralny w szczególności, czyli inflacja - zarówno CPI, jak i bazowa - jest w pobliżu celu inflacyjnego, wyznaczonego przez RPP, tempo wzrostu gospodarczego jest wysokie, choć lekko będzie spowalniać, ale nadal będzie blisko naturalnej stopy wzrostu. Bezrobocie jest historycznie niskie. Nadal mamy tę wspaniałą passę rozwojową, czyli szybki, zrównoważony wzrost, przy szybkim, ale nie powodującym nierównowag tempie wzrostu wynagrodzeń"" - stwierdził Glapiński.
NBP opublikuje lipcową projekcję w poniedziałek, 16 lipca.
Maciej Panek: Byłem na dnie, gdy otworzyłem firmę posiadającą obecnie 3 tys. samochodów [NEXT TIME]",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"ta ""wyśmienita sytuacja' skończy się katastrofą w momencie spowolnienia. Rada odbiera sobie bardzo ważne narzędzie, przy okazji rozwala system bankowy.
wszystko z powodu wyborów, żeby nie denerwować suwerena. - na koszt oszczędzajacych frajerów.

tymczasem dzisiaj znowu zapłaciłem 10% więcej za mój klasyczny zestaw w lokalnym sklepie.
dla nich inflacji oczywiście nie ma.-@@@-Niska Inflacja ? Co ten Glapiński bierze ?
Dom szkieletowy budowany przez firmę mojej znajomej 2 lata temu 190 tys PLN - dzis 240 tys PLN - wzrost ceny 26% przez DWA lata ...-@@@-Jak mawiał stary Żyd 5000 dolarów to 5000 dolarów. Warto trzymać i mieć.
Zmuszając ludzi do inwestowania lub wydawania pieniądz ruszy w rynek. Bo nie oplaca się oszczędzać w tradycyjny sposób na np. lokatach. A to się wiąże oczywiście z ... podatkami, VATem, PCC, etc... Czyli kasa trafia do skarbu państwa. Rosnące ceny uslug, towarów to wyższe podatki. W końcu trzeba skubać obateli bo to 500+, koryto +, bo się należało... A po 2 20 dno się urwie, po nas choćby potop.-@@@-Czyli będziemy utrzymywać stopy poniżej realnej inflacji żeby ludziom nie opłacało się oszczędzać. Wtedy wyjmą pieniądze z banków i będą je przejadać. Oto recepta na polski cud gospodarczy-@@@-przykłady : bilety do kina ostatnie 2 lata ok 50 %, ceny mieszkań kilkanascie % rocznie , ceny energii, paliw, podręczniki ostatnio , ceny warzyw i owoców pomimo wielkiego urodzaju nie spadły . Inflacja rzeczywista gwałtownie rośnie. Cudów nie ma , rosną place , rośnie silnie konsumpcja, spada bezrobocie - musi rosnąć inflacja.-@@@-To nie jest dobra, ale bardzo głupia wiadomość. Oznacza to, że nasze oszczędności pójdą na spłatę szaleństw PiS,-@@@-kolejny szczupły na stanowisku-@@@-Kolejne wciskanie kitu ludziom. Czego to sie nie powie, zeby kupić głupich i naiwnych polaczkow. Takich teraz jak grzybów po deszczu.-@@@-Tsk im die tylko dziwnie zbiegło z końcem maratonu wyborczego. Maja tylko jeden problem gospodarka ma ich partyjne pierdy gdzieś. Ostatni kryzys pojawił się znienacka a podobne im gadające głowy tez wieszczyły świetlana przyszłości. Kryzys już idzie wielkimi krokami i będzie on cięższy od tego ostatniego."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,22114195,rzad-uchwalil-nowe-prawo-wodne-obiecuje-brak-podwyzek-ale.html","Rząd uchwalił nowe prawo wodne. Obiecuje brak podwyżek, ale eksperci nie mają złudzeń","Sejm uchwalił ustawę regulującą ceny wody. Powołał do życia spółkę, która ma pomóc zarządzać zasobami wodnymi. Rząd twierdzi, że nie przełoży się to na wzrost cen, eksperci ostrzegają przed konsekwencjami.","Sejm uchwalił nowe ""prawo wodne"". Zakłada ono wprowadzanie stopniowo, począwszy od stycznia 2018, nowych opłat za uzyskanie dostępu do wody.
Rząd obiecuje: w przyszłym roku brak podwyżek
Beata Szydło podkreślała, że nowe regulacje nie przełożą się na wzrost dostarczania wody i odprowadzania kanalizacji do domów i mieszkań. Ale tylko w przyszłym roku - byłoby to potwierdzeniem zeszłorocznej ""osobistej decyzji pani premier"".
Od stycznia 2019 podwyżki będą możliwe. By nie były jednak zbyt drastyczne rząd zapowiedział powołanie instytucji regulującej ceny wody dostarczanej dla domostw, tak, by nowa ustawa nie była pretekstem dla samorządów do dowolnego podnoszenia opłat.
Nowa spółka, nowe opłaty
Wprowadzenie ustawy może jednak przełożyć się pośrednio na wzrost cen. Przepisy przewidują bowiem powołanie do życia nowej spółki państwowej.
Wody Polskie mają formalnie zajmować się budowaniem wałów przeciwpowodziowych oraz przeciwdziałać suszy, a także zarządzać zasobami wodnymi. Ustawa przewiduje jednak konkretne przychody spółki, które mają wynieść od 2,3 do 4,3 mld zł rocznie.
Znacząca część tej kwoty ma jednak pochodzić z funduszy europejskich. Bezpośrednie wpłaty stanowić mają jedynie 550 mln zł.
Ceny dla przemysłu na razie bez zmian, ale
Przepisy zakładają podwyższenie opłat dla m.in. producentów napojów dopiero do roku 2019. W przyszłym roku mają one pozostać bez zmian. W 2020 roku wszystkie przemysłowe punkty poboru wody będą musiały być opomiarowane. A to może oznaczać wzrost cen różnego rodzaju produktów - nie tylko spożywczych.
Wzrosną ceny za parkowanie?
Ustawa wprowadza też opłatą ""za wodę utraconą"", obejmującą budowle, których powierzchnia w co najmniej 75 proc. jest zabudowana. Chodzi tu między innymi o parkingi. Chcąc obniżyć opłatę za ""wodę utraconą"" ich właściciele będę musieli stworzyć infrastrukturę umożliwiającą odzyskiwanie wody. Można przypuszczać, że właściciele parkingów przeniosą opłatę na konsumentów.
Gigantyczne rozbieżności wyliczeń kosztów.
Eksperci, na których powołuje się m.in. ""Rzeczpospolita"", twierdzą, że ostateczne koszty wprowadzenia nowych przepisów są dziś trudne do oszacowania.Elektrownie wyliczają, że nowe przepisy będą kosztować je 18 mld zł rocznie, co przełoży się na wzrost cen za prąd o 1270 zł rocznie. Rząd zapewnia tymczasem, że koszty elektrowni w przeliczeniu na osobę nie będą wyższe niż 1 zł.
Dorota Jakuta, prezes Izby Gospodarczej ""Wodociągi Polskie"" analizując przepisy ustawy (jeszcze przed jej uchwaleniem) stwierdziła, że wbrew temu co mówi Ministerstwo Środowiska, podwyżka cen wody o 30 zł dla czteroosobowej rodziny czeka nas nie od 2019 r., a już od lipca tego roku.
Czytaj też: Pijesz Polską wodę mineralną? Wzięliśmy pod lupę producentów.
""Ustawa wodna"" jest wypełnieniem unijnej Ramowej Dyrektywy Wodnej, która  miała pierwotnie wejść w życie w 2015 roku . Komisja Europejska upominała Polską za opóźnienie we wdrożeniu tych przepisów.",Fot. Agnieszka Sadowska / AG,"Nowelizacja prawa wodnego, to może i wymóg UE ale spółka ""Wody Polskie"" to już raczej nie, bo to z założenia nowe miejsca pracy dla misiewiczów.-@@@-to nie PiS to UE - """"Ustawa wodna"" jest wypełnieniem unijnej Ramowej Dyrektywy Wodnej, która miała pierwotnie wejść w życie w 2015 roku . Komisja Europejska upominała Polską za opóźnienie we wdrożeniu tych przepisów.""-@@@-chcieliście Unii to ją macie, w kolejnej odsłonie :-)-@@@-Jakie fundusze europejskie?

W tym tempie jak PiS rozwala Polskę to UE zablokuje nam fundusze i wszyscy zapłacimy 2x tyle za wodę.-@@@-Czyli kolejne podwyżki. Żenada.-@@@-Kaczystowska hołota wsadza ryje do coraz to nowych koryt. Oby suweren im te ryje jak najszybciej odrąbał.-@@@-Cóż , Polacy ograniczą mycie ;)-@@@-dalej glosujcie na PiS lub PO.To jedno i to samo dziadowstwo.-@@@-Pokażcie mi co za pisu potaniało."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,21950186,nie-tylko-elon-musk-szykuje-elektryczna-ciezarowke-daimler.html",Nie tylko Elon Musk szykuje elektryczną ciężarówkę. Daimler ma już na to odpowiedź,Do wyścigu o podbój rynku elektrycznych samochodów ciężarowych szykuje się nie byle kto. Jeszcze w tym roku z pilotażowym programem produkcji takiego pojazdu ma ruszyć Daimler.,"W ciężarowym portfolio Daimlera jest dość tłoczno (Mercedes-Benz Trucks, Freightliner Trucks, Mitsubishi FUSO, Western Star, BharatBenz). Pierwszy z podmiotów prowadzi właśnie w Niemczech testy zasilanej elektrycznie ciężarówki Urban eTruck, która na rynek trafić ma w 2020 roku.  
Pojazd elektryczny, na którym skupia się obecnie producent to jednak niewielka ciężarówka FUSO eCanter, którą pokazano już we wrześniu ubiegłego roku na targach pojazdów elektrycznych w Niemczech. Pojazd ma już za sobą ponad 60 tys. km jazd testowych po niemieckich i portugalskich drogach publicznych.
Pilotażowy program produkcji FUSO eCanter rozpocznie się jeszcze w tym roku w Tokio, Lizbonie oraz Nowym Jorku. Masowa produkcja miałaby natomiast ruszyć rok później, mniej więcej wtedy, kiedy na rynku zadebiutuje ciężarowa konkurencja od Elona Muska.
Czytaj też: Elon Musk znów to zrobił. Ogłosił wprowadzenie na rynek nowego produktu. Natychmiastowa reakcja giełdy
FUSO eCanter z ładunkiem od 2 do 3 ton będzie w stanie pokonać dystans około 100 km bez konieczności uzupełniania energii elektrycznej. Ładowanie akumulatorów zajmie natomiast niewiele ponad godzinę. Daimler myśli o całej serii ciężarówek, ale sporo zależy tu od postępów w technologii samych baterii.",fot. Daimler AG,"Człowieku! O czym ty mówisz? Przecież elektryczny samochód nie zużywa energii jak stoi, a zużywa minimalne ilości, jak jedzie powoli.-@@@-Nie zapominajcie o Ursusie ! ;-)-@@@-Ostatnio Kędzierski zaczął pisać sensowniej, więc kolega postanowił wypełnić lukę w dziale next.rubbish.pl. Musk zapowiedział ciągnik siodłowy, czyli pojazd zupełnie innej klasy. W USA taki ciągnik przejeżdża dziennie 300 do 600 mil i waży z ładunkiem kilka razy więcej, co przekłada się na nieakceptowalną masę i cenę akumulatorów. Ciężarówki do stosowania w miastach, to zupełnie inna bajka. Mniejsze przebiegi, mniejsze masy i brak spalin tam, gdzie stanowią największy problem.

W elektryfikacji na pierwszy ogień idą śmieciarki. W USA śmieciarki na baterię testowano już w Chicago i NY, a teraz pierwsza taka śmieciara wchodzi do regularnej służby w kalifornijskim Sacramento. Volvo podobne próby robiło już u siebie w Szwecji.-@@@-Czy ja dobrze widzę - przednia szyba nie klejona a wpuszczana uszczelką?-@@@-.
Daimler myśli o całej serii ciężarówek, ale sporo zależy tu od postępów w technologii samych baterii
,
Czyli projekt zdechł, zanim się rozpoczął :)
Dziękuję, do widzenia :)
.
.-@@@-Dystans 100 km. Czyli toto nawet na miasto nie warto wypuszczać ponieważ jeśli okaże się, że trzeba stać w korkach......"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,25478148,wpadka-polskiej-amabasady-napisala-ze-wiedzmin-to-serial.html","Wpadka polskiej ambasady. Napisała, że ""Wiedźmin"" to serial oparty na grze","Andrzej Sapkowski może czuć się urażony. Polska ambsada w Warszyngtonie napisała, że serial ""Wiedźmin"" powstał na podstawie gry o tym samym tytule i zapomniała o autorze poczytnych książek. Choć błąd naprawiono, niesmak pozostaje.","Już 20 grudnia na platformie Netflix swoją premierę będzie miał serial ""Wiedźmin"". Opowieść o Geralcie z Rivii jest ekranizacją... No właśnie, czego? Tego najwyraźniej nie wie osoba obsługująca Facebooka polskiej ambasady w Waszyngtonie.
REKLAMA
>>> ""Wiedźmin"" - pełny zwiastun. To będzie spektakularna produkcja!
Polska ambasada zaliczyła wpadkę. Naprawiła błąd, ale w internecie nic nie ginie
Na stronie placówki dyplomatycznej ukazał się post mający promować polską kulturę. Rzecz w tym, że autor wpisu stwierdził w nim, że serial ""Wiedźmin"" powstał na bazie gier komputerowych wyprodukowanych przez CD Projekt RED i zapomniał o autorze faktycznego pierwowzoru, czyli Andrzeju Sapkowskim - pisarzu, które pierwsze opowiadanie o Geralcie z Rivii opublikował już w 1986 roku...
Czujni obserwatorzy i fani twórczości Andrzeja Sapkowskiego szybko zwrócili ambasadzie uwagę, domagając się, aby zwrócono pisarzowi honor i przyznano, że to on stworzył postać Białego Wilka. Dyplomaci błąd naprawili, ale w historii edycji wpisu widać, jakiej gafy się dopuścili. 
Szorstkie relacje Andrzeja Sapkowskiego z CD Projekt
Andrzej Sapkowski pewnie klnie pod wąsem, bo przewidział, że może stać się autorem uważanym za pisarza tworzącego powieści na podstawie gier, co nie jest zgodne z prawdą. Co więcej, z CD Projekt RED łączy go trudna relacja, bo sprzedał prawa do ""Wiedźmina"" za bezcen. Nie wierząc w powodzenie gry wideo, pisarz wziął ""pieniądze z góry"" zamiast udziału w zyskach. Kiedy produkcja okazała się hitem, zażądał od CD Projekt 60 milionów złotych. ","Fot. Facebook/Embassy of Poland, Washington DC","Polska ambasada to była do 2015.

Teraz to jest Pisiorska ambasada. Kultura, wiedza i dyplomacja jest tam teraz na poziomie pańszczyźnianych fornali...-@@@-Niestety, ale jeśli jedynym kryterium awansawania w obecnym systemie władzy jest bezgraniczna lojalność, na poziomie kundla podwórkowego, to tumany wysoko awansują.-@@@-Przecież wszyscy wiedzą że Sapkowski napisał wieďźmina bo mu Morawiecki dyktował.-@@@-Być może urzędnik ambasady już umie pisać, ale jeszcze nie nauczył się czytać.-@@@-Mateusz napisałby, że to na podstawie jego kolejnych Fantasy +.-@@@-a Quo Vadis Sienkiewicza była oprta na filmie-@@@-Takich pis wystawił przedstawicieli Polski. Totalne bagno polskiej dyplomacji i wstyd na cały świat.-@@@-Wazne, ze Polska Fundacja Narodowa pusci dla zrgrzybialych polonijnych starcuf filmiki o Zolnierzach Wyklentych, bo takiego gufna zadna netflix nie kupi.-@@@-Skoro pan Jourdain ze zdumieniem dowiedział się, że mówi prozą, to równie dobrze ktoś inny może odkryć, że Wiedźmin to literatura.
Efekt komiczny podobny jak u Moliera."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2547646.html",Moskwa utrudnia dostęp do ropy,"W Rosji o złoża surowców będą mogły się ubiegać tylko firmy, które mają większościowy rosyjski kapitał - postanowił resort surowców naturalnych. To złe wiadomości m.in. dla paliwowych gigantów","Decyzja Jurija Trutniewa, ministra odpowiedzialnego za politykę dotyczącą surowców naturalnych to zupełny zwrot w polityce gospodarczej Kremla, który taką decyzją zamyka się na dużych inwestorów zagranicznych - oceniły piątkowe ""Financial Times"" i ""Wall Street Journal"".

Od początku tego roku do przetargu o złoża ropy, metali i innych surowców będą mogły startować jedynie firmy, które mają większościowy rosyjski kapitał - postanowił rząd w Moskwie. Na liście złóż są np. pola Sachalin-3, gdzie do wydobycia jest 4,4 mld baryłek ropy. Inwestycjami na nich zainteresowany był m.in. Exxon Mobil.

Trudniej będzie też inwestować m.in. w kopalnie złota i miedzi. Poszkodowani są m.in. Barrick Gold (trzeci co do wielkości gracz na rynku złota), brytyjskie Highland Gold Mining i kazachski kombinat miedziowy Kazachmys.

- To niedobrze, naprawdę niedobrze. Ale to zrozumiały krok, który można było przewidzieć. Kraje takiej jak Rosja starają się kontrolować swoje zasoby naturalne - uważa Al Breach, ekonomista UBS Brunswick. - Dużo ważniejsze od tej decyzji jest to, czy klimat inwestycyjny się nie pogorszy. Jeżeli tak się stanie, to Rosja może mieć kłopoty.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17332204,Takim_samolotem_bedzie_latal_przyszly_prezydent_USA_.html",Takim samolotem będzie latał przyszły prezydent USA. Nowy Air Force One to Boeing 747-8,"Amerykańskie Siły Powietrzne wybrały nowy samolot dla prezydenta USA. Wysłużone, latające od ponad 30 lat zmodyfikowane Boeingi 748-200B zastąpi maszyna tej samej firmy - model 747-8. Na dwa nowe prezydenckie samoloty USA wydadzą w latach 2015-2019 1,65 miliarda dolarów.","Oto Boeing 747-8. Ta potężna maszyna została wybrana przez Siły Powietrzne USA (U.S. Air Force) jako nowy Air Force One, czyli samolot prezydenta Stanów Zjednoczonych:



Oczywiście egzemplarz ""prezydencki"" będzie wyglądał nieco inaczej z zewnątrz - a już z pewnością w środku. Maszyny (Boeing przygotuje dwie) zostaną poddane różnorakim modyfikacjom i przystosowane będą do potrzeb prezydenckich podróży. M.in. w nowych Air Force One zamontowany zostanie zaawansowany sprzęt do łączności. Przeróbkom ulegnie też sama część pasażerska - zbudowane zostaną pomieszczenia mieszkalne dla prezydenta i jego sztabu.

Cytowana przez CNN sekretarz U.S. Air Force Deborah Lee James oświadczyła, że ten jeden z największych modeli firmy Boeing jest jedynym wytwarzanym w USA samolotem, który - po niezbędnych dla tej specjalnej funkcji modyfikacjach - ma parametry, osiągi i możliwości niezbędne do wypełniania zadań stawianych mu przez Biały Dom. A równocześnie ""odzwierciedla charakter urzędu prezydenta, czyli działanie w interesie publicznym USA"".

Sprzedaż 747-8 spada, a Biały Dom wybiera właśnie ten model

Model 747-8 nie jest liderem, jeśli chodzi o liczbę sprzedanych maszyn - spadająca liczba zamówień na ten samolot sprawiła, że firma zdecydowała się spowolnić produkcję z 1,5 do 1,3 samolotu miesięcznie. Decyzja Białego Domu nastąpiła miesiąc po tej informacji.

Poprzednie Air Force One, choć zostały tak zmodernizowane, że wciąż można je uznać za nowoczesne, w 2017 r. osiągną wiek 30 lat, i, jak przyznała James, czas, jaki spędzają u mechaników, jest coraz dłuższy, a poszczególne części kadłubów dwóch 747-200 się starzeją.

Burbon, karty, nabożeństwa i zwyczaje kolejnych prezydentów. >>>CZYTAJ historie z pokładu Air Force One

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",ANTHONY BOLANTE/REUTERS,"Jeden z najlepszych samolotow swiata,ale ,niestety,juz bardzo stary I coraz mniej go kupuja-@@@-Od mojej sąsiadki córka też lata.
Ale nie mówią na nią prezydent ,tylko jakoś krócej.-@@@-To jest ostatni raz jak kupią 747. Nastepny bedzie nowy model Dreamliner.-@@@-Nowe dlugo dystansowe samoloty liniowe są wyposażone
W nowe wydajne silniki. Przeloty przez Atlantyk na dwóch silnikach to jest codzienność. Kiedys wymagane byly cztery silniki zeby było można dostać pozwolenie na przelot do USA. Jesli sie nie mylę, to zamówienie bedzie wymagało kilku lepszych opcji. Nowe silniki GE, (Genx) zuzycie paliwa zmnieszone o 15-18%. Tankowanie bez ladowania. Ipt. Boeing Dreamliner, to nowa technologia ktura daje lepsze osiagi, przez to lepsze zyski. Nastepny model bedzie zupelnie inaczej wygladac.-@@@-nasi nie mogą być gorsi, niech wydadzą 2 mld dolarów, społeczeństwo tak ich kocha, że z przyjemnością za to zapłaci-@@@-Dali nam kiedyś dwa pływające złomy, zwane fregatami, to może i taki samolot podrzucą. Nasz ""sojusz"" byłby mocniejszy.-@@@-w do00opie mam czym primates lataja-@@@-W Polsce prezydent nie tylko dowodzi panstwu ,ale pilotuje samoloty. A w Ameryce prezydent tylko rzadzi. Czyli kto jest mocarstrwem? WOLSKA!-@@@-Wazne zeby mial pancerne skrzydla przeciwbrzozowe,a reszta jakos bedzie!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4321086.html",Wygrała z Biedronką po czterech latach,"Koniec procesu Bożena Łopacka kontra Biedronka. Sąd Apelacyjny w Gdańsku uznał, że firma wykorzystywała kobietę i musi jej zapłacić 26 tys. zł za ponad 2,5 tys. nadgodzin","Na ten wyrok była kierowniczka elbląskiej Biedronki czekała ponad cztery lata. Wczoraj nie czuła się na siłach, żeby przyjechać do Gdańska.

- Mam dość kamer, fleszy i tego całego zamieszania. Jestem wykończona - powiedziała ""Gazecie"".

Zainteresowanie, o którym mówi, towarzyszyło jej od złożenia pozwu przeciwko Jeronimo Martins Dystrybucja, właścicielowi sieci Biedronka.

Pierwszy proces rozpoczął się na początku 2003 roku. Po kilkunastu miesiącach Sąd Okręgowy w Elblągu nakazał wypłacić kobiecie 35 tys. zł wynagrodzenia za nadgodziny. JMD złożyło apelację. Skutecznie - Sąd Apelacyjny w Gdańsku nakazał sprawę ponownie rozpatrzyć. Drugi wyrok był również niekorzystny dla JMD, tylko zasądzone pieniądze były mniejsze - nie 35 tys. zł, lecz 26 tys.

- Premia kierowniczki sklepu nie miała charakteru stałego, tylko uznaniowy. Zaś roszczenie dotyczące odsetek przedawniło się - uzasadniał sąd.

Nie było tylko wątpliwości, że w Biedronce łamano prawa pracownicze. Było za mało pracowników, za dużo zadań, za mało sprzętu. Zdaniem sądu taka sytuacja była akceptowana przez władze spółki.

I od tego orzeczenia JMD odwołało się. Bez efektu. Wczoraj Sąd Apelacyjny w Gdańsku podtrzymał wyrok. - Nie ma podstaw do podważenia ustaleń Sądu Okręgowego w Elblągu - stwierdziła sędzia Alina Krusz-Stankiewicz.

Wyrok jest prawomocny, a JMD pozostaje ewentualnie kasacja do Sądu Najwyższego.

- Na pewno z tego skorzystamy - mówi mecenas Katarzyna Handschuh-Strugalska reprezentująca spółkę.

Bożena Łopacka nie chce być już dłużej bohaterką opinii publicznej. Po rozpoczęciu procesu w jej ślady poszły setki innych pracowników Biedronek. Powstało też Stowarzyszenie Poszkodowanych przez Wielkie Sieci Handlowe Biedronka. Do jego władz weszła również Łopacka.

- Obecnie walka z JMD nie ma już sensu. To sztuka dla sztuki. Ja się wypisuję ze stowarzyszenia - oznajmiła nam Łopacka. - Trzeba przecież oddać, że Biedronka znacznie poprawiła warunki pracy. Jeśli to dzięki mnie, to jestem szczęśliwa.

Kobieta dodała, że od początku wierzyła w swoją wygraną, ale żałuje, że trwało to tak długo.

- Kilka lat temu za te 26 tys. mogłabym założyć firmę, bo miałam pewne pomysły - uważa. - Teraz chyba wydam wszystko na życie. Może zmienię samochód i wyremontuję pokój syna? Z jednego nie zrezygnuję. Jadę do Irlandii. Nie, nie do pracy. Chcę tam odpocząć od bycia ""pogromczynią Biedronki"".",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,23579016,przyjada-z-usa-meksyku-i-japonii-aby-wypromowac-polske-chca.html","Powstaje nowa kampania, która promuje Polskę. Wezmą w niej udział ""turystyczni celebryci"" m.in. z USA i Kanady","Polska Organizacja Turystyczna zaprosi zagranicznych twórców kanałów na YouTube'e, aby wypromowali nasz kraj w ramach nowej kampanii. Minister Witold Bańka przekonuje, że Polska ma zostać pokazana jako piękna i nowoczesna.","Youtuberzy, których kanały mają międzynarodowy zasięg, przyjadą do Polski, aby wziąć udział w kampanii Polskiej Organizacji Turystycznej #VisitPoland. Wśród zaproszonych znaleźli się twórcy z: Meksyku, Stanów Zjednoczonych, Japonii, Wielkiej Brytanii, Hiszpanii i Kanady. W wyborze youtuberów uczestniczyło również Google.
REKLAMA
Witold Bańka, szef Ministerstwa Sportu i Turystyki w rozmowie z PAP przekonuje, że twórcy mają pokazać Polskę taką jaka jest, czyli piękną, otwartą, nowoczesną i z nieszablonową ofertą turystyczną. Zwiedzą m.in.: Pomorze, Małopolskę, Warmię, Mazury, Bieszczady i Podlasie.
""Nieporównywalne z niczym innym"". Hel jest piękny, ale takiego go jeszcze nie widzieliście... [TRIP WE DWOJE]
Dlaczego POT zdecydowała się akurat na taki sposób promowania Polski na świecie? W kampanii wykorzystywane są narzędzia tzw. influencer marketingu. Polega to na tym, że do udziału zapraszane są osoby, które wyznaczają trendy w swoich środowiskach. Dlatego wybrani zostali youtuberzy, którzy docierają do szerokiego grona odbiorców i są ważnymi postaciami dla branży turystycznej. Ponadto twórcy kampanii chcą, aby projekt był nowoczesny i wykorzystywał popularność mediów społecznościowych.
Prezes Polskiej Organizacji Turystycznej, Robert Andrzejczyk, zakłada, że tzw. organiczny zasięg, czyli ten pochodzący od samych youtuberów, to ok. 11 milionów obserwujących. Ich działania będą jednak wspierane kampanią POT, która ma zwiększyć tę liczbę jeszcze o co najmniej 5 mln.
Youtuberzy przyjadą do Polski razem z osobami towarzyszącymi, więc niewykluczone, że zasięg kampanii będzie jeszcze większy. Często są to bowiem osoby znane i aktywne w mediach społecznościowych.
W gronie zaproszonych znaleźli się: Louis Cole (prowadzi kanał FunForLouis, który ma ponad 2 mln subskrypcji), Alan Estrada (1,5 mln subskrypcji), Christian LeBlanc (ponad 600 tys. subskrypcji), Marko i Alex Ayling (subskrybuje ich ponad 600 tys. osób), Pau Clavero (ponad 400 tys.), Conner Sullivan (ponad 270 tys. subskrypcji) i Angela An (ponad 185 tys. obserwujących). Prezes POT przyznaje, że nie boi się ich nazwać turystycznymi celebrytami, którzy są znani na całym świecie.
Koszt całego przedsięwzięcia szacowany jest na 800 tysięcy złotych. Kampanię finansuje Polska Organizacja Turystyczna.
Zobacz też: Powstał nowy film promujący Polskę. I zachwycił. ""Popłakałam się"", ""Rozpiera mnie duma""",Shutterstock,"Oho, nowa pisowska pompa ssąca z budżetu gotowa do działania! Miliardy ukradzione ""na Polską Fundację Narodową"" już przelane na zagraniczne konta pisowskich pociotków? Trzeba kraść od nowa?-@@@-ciekawe czy pokażą towar eksportowy - katabasów zwyrodnialców i katonazistów wykletych-@@@-Ta... Popatrzcie jak sie promuja Indie w USA: Co 10 minut reklama ""Beautiful India"" chociazby, w glownych stacjach, z piosenka i odpowiednio dobranym klipem. To kosztuje setki tysiecy dolarow miesiecznie ale jest skuteczne. A wy, Polactwo, jestescie cwaniacko po chlopsku skapi, wydajecie kase na chlam a oszczedzacie tam, gdzie nie powinniscie wiec i z tej akcji gowno wyjdzie. I dobrze.-@@@-Pomysł chybiony, bo takich filmów z wojaży po Polsce zagranicznych youtuberów są już setki.-@@@-na YouTubie jest setki jeśli nie tysiące filmów różnych vlogerów, którzy reklamują Polskę za darmo - lepszym rozwiązaniem moim zdaniem byłoby ufundowanie nagrody i ogłoszenie corocznego konkursu zamiast imiennych zaproszeń kierowanych do gwiazd YT.-@@@-No ale przeciez Polska w ruinie jest!-@@@-I co tu mają oglądać, głupotę ?-@@@-...że twórcy mają pokazać Polskę taką jaka jest, czyli piękną, otwartą, nowoczesną i z nieszablonową ...
W tym celu dawniej w czasach PRLu wymyślono Sopot. Wszyscy mieli śpiewać piękne piosenki. Najlepiej w oryginalnym języku. Coś mi się wydaję że mimo dziesięcioleci twórcy tych pomysłów myślą tak samo.-@@@-Jak im wpieprzą w tramwaju, że nie mówią po polsku, to skończy się promowanie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7706736,Kaczynski_nie_chce_przyznac_Legii_Honorowej_prezydent.html",Kaczyński nie chce przyznać Legii Honorowej prezydent Warszawy?,"Kancelaria Prezydenta PR trzeci rok blokuje przyznanie francuskiej Legii Honorowej prezydent Warszawy. - Decyzji wciąż nie ma - informuje minister Paweł Wypych. - I nie sądzę, żeby coś się zmieniło za kadencji Lecha Kaczyńskiego - mówi Hanna Gronkiewicz-Waltz (PO).","Paweł Wypych, minister w Kancelarii Prezydenta RP, niczego jednak nie przesądza. - Pan prezydent musi się po prostu zastanowić, rzecz przemyśleć, i to nadal trwa - tłumaczy.

- Trzy lata? - pytamy. - Zapewniam, że nie ma tu złej woli - mówi minister, po czym zwraca uwagę na hierarchię spraw, którymi zajmuje się głowa państwa polskiego. - Prezydent ma mnóstwo spraw bieżących, wynikających z terminów konstytucyjnych, całą masę zadań wagi państwowej - opowiada. - Decyduje przecież o dobru ogółu. To ważniejsze od spraw osób indywidualnych, szczególnie takiej natury, o której dziś mówimy.

Ostatni ślad po Legii, który zachował się w ratuszu, to pismo z początku maja 2007 r. Hanna Gronkiewicz-Waltz dostała pełen kurtuazji list ambasadora Francji w Polsce. Pierre Menat informował, że dekretem prezydenta Republiki Francuskiej [kończącego kadencję Jacques'a Chiraca] właśnie została Kawalerem Orderu Legii Honorowej.

""Mam zaszczyt przesłać Pani najszczersze życzenia z okazji tego wysokiego i w pełni zasłużonego odznaczenia. Proszę przyjąć Pani Prezydent wyrazy poważania oraz szczerej przyjaźni"" - pisał ambasador.

Formalności dopełniał ostatni szczegół: zgoda prezydenta RP na przyjęcie Legii. To standardowa procedura stosowana wobec naszych obywateli odznaczanych przez inne państwa. Otoczenie Hanny Gronkiewicz-Waltz szacowało, że procedura potrwa dwa, trzy miesiące.

- Pałac Prezydencki występuje tu w roli bufora bezpieczeństwa, który ma ocenić, czy nie istnieją przeszkody natury etycznej, moralnej - wyjaśnia Tomasz Andryszczyk, rzecznik ratusza. - Jednak w przypadku osób powszechnie znanych, funkcjonujących z sukcesem w życiu publicznym to raczej formuła kurtuazyjna.

Inaczej sprawy widzi Paweł Wypych: - Przy zagranicznych odznaczeniach nadawanych naszym obywatelom, pan prezydent ma ustawowo gwarantowane wyrażenie zgody - podkreśla. - Zdarzyło się, że Lech Kaczyński nie miał takiej woli, bo uznał, że nadane odznaczenie było zbyt niskiej rangi. Więc nie jest to automat.

Od trzech lat Kancelaria Prezydenta milczy. - Czy to rekord wśród oczekujących na uhonorowanie zagranicznymi odznaczeniami? - pytamy ministra Wypycha. - Nie mam takich danych - mówi. - Ale to faktycznie długo. Nie mogę niczego tu gwarantować, nie rozmawiałem na ten temat z panem prezydentem. Zgoda na przyznanie Legii Honorowej to tylko jego i wyłącznie jego kompetencja - kwituje minister.

Sama Hanna Gronkiewicz-Waltz przyznaje, że z uwagi na upływ czasu nie potrafi zacytować z pamięci szczegółów uzasadnienia, które towarzyszyło przyznaniu Legii Honorowej. Jak mówi, dostała je za ""całokształt"" działalności publicznej, jako prezes NBP, wiceprezes EBOiR.

- Wiem, że Lech Kaczyński bardzo osobiście traktuje temat odznaczeń - mówi Hanna Gronkiewicz-Waltz. - Ale w tym przypadku nie potrafię wczuć się w motywacje pana prezydenta. Legii Honorowej nie dostałam z jego woli. To była decyzja głowy innego państwa, którą powinien uszanować.

Choć minister Wypych przeczy tej wersji, politycy PO sugerują, że powodem opóźniania procedury są chłodne stosunki panujące między stołecznym ratuszem a ekipą Lecha Kaczyńskiego. Przypominają, że Gronkiewicz-Waltz podpisała szereg wniosków do prokuratury, których bohaterami byli współpracownicy Lecha Kaczyńskiego z czasów, gdy rządził Warszawą. Walczyła przed sądem o odebranie warszawskich nieruchomości Fundacji Prasowej ""Solidarności"", którą tworzyli politycy Porozumienia Centrum z Jarosławem Kaczyńskim na czele.

- Ta historia jak w soczewce pokazuje jedną z głównych cech obecnej prezydentury - mówi jeden z polityków PO. - Traktowanie spraw państwowych w kontekście prywatnych emocji.

I dodaje, że Hannie Gronkiewicz-Waltz nie pomagają też nazwiska pozostałych oczekujących Kawalerów. Wiosną 2007 r. prezydent Jacques Chirac wyróżnił bowiem francuską Legią byłego premiera Kazimierza Marcinkiewicza i ówczesnego posła PiS Pawła Zalewskiego, który po konflikcie z ówczesną szefową MSZ Anną Fotygą zyskał opinię partyjnego dysydenta (dziś jest eurodeputowanym Platformy).

- Poczekam po prostu, aż zmieni się prezydent - podsumowuje Gronkiewicz-Waltz. - Przy obecnym straciłam już nadzieję, myślę że ona wróci.

Przeczytaj także: Kaczyński wskaże kandydata na prezydenta Warszawy w maju",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3311572.html",Weiss: Żydzi nie oczekują od Polski przeprosin,"Nie można mówić o Polsce ?współodpowiedzialnej za Holocaust? - mówi prof. Szewach Weiss, komentując kontrowersyjną wypowiedź szefa Stowarzyszenia Żydów Francji","Polska, Węgry, Rumunia i Ukraina mają na sumieniu śmierć setek tysięcy Żydów - mówił szef Stowarzyszenia Żydów Francji Jean Kahn podczas wtorkowych obchodów Dnia Zagłady. - Kraje Europy ponoszą zbiorową odpowiedzialność za Holocaust i dopóki jej nie wyznają, nie może ustać walka o pamięć ofiar.

Ponadto Kahn oczekuje, że władze Polski oficjalnie uznają odpowiedzialność za pogromy i wyrażą żal z ich powodu. Jako dobry przykład podaje gest francuskiego prezydenta Jacques'a Chiraca, który w 1995 r. przeprosił za wsparcie reżimu Vichy dla deportacji ok. 40 tys. francuskich Żydów.

Tomasz Bielecki: Czy apel Jeana Kahna jest zasadny?

Prof. Szewach Weiss, były szef Rady instytutu Yad Vashem, ambasador Izraela w Polsce w latach 2001-03: Oczywiście nie. Nie można porównywać sytuacji Polski z Francją, Węgrami czy Rumunią. Podczas II wojny światowej w Polsce nie powstały żadne kolaboracyjne władze, które razem z nazistowskimi Niemcami niosłyby współodpowiedzialność za żydowską Zagładę. We Francji był reżim Vichy, a np. na Węgrzech faszystowskie władze od 1944 r. ściśle współpracowały z Adolfem Eichmannem. I ta współpraca skończyła się wywózką 400 tys.węgierskich Żydów do obozów koncentracyjnych. Również w Rumunii władze w pewnym okresie pomagały w mordowaniu Żydów. To zupełnie coś innego niż w Polsce.

Polska Podziemna nie wspierała Holocaustu, ale przecież byli u nas szmalcownicy?

- To prawda. W Polsce byli szmalcownicy. Był antysemityzm. Było Jedwabne i jeszcze inne wsie i miasteczka w Łomżyńskiem, w których zamordowano kilka tysięcy Żydów. Bandyci są wszędzie, ale to nie znaczy, że można mówić o Polsce ""współodpowiedzialnej za Holocaust"". Polska była ofiarą faszyzmu, a Polacy także ginęli w obozach koncentracyjnych. Byli przede wszystkim współofiarami nazizmu.

Badacze Centrum Wiesenthala twierdzą, że podczas wojny mogło zginąć w Polsce nawet kilkadziesiąt tysięcy Żydów z rąk bandytów, antysemitów czy chciwych rabusiów, którzy oferowali Żydom kryjówkę, aby ich okraść i potem zabić

- Sytuacja nie przestała być trudna nawet po zakończeniu II wojny światowej. W ""minipogromach"" pierwszych powojennych lat mogło zginąć wtedy 1,5 tys. ludzi. Niemniej powtarzam, że niedorzecznością jest włączanie Polski do grona współsprawców Holocaustu.

Jean Kahn postuluje przeprosiny władz Polski w imieniu całego narodu, pośród którego byli również mordercy Żydów. Daje za wzór prezydenta Francji, który ukorzył się za hańbę Vichy.

- Przecież Lech Wałęsa podczas przemówienia w izraelskim Knesecie w 1991 r. prosił Żydów o przebaczenie. Jako prezydent Polski mówił, że ""byli wśród nas złoczyńcy"". Również przeprosiny prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego w Jedwabnem nie odnosiły się wyłącznie do zbrodni w tej miejscowości. Jeśli Jean Kahn chce od Polski przeprosin, to przecież już je otrzymał. Nam w tej kwestii niczego więcej już nie potrzeba.",Fot. Marzena Hmielewicz / AG,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24505451,swiadkowie-zeznali-bito-nas-po-glowach-i-nekano-sprawcy-wciaz.html",Świadkowie zeznali: bito nas po głowach i nękano. Sprawcy wciąż jednak pracują dla rządu,"W zeszłym roku Joanna Koczaj-Dyrda wygrała w I instancji z Ministerstwem Zdrowia - swoim szefom zarzucała nękanie. Za kilka tygodni sprawą zajmie się apelacja. Tymczasem urzędnicy, których świadkowie wskazali jako winnych dręczenia, wciąż pracują, a wręcz awansowali w resorcie albo podległych instytucjach.","22 marca Sąd Apelacyjny w Warszawie zajmie się odwołaniem od wyroku złożonym przez ministerstwo. W maju 2018 r. sąd nakazał ministerstwu wypłacić 84 tys. zł odszkodowania (60 tys. zł plus odsetki) i zwrócić 9,6 tys. zł kosztów sądowych, a także przeprosić swoją pracownicę na stronie internetowej. Wyrok dotyczy czasu od 4 lutego 2014 r. do 30 lipca 2015 r.
REKLAMA
Publikujemy zeznania świadków
Publikujemy fragmenty zeznań świadków w jej procesie przeciwko Ministerstwu Zdrowia. Świadkowie opisują w nich skalę znęcania się nad nimi: od uderzania po głowie przez szefową po krzyki i szukanie pretekstów do zwolnienia.
Sprawa wypłynęła, gdy w 2015 r. Koczaj-Dyrda - pracownica MZ zatrudniona na stanowisku głównego specjalisty - rozesłała po ministerstwie e-maila z informacją, że trzeba ujawnić zamordyzm, który jej zdaniem panuje w MZ. Wówczas sprawę opisał ""Fakt"". Koczaj-Dyrda wytoczyła ministerstwu proces, który w I instancji wygrała - nieprawomocnie.
Koczaj-Dyrda pozostaje pracownicą resortu. W rozmowie dla serwisu GoWork.pl mówiła: - Mimo wygranej w sądzie I instancji czuję się zmuszona do odejścia, bo przełożeni nadal traktują mnie jak trędowatą. Za to żadnej z osób napiętnowanych przez sąd nie spadł włos z głowy, wszyscy mają się jak pączki w maśle.
Zarzuty ws. ""pikniku w McDonaldzie""
Prześledziliśmy na podstawie akt sprawy, co działo się w MZ. Nie podajemy danych osobowych świadków, bo są to osoby ze szczebla urzędniczego, a nie politycy.
Nękanie miało się zacząć po pilnej kontroli, na jaką z Warszawy do Katowic wysłał Koczaj-Dyrdę dyrektor generalny Marcin A. Z racji choroby lokomocyjnej powódki trzeba było się po drodze zatrzymywać. Po tej kontroli dyrektor A. miał do niej pretensje i wezwał na rozmowę wraz kilkoma innymi osobami.
Z zeznań (to cytaty ze świadków) wynika, że A. ""miał specyficzny sposób bycia"". Ale co konkretnie to oznacza?
Z zeznań świadków: ""Pamiętam, że powódka mówiła, że ma chorobę lokomocyjną, były przerwy [w jeździe samochodem], bo źle się czuła. A. powiedział, że jak powódka jest chora, to niech siedzi na L4"". Wedle świadków, którym sąd dał wiarę, A. groził Koczaj-Dyrdzie, że ""jej pokaże, że jest u władzy"" i zarzucał, iż zamiast jechać na kontrolę, ""zrobiła piknik w McDonaldzie"".
Świadek i uczestnik spotkania z dyr. A.: ""Spotkanie zaczęło się od krzyku dyrektora generalnego pod moim adresem, który zarzucił mi odmowę wykonania polecenia służbowego"".
Świadek: ""Jak już przestał krzyczeć, starał się wykazać moją niekompetencję"". I dalej: ""Pod adresem powódki padły pogróżki weryfikacji jej dyscypliny pracy, a także pogróżki i sformułowania typu: dorwę was, jak pójdziecie na zwolnienie i jak wy się odzywacie"", ""dyrektor A. mówił do powódki: kto panią wychowywał, kto uczył kultury"".
Sam A. zeznawał, że to powódka na spotkaniu ""naruszyła zasadę koleżeństwa, zwracając się do mnie w sposób arogancki, podniesionym tonem"". Zapewniał: ""Nie zwracałem się do powódki, że nauczę ją pracować"" i ""nie krzyczałem na powódkę i inne osoby, mówiłem w sposób asertywny i stanowczy"".
Pół godziny besztania
Świadkowie opisywali też obyczaje panujące w MZ. Świadek opowiedział na przykład, że sam był ""przez pół godziny besztany za brak podpisu"". Opisał też taką scenę: ""Kiedyś na spotkaniu kierownictwa, (…) byłem świadkiem, jak minister Bartosz Arłukowicz poprosił, żeby A. bardziej pomagał, a nie tylko stosował środki nakazowo-rozdzielcze. A. odpowiedział, że oczywiście przyjął do wiadomości i stwierdził 'OK, ale ja też mam małe dzieci i trzeba je wychowywać;"". Z kolei wiceminister zdrowia (…) miał świadkowi powiedzieć, że dyrektor A. ""nie trzyma afektów"". ""Jak A. 'upatrzy' sobie kogoś, to go potem 'ścigał'"". A co więcej, ""zachowanie A. było tolerowane przez kierownictwo [ministerstwa]"".
Inna świadek: ""Skarżyłam się na mobbing. Wysłałam pismo do szefa Służby Cywilnej odnośnie mobbingu. Byłam świadkiem uderzenia w głowę pracownika przez Joannę K.[jedną z dyrektorek]. Inne osoby z mojego departamentu też były źle traktowane"".
Były rzecznik dyscypliny w MZ: ""Kiedy przesłuchiwałem osoby ukarane [przez A.], one zgłaszały mi, że są bardzo źle traktowane przez A., wiele osób płakało przede mną"".
Rękoczyny wobec podwładnych
Inny świadek: ""Pani K. posunęła się do rękoczynów [w stosunku] do mnie i mojej koleżanki. Pani dyrektor wpadła do pokoju i puknęła moją koleżankę w głowę i zapytała, czy ma mózg. Podobnie było ze mną miesiąc później, jak uderzyła mnie w głowę i wyszła. Powiedziałem o tym dyrektorowi generalnemu i przeniesiono mnie do innego wydziału i nie przedłużono umowy o pracę mimo pozytywnej opinii"".
Sama K. zeznała: ""P. złożył na mnie skargę do szefa Służby Cywilnej. Moje wyjaśnienia uznano za wystarczające. Ja dostałam pismo w tej sprawie. Wiem, że było pouczenie o niestosownym zachowaniu"".
Inna świadek: ""Były przypadki omdleń, byliśmy wycieńczeni pracą"".
Sąd I instancji zmiażdżył MZ
Sąd I instancji w minionym roku zmiażdżył szefostwa MZ. Przed spotkaniem opisywanym przez świadków pracownicę MZ uprzedzono, że - cytat z uzasadnienia sądu - ""nie należy się odzywać i trzeba wyłącznie wysłuchać dyrektora"".
Sąd ustalił taki przebieg spotkania, o którym opowiadali świadkowie: ""dyrektor generalny krzyczał na powódkę i O. [osobę również skarżącą się na mobbing]. (…) Powiedział, 'że jej pokaże, że jest u władzy i wreszcie nauczy ich pracować, że ich dorwie i wreszcie pójdą na zwolnienie' oraz 'kto Panią wychował''.
Z uzasadnienia sądu: ""W okresie kiedy A. pełnił funkcję dyrektora generalnego prawa pracowników nie były w pełni przestrzegane"", ""pracownicy czuli się mobbingowani przez przełożonych"", ""kontrolowano nadmiernie czas pracy osób, co do których chciano podjąć decyzje o ich odwołaniu"". Opisując skutki takich rządów w MZ sąd podkreślił, że ""wielu pracowników (…) leczyło się psychiatrycznie z powodu sytuacji w pracy"" i zmieniło się aż 76 proc. pracowników w niektórych departamentach. ""Duża rotacja pracowników, częste absencje z powodu leczenia, powodowały konieczność pracy, pozostałych osób, w godzinach nadliczbowych. Działania dyrektora generalnego destabilizowały pracę urzędu, wprowadzały poczucie zagrożenia wśród pracowników efektem czego był spadek wydajności pracy"" - to cytat z uzasadnienia nieprawomocnego jeszcze wyroku.
Sąd: szef uważał się za nieomylnego
Sąd uznał, że ""zeznania tych świadków są spójne, logiczne i konsekwentne"". Z kolei zeznania głównego obwinionego sąd opisał tak: ""Obrazują jego sposób zarządzania zasobami ludzkimi i przekonanie o właściwości swojego zachowania, o nieomylności, są przy tym niespójne i nielogiczne"". Wiarygodność zeznań innych wskazywanych przez pracowników MZ jako sprawców mobbingu sąd ocenił podobnie (""zeznania te były tendencyjne"").
Z uzasadnienia: ""Działania dyrektora generalnego wynikają z osobistej niechęci do powódki, który w relacjach służbowych na tym poziomie nie powinien mieć miejsca"".
Co robią dyrektorzy wskazani jako mobberzy?
Sprawdziliśmy, czy sprawcy - jak, póki co nieprawomocnie, uznał sąd - nadal są zatrudnieni w instytucjach państwa. Tak było w czasach rządów Platformy Obywatelskiej, tak jest i teraz za władzy Prawa i Sprawiedliwości.
Dyrektor który głównie był oskarżony, czyli A., jest teraz radcą prawnym w Głównym Inspektoracie Farmaceutycznym - tak wynika z jego CV na profilu LinkedIn.
Z kolei D., który był dyrektorem gabinetu A. pracuje na kierowniczym stanowisku w Urzędzie Rejestracji Produktów Leczniczych, Wyrobów Medycznych i Produktów Biobójczych. Kolejna osoba z grona wskazanych jako mobberów w MZ - pani M. - pozostaje na dyrektorskim stanowisku w ministerstwie.
Ministerstwo nie odpowiada
Kilkanaście dni temu zapytaliśmy w Ministerstwie Zdrowia i urzędzie mu podległym (URPL) o zatrudnienie osób wskazanych w I instancji jako sprawców mobbingu. Pytania dotyczyły tego, w jaki sposób osoby te zajęły nawet wyższe stanowiska niż dotychczas i czy dla pracodawców miało znaczenie to, że w I instancji MZ przegrało proces z Koczaj-Dyrdą. Póki co nie uzyskaliśmy żadnej odpowiedzi.",Ministerstwo Zdrowia zapowiada uregulowanie rynku usług genetycznych (Fot. Bartosz Bobkowski / AG),"Za uderzenie człowieka ci kolesie powinni zostać natychmiast zwolnieni z pracy.
Niecierpliwie czekam na ujawnienie ich nazwisk i facjat.
Choć podejrzewam, że już po tym artykule zaczną się czuć, jak ich ofiary.-@@@-Pis ceni takich parobów , wie że nie podskoczą jak by co-@@@-A gdyby tak takiemu A. albo takiej K. dać na odlew w pysk to może czegoś by się nauczyli?-@@@-Tak to jest jak hołocie da się władzę.-@@@-Tak to już jest jak na stanowiska daje się ""przygłupa, suwerena granatem oderwanego od telenoweli w podkarpackim""...

Jak w Rosji Sowieckiej... kucharka z baru na stacji stawała się kierownikiem stacji kolejowej, portier stawał się kieorownikiem zakładu...-@@@-Ci dyrektorzy powinni nosić na ubraniu baner ostrzegawczy, że są szkodliwi dla zdrowia pracowników, zakrywający 1/3 powierzchni ubrania, podpisany przez Ministra Zdrowia.-@@@-Pracownicy ciągle nie doceniają możliwości smartfonów i dyktafonów w rozmowie ze zwierzchnikami :)-@@@-Nie ma nic gorszego w pracy, niż przełożony-przygłup. A przełożony-przygłup do tego chamidło z czworaków, to kumulacja nie do przejścia.-@@@-hołota u koryta czyli polskie dziadostwo ma się dobrze"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2575038.html",Niepewna przyszłość gruzińskich gazociągów,"USA są zaniepokojone, że Gruzja chce sprzedać swoje gazociągi Rosjanom. Według przedstawicieli Stanów Zjednoczonych może to zagrozić wspieranym przez Waszyngton planom dostaw do Gruzji gazu z kaspijskich źródeł.","USA od lat działały na rzecz niezależności energetycznej Gruzji i ""kategorycznie sprzeciwiają się wszelkim działaniom, które mogą zakłócić ten proces"". W ten sposób Stephen Mann, doradca prezydenta USA ds. regionu kaspijskiego, skomentował gruzińskie plany sprzedaży swoich gazociągów tranzytowych rosyjskiemu Gazpromowi. O rozmowach w tej sprawie poinformował ostatnio prezydent Gruzji Michaił Saakaszwili.

USA obawiają się, że sprzedaż gazociągów może utrudnić budowę gazociągu ze złóż Shah-Deniz w Azerbejdżanie do Turcji przez Gruzję. Umowę w tej sprawie podpisano już na początku 2002 r., a budową zarządza konsorcjum kierowane przez brytyjski koncern BP i norweski Statoil.

Gruzję od wielu lat trapią problemy z przerwami dostaw gazu z Rosji. Gazprom tłumaczy je zwykle problemami z płatnościami. Często jednak do przerw w dostawach dochodziło w okresie zwiększenia napięć politycznych między Gruzją a Rosją. Dostawy ze źródeł poza Rosją miało zapobiec problemom z dostawami od Gazpromu.

Rosyjski portal internetowy ""gazeta.ru"" podał, że za transakcją z Gazpromem jest minister gospodarki Gruzji Kacha Bendukidze. Prawica w gruzińskim parlamencie ocenia, iż Bendukidze lobbuje za rosyjskimi interesami gospodarczymi i politycznymi.

Do zeszłego roku Bendukidze był znaczącym rosyjskim przedsiębiorcą, działającym w branży energetycznej. M.in. miał udziały w Atomstrojeksport, jedynej w Rosji firmie, która zajmuje się eksportem elektrowni nuklearnych. Jesienią zeszłego roku udziały w Atomstrojeksport przejął Gazprom.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24006086,ksiadz-skazany-za-molestowanie-15-latki-mial-romans-z-jej-matka.html","Ksiądz skazany za molestowanie 15-latki, miał romans z jej matką. Za karę zmienił parafię","Ksiądz Jacek W. najpierw rozkochał w sobie 15-latkę, a potem wdał się w romans z jej matką. Mimo prawomocnego wyroku za molestowanie nieletniej, nie został odsunięty od posługi, a jedynie zmienił parafię.","O sprawie pisze Wirtualna Polska, zaalarmowana przez mieszkańców Węgrowa, zaniepokojonych plotkami, które słyszeli na temat jednego z duchownych w parafii św. Ojca Pio - trafił tam 1 czerwca.
REKLAMA
Uwiódł córkę, związał się z matką
Z uzasadnienia wyroku Sądu Rejonowego w Siedlcach, na który powołuje się dziennikarka Magda Mieśnik, wynika, że duchowny wykorzystał rozwód rodziców 15-latki, aby się do niej zbliżyć. Dziewczyna zaczęła zwierzać się księdzu ze swoich problemów, aż podczas szkolnego ogniska miał złapać ją ""w zabawie"" za piersi. W ciągu kolejnych tygodni miał m. in. namawiać ją do odbycia stosunku seksualnego, na co się nie zgadzała. Obdarowywał ją także prezentami, kupował ubrania. 
Kiedy matka dziewczyny dowiedziała się o charakterze relacji, zakazała jej spotykać się z mężczyzną. Jednak kobieta, jak przyznała przed sądem, sama nawiązała relację z Jackiem W., jeszcze wtedy, kiedy ten spotykał się z jej córką. ""Tworzyliśmy 'niby rodzinkę' – spędzaliśmy wspólnie czas, wyjeżdżaliśmy razem, ksiądz robił nam zakupy"" - zeznała 15-latka podczas rozprawy. 
Ksiądz Jacek W. nie przyznał się do winy, jednak sąd nie uwierzył jego tłumaczeniom. Skazał go na karę roku pozbawienia wolności w zawieszeniu na trzy lata, uzasadniając łagodny wyrok tym, że mężczyzna nie był wcześniej karany i ma ""pozytywną prognozą resocjalizacyjną"". Prawomocny wyrok zapadł w sądzie okręgowym 12 grudnia 2012 roku. 
Duchowny decyzją swoich przełożonych został przeniesiony do innej parafii.
Nowi parafianie nie wiedzieli o przeszłości księdza
Mieszkańcy Węgrowa twierdzą, że nie zostali poinformowani o tym, że ksiądz Jacek W. został prawomocnie skazany za molestowanie nieletniej. Rzecznik kurii Diecezji Drohiczyńskiej poinformował dziennikarkę, że biskup wystosował do parafian list wyjaśniający sprawę, kiedy ksiądz przychodził do parafii. Nie pamiętał jednak, czy była tam zawarta informacja o wyroku. - Ksiądz biskup starał się lojalnie podejść do parafian. Nie tak, że posyła księdza, który jest po jakichś tam przygodach, ale wysłał list, w którym było powiedziane, o co chodzi chyba - powiedział. 
Ksiądz pracuje dziś w szpitalu
Sąd świecki nie zakazał duchownemu pełnienia funkcji związanych z dziećmi, a podczas postępowania kościelnego Watykan ujął się za Jackiem W. i przywrócił go do stanu kapłańskiego, mimo że wcześniej został on zawieszony.
Dziś ksiądz nie pracuje w szkole, ale jest kapelanem szpitala powiatowego w Węgrowie. Miejscowi rodzice martwią się, że w ten sposób nadal ma kontakt z dziećmi.",Fot. Łukasz Antczak / Agencja Gazeta,"Czy koscioly w Wegrowie opustoszaly w niedziele??? Czy tace wracaja puste??? Nie!!... Wiec geby na klodke i nie narzekac... nawet Watykan ujal sie za ksiedzem wiec ""Rzym przemowil sprawa zamknieta"". :) ... nie macie nic do gadania....-@@@-Już w niedzielę ukaże się mapa księży pedofili. To dobra inicjatywa skoro Ziobro ukrywa ich w niejawnej części rejestru pedofilów. Poszukam w niej inicjalow JW.-@@@-nic nie szkodzi - na kolana katolickie bydło i całować w stułę księdza dobrodzieja :-))))-@@@-Dlaczego odmawiacie księdzu prawa do miłości? Wasz bezduszność i brak tolerancji są porażające.-@@@-A jego braciszek Sławomir,też kieckowy, prowadząc po pijaku samochód zamordował na drodze człowieka. Wspaniała watykańska rodzinka…-@@@-Kleche nie ukarano wiec winna jest dziewczynka - proste
Bydle gwalci dzieci i bydlaki chronia bydlaka
Co tu wiecej mowic-@@@-Myślałem, że ""10 zdrowasiek"", a tu proszę - sroga kara jak na kler - aż zmiana parafii i teraz ksiądz musi szukać nowej partnerki z córką do trójkąta.-@@@-Może jednak zaglosujcie nogami wierni parafianie. Jesli dowiadujecie sie o postepkach pasterza, to w tyl zwrot i do innego marsz. A temu drzwi nie otwierac, omijać drugą strona ulicy, odwiedzać nieskazone kosciolki itd.
Swoją drogą mamusia tej dziewczyny nie lepsza od ksiezulka, wspolczuje. Na tatusia też pewnie może liczyć, reszta rodziny nie widziała i nie słyszała. Okropienstwo.-@@@-Dlaczego - ta chamska i chciwa PATOLOGIA - ma nadal poparcie i rzadowe dotacje😠 ⁇⁈⁉"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151245,20503007,juz-wiemy-dlaczego-delikatesy-alma-maja-potezne-klopoty-to.html","Już wiemy, dlaczego Delikatesy Alma mają poważne kłopoty. Co będzie dalej z siecią sklepów?","Delikatesy Alma mają poważne problemy z dostawcami, z konkurencją, ze swoim własnym kapitałem. Właściciel delikatesów własnie zaliczył na giełdzie efektowny krach. Do tego za chwilę mogą dojść problemy z bankami, a na końcu spółka dostanie po głowie nowym podatkiem.","Akcje Almy spadły w czwartek na giełdzie o 19,7 procent, w piątek spadają dalej. Są najtańsze od 2003 roku. Kosztują mniej niż 5 złotych. Jeszcze w październiku były po 10 złotych, a rok wcześniej – w październiku 2014 były po 20 złotych. Jeśli ktoś chce to ciągnąć dalej, to tak – zgadza się: w październiku 2013 były po 40 złotych.
REKLAMA
Notowania giełdowe Alma Market źródło: investing.com
Kryzys narastał więc od dawna. Ale coraz wyraźniej widać, że teraz to już nie potrwa długo.
Oto sześć sygnałów, że Alma jest bardzo poważnie chora:
Przestali w nią wierzyć nawet analitycy giełdowi, którzy zawodowo przyglądają się spółkom detalicznym. Dom maklerski BOŚ napisał:

„Postanawiamy zaprzestać wydawania rekomendacji dla Alma Market S.A. biorąc pod uwagę ryzyko związane ze zdolnością spółki do odzyskania stabilnej rentowności jej działalności podstawowej, wymagające warunki na rynku, które wpływają na obniżenie zysków spółki, oraz przeprowadzaną restrukturyzację grupy, której ostateczny efekt trudno przewidzieć”.
Określenie „trudno przewidzieć” brzmi tu dość dyplomatycznie. Jak ktoś od lat przygląda się rynkowi zawodowo, to zapewne może przewidzieć co się stanie, ale być może woli o tym nie pisać. A jeśli faktycznie nie może przewidzieć, to już sam ten fakt świadczy o spółce bardzo niedobrze.
Dla inwestorów giełdowych Delikatesy Alma praktycznie już teraz są bankrutem. Da się to wyliczyć.

Alma jest właścicielem kilkuprocentowego pakietu akcji spółki Vistula. Ten pakiet według notowań giełdowych jest wart 41,9 mln PLN. Tymczasem wartość rynkowa całej Almy na tej samej giełdzie jest wyceniana na 27,8 mln PLN. Jeśli firma, która posiada coś za blisko 42 miliony jest warta niecałe 28 milionów to znaczy, że cała reszta tej firmy - wszystko poza pakietem akcji Vistuli - jest przez rynek wyceniane na -14,1 mln PLN. Inaczej: cały biznes Almy poza pakietem akcji Vistuli jest zdaniem rynku niewart ani grosza.
Rynkowa wycena biznesu Alma Market dane: GPW, Alma Market
Kapitał własny Almy topnieje 
W księgach Almy kapitał własny nadal wynosi 155 mln PLN, ale rok temu wynosił 279 mln PLN. W ciągu roku zmalał prawie o połowę. Jednak cała spółka Alma jako grupa kapitałowa jest mocno skomplikowana. Jeśli zamiast całej grupy (robiącej różne rzeczy oprócz prowadzenia sklepów) skupimy się tylko na sklepach (sprawozdanie jednostkowe Almy, segment detaliczny), to tam kapitał, czyli różnica między aktywami, a zobowiązaniami spadł w ciągu roku z 90 mln PLN do -13 mln PLN. Ojej, znów coś ujemnego...
Wyniki segmentu detalicznego Alma Market źródło: raport półroczny Alma Market
Ratowanie się gotówką ze spółek zależnych
W pierwszym półroczu Alma spłaciła 20 mln PLN kredytów. To bardzo dużo, bo w tym czasie z działalności operacyjnej miała tylko 9,8 mln PLN gotówki. Na szczęście zdobyła 17 mln PLN w formie dywidend od spółek zależnych. Czyli Alma nadal spłaca swoje długi, ale gdyby nie wyciągnęła gotówki od spółek zależnych (m.in. Krakowski Kredens i Paradise Group) to mogłoby być z tym różnie. Oczywiście brak możliwości obsługi swoich zobowiązań w terminie oznacza bankructwo.
Finanse Alma Market w pierwszym półroczu 2016 źródło: raport półroczny Alma Market
 Proszę też zerknąć na sam dół tej tabelki i pozycję ""stan środków pieniężnych na koniec okresu"". Tam jest MINUS 19,6 mln PLN. A na początku okresu, czyli na początku roku było MINUS 20,4 mln PLN. Ta spółka jest bez przerwy na bardzo poważnym debecie. 
Relacje z bankami wyglądają niepokojąco
PKO BP przedłużył 8 czerwca linie kredytową spółce, ale tylko do 16 lipca. Z kolei 16 lipca przedłużył ją tylko do 15 września. Zwykle banki, w kontakcie ze zdrowymi spółkami, nie mają problemu, żeby linie kredytowe przedłużać na rok i nie wracać do tematu co miesiąc-dwa. A tutaj wygląda to inaczej. W marcu spółka przedłużyła sobię linię kredytową w BZ WBK i kredyt obrotowy w mBanku, ale tylko do końca sierpnia. Za kilka tygodni Alma ma więc ważne sprawy do załatwienia aż w trzech bankach.
Votum nieufności od dostawców
Kluczowa sprawa w biznesie detalicznym: dostawcy towaru nie chcą już kredytować Almy tak jak dotychczas, co dla sklepów jest bardzo dużym problemem. Na tyle dużym, że Alma w swoim sprawozdaniu wspomina kilka razy, że ""odnotowała po zakończeniu I półrocza 2016 roku zauważalną politykę skracania terminów udzielanych do tej pory kredytów kupieckich""
Co ważne - chodzi o coś, co dzieje się po zakończeniu I półrocza, czyli dopiero od lipca. Spółka miała problemy już wcześniej, a to jest nowy problem dodatkowy, który zasadniczo utrudnia wychodzenie ze wszystkich pozostałych problemów. 
ZOBACZ TEŻ: Puste półki w znanych polskich sklepach. To początek końca?
W sklepie Alma Delikatesy (sprawozdanie jednostkowe, część detaliczna) rotacja zapasów w pierwszym półroczu wynosiła 31 dni. Rotacja zobowiązań aż 86 dni. Czyli dostawcy czekają na pieniądze za towar średnio prawie 3 miesiące. Pomimo tego Alma i tak zanotowała w tym okresie ponad 12 mln PLN straty operacyjnej.
Jeśli więc w takiej sytuacji dostawcy nie chcą już czekać na kasę tak długo, to są trzy wyjścia:
- albo Alma pogłębi stratę i będzie na szybkiej ścieżce do bankructwa
- albo wraz ze skróceniem terminu rozliczeń skróci się też rotacja zapasów, czyli towar będzie się szybciej sprzedawał (to zapewne chce osiągnąć Alma zamykając najmniej rentowne lokalizacje sklepów)
- albo spółka po prostu utraci dostawców i będzie mieć coraz bardziej puste półki. Co zresztą już zaczyna się dziać:
Brak towarów w delikatesach Alma Fot: Marta Kliszko / Redakcja
 
W Marcpolu od momentu, w którym zaczęli znikać dostawcy i pojawiać się puste miejsca na półkach do bankructwa minęło kilka miesięcy. Zapewne tyle właśnie musi trwać agonia sieci sklepów pozbawionej niezbędnego kredytu kupieckiego, a co za tym idzie kapitału obrotowego.
A gdyby Almie jakimś cudem udało się zacząć wychodzić z kłopotów, to za chwilę dostanie w plecy nowym podatkiem od sprzedaży. Innym sieciom sprawi to raczej umiarkowany kłopot, dramatu nie będzie, ale w przypadku Almy to jest ostatnia rzecz, której ta firma teraz potrzebuje. Straszny niefart. 
Dlaczego Alma, która miała być czymś wyjątkowym na polskim rynku wpadła w takie tarapaty? To też jest wyłożone w jej sprawozdaniu:
Fragment sprawozdania finansowego Alma Market źródło: raport półroczny Alma Market

Alma mogła odnosić sukcesy dopóki była wyjątkowa na tle przaśnych hipermarketów. Potem zmienił się rynek, Alma straciła swą unikalność i została zmuszona do bezpośredniej konkurencji z firmami, które ułożyły sobie swój biznes w sposób bardziej rentowny. Jej sposobem na obronę, było szukanie nowych źródeł przychodów. Zainwestowano miliony w sieć Paradise Group handlującą butami. Ten biznes jednak kompletnie Almie nie wyszedł, dlatego te miliony przepadły. Za błędy w biznesie się płaci. Dlatego Alma dzisiaj już ledwo zipie. Zwykły codzienny kapitalizm. 
[Aktualizacja 5 sierpnia 20:24] Poniżej zamieszczamy oficjalne oświadczenie jakie otrzymaliśmy od rzecznika prasowego Almy dziś w godzinach popołudniowo-wieczornych:
W związku z pojawiającymi się medialnymi doniesieniami dotyczącymi sytuacji w sklepach Almy pragniemy poinformować, że:
Zatowarowanie sklepów Alma w rentownych placówkach pozostaje na odpowiednim
poziomie. Zgodnie z zapowiedzią i informacjami, które podawaliśmy w naszych
sprawozdaniach, placówki, które nie przynoszą odpowiednich przychodów będą
ograniczane powierzchniowo lub zamykane, dlatego ich asortyment jest zmniejszany.
Jednocześnie otwieramy sklepy w lokalizacjach o lepszym potencjale sprzedaży. W
maju br. uruchomiliśmy sklep w nowym miejscu w Łodzi, w lipcu w Węgrzcach koło
Krakowa.
Opublikowany jednostkowy wynik netto za I półrocze 2016 r. dotyczący spółki Alma
Market SA jest lepszy, w porównaniu do tego samego okresu 2015 r. Wygenerowany
zysk netto wynosi 2,48 mln zł i jest o 113 proc. wyższy od wyniku w analogicznym
okresie ubiegłego roku.
Zysk z działalności kontynuowanej w omawianym okresie na jedną akcję wynosi 0,45
zł w stosunku do –3,41 zł wg stanu na dzień 31.12.2015 r.
Dodatnie przepływy pieniężne netto z działalności operacyjnej i inwestycyjnej były
lepsze w obu przypadkach o ponad 15 mln zł rok do roku i jednocześnie spółka
spłaciła ponad 20 mln zł kredytów.
Kapitał własny spółki na dzień 30 czerwca 2016 r. jest o ponad 5,2 mln wyższy w
stosunku do stanu na koniec 2015 r.
Alma Market SA zrealizowała opublikowane w marcu 2016 r. prognozy wyników
osiągając zysk netto na poziomie 2,48 mln zł, co daje 124 proc. realizacji prognozy.
5 sierpnia 2016 r. spółka podpisała aneksy przedłużające dwie umowy kredytu
obrotowego o wartości 12 mln zł i 7,5 mln zł.
Zarząd Alma Market mając na uwadze dalszy rozwój spółki podjął decyzje o
przeglądzie opcji strategicznych we wszystkich obszarach działalności biznesowej.
Spółka rozważa poszukiwanie inwestora branżowego, utrzymanie istniejącej struktury
właścicielskiej, jak również poszukiwanie inwestora finansowego. Decyzje związane z
wyborem konkretnej opcji nie zostały jeszcze podjęte.
Spółka Alma Market SA pragnie zapewnić, że cały czas pracuje nad poprawą sytuacji
w swoich sklepach, co w perspektywie powinno przynieść oczekiwane efekty. W tym
momencie przepraszamy Klientów za czasowe niedogodności i prosimy wszystkich o
wyrozumiałość.",Marta Kliszko,"Jakim cudem oni to spieprzyli? Ceny mieli 20-30% wyższe niż u konkurencji, co dla handlu jest ogromną różnicą. Mimo to, tak na oko, było sporo klientów. Tak na prawdę, to właśnie Alma nie powinna zauważyć podatku od marketów, bo przy ich narzutach ma na prawdę mniejsze znaczenie niż np. w Auchanie.-@@@-Trzeba przyznać, że oświadczenie rzecznika pasowego Almy napisane jest z dużą klasą. Na ogół w takich przypadkach spotykamy agresywną napaść na dziennikarza lub jego medium oraz straszenie go sądem lub więzieniem za to, co napisał. Oczywiście, po klientach ani słowa.

Tu mamy sytuację zgoła inną. Ani śladu agresji, przyznanie się do trudności, ale akcent położony zdecydowanie na poszukiwanie rozwiązań. No i przeprosiny klientów.

Lubiłem i lubię Almę, często bywam na warszawskich Skoroszach i faktycznie gołym okiem widzę tam kryzys. Alma jednak nawet w sytuacji kryzysowej potrafi zachować klasę. Mocno trzymam kciuki za szczęśliwy finał.-@@@-Alma sorry. Po co Wam takie marże?dlaczego u Was za zakupy trzeba zostawić 10-30% więcej niż w.. lewiatanie? Macie wybór fakt. Ale podstawowe produkty typu Pepsi, Okocim, Lajkonik, łaciate, muszynianka powinny kosztować tyle co WSZĘDZIE! a nie tyle co na stacji benz. wtedy nie omijaliby Was klienci szukający podstawy + ewent coś jeszcze. a tak.. to jest Wasz błąd-@@@-Tak się często dzieje z polskimi firmami bo tam prezes (czytaj właściciel) wie najlepiej. Zamiast powierzyć zarządzanie specjalistom to on nawet wie nawet jak powinna wyglądać reklama firmy lub opakowanie produktu wprowadzanego na rynek. Nie żebym się czepiał. Znam to z doświadczenia bo pracowałem w firmie, która wykonywała usługi dla takich właśnie firm. Po wielu już nie ma śladu a inne już się nie liczą na rynku. Zarządzanie firmą i ludźmi to sztuka dla nich nieosiągalna.-@@@-Buta ludzi pracujących w departamencie zakupów ( ciągłe szantaże i wymuszanie dodatkowych benefitów od dostawców) , zbyt późne uruchomienie swojego magazynu centralnego ( przez lata archaiczny system dostaw przez pośredników- redystrybutorów) , beszczelość kierownictwa poszczególnych działów obiektów sieci ( ustawiczne i demoralizujące oczekiwania wymian towarów po terminach przez przedstawicieli handlowych dostawców ) , błędy operacyjne managerów regionalnych rekomendujących beznadziejne lokalizacje nowych inwestycji , lokowanie obiektów w galeriach o czynszach liczonych często w €. Niekompetencja i przerost ambicji na każdym etapie zarządzania produktem okraszony kompletnym brakiem oceny swojego miejsca w szeregu..
Niepłacenie faktur zamkniętych - wymagalnych ( czyli po terminach płatnosci )
Dramat ,który dochodzi do swojego ostatniego aktu....
Szkoda ale nasz business jeszcze ma sporo do nauki.....-@@@-Alma niepotrzebnie stanęła w rozkroku - ni to sklep delikatesowy, ni to hipermarket. Handlowanie mlekiem Łaciatym czy serkiem z Piątnicy po cenach o 30-40% wyższych niż w takim Tesco czy Auchanie nie przyciąga klientów, którzy kupują wyłącznie asortyment podstawowy, zwracając przy tym uwagę na ceny. A ci, którzy przychodzą po drogie wędliny czy sery, taką drobnicą interesują się w minimalnym stopniu. Po co w delikatesach spożywczych dział chemii domowej i kosmetyków, bardzo zresztą marny? Trzeba było stawiać na artykuły z co najmniej średniej i wyższej półki, niekoniecznie luksusowe, ale takie, które kupuje się na specjalne okazje - święta i inne uroczystości, albo imprezy typu włoska/śródziemnomorska/tajska kolacja. Produkty importowane albo polskie o sprawdzonej, wysokiej jakości. To jest zresztą istotą każdego sklepu delikatesowego, że ma ograniczony asortyment i nie chodzi się tam po produkty podstawowe. W Almie sporo zresztą było tych produktów - włoskich, francuskich, belgijskich, greckich, ale mieszanie ich z asortymentem hipermarketowym musiało się, niestety, źle skończyć.-@@@-centusiom się nie udało - nmie pierwsi i nie ostatni

kiedyś otworzyli te 'delikatesy' w moim miescie (duże) - ale nie w centrum tylko gdzieś na uboczu... po co nazywac to delikatesami, skoro ma się tak porypane pomysły?-@@@-""Czekać na kasę""? Może od razu ""na hajsy""?-@@@-To i tak cud, że tak długo to żyje jeszcze. Mam kasę, stać mnie na kupowanie w takich przybytkach. Jednak trzeba być nie za mądrym by przepłacać po kilkanaście procent za produkty niż w innych sklepach. Jest takie stare przysłowie. "" OSZCZĘDZAJĄ BOGACI I NAM SIĘ OPŁACI"". Radzę stosować, a nie wstydzić się Biedronki, Lidka i im podobnych. Pozdrawiam."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,25006163,malgorzata-socha-pokazala-jak-trenuje-z-dzieckiem-na-wakacjach.html","Małgorzata Socha pokazała, jak trenuje z dzieckiem na wakacjach","Małgorzata Socha jest mamą trójki dzieci, a po każdej ciąży błyskawicznie wraca do świetnej formy. Aktorka regularnie ćwiczy i zdrowo się odżywia, a treningu nie odpuszcza nawet na wakacjach, gdyż podjęła pewne wyzwanie, które rzuciła Anna Lewandowska.","Małgorzata Socha nie ukrywa, że podczas każdej z ciąż sporo przytyła. Jednak za każdym razem, w mgnieniu oka, wracała do swojej idealnej figury, co zdumiewało fanów aktorki. Jaki był jej sposób na gubienie ""po ciążowych"" kilogramów? Oczywiście trening połączony ze zdrowym odżywianie. Po urodzeniu trzeciego dziecka, Małgosia również postanowiła zadbać o powrót do formy i zrobiła to pod okiem Anny Lewandowskiej, na jednym z obozów trenerki. Aktorka nie spodziewała się tak intensywnych treningów, a po jednym z nich obiecała w social mediach, że nigdy więcej nie zje żadnego batonika. Obecnie, Małgorzata Socha ponownie jest w swojej najlepszej formie, jednak nie odpuszcza regularnych treningów. Jak można zauważyć na jej Instagramie, Małgosia trenuje nawet podczas urlopu.
REKLAMA
Małgorzata Socha pokazała, jak trenuje z dzieckiem na wakacjach
Małgorzata Socha opublikowała ostatnio na swoim instagramowym profilu zdjęcie z treningu podczas wakacji, na którym biega oraz ćwiczy wraz ze swoją córeczką. W opisie pod postem wyjaśniła, dlaczego nie odpuszcza aktywności fizycznej nawet podczas urlopu. Okazuje się bowiem, że aktorka podjęła wyzwanie zorganizowane przez Annę Lewandowską, które polega na trenowaniu każdego dnia przez cały miesiąc.
Morze z dziećmi, przyjaciółmi i oczywiście treningami , co by nie odpocząć za bardzo #30dnitrenujezlewa - napisała Małgorzata Socha na swoim Instagramie pod zdjęciem z treningu.
Jaka dietę stosuje Małgorzata Socha?
Małgorzata Socha, podobnie jak wiele znanych osób ze świata show-biznesu, postawiła na catering dietetyczny, który pozwala jej nie tylko na utrzymaniu regularności posiłków, ale także zapewnia odpowiednią liczbę kalorii. Mimo, że na co dzień, aktorka zwraca ogromną uwagę na jakość swoich posiłków, to jednak od czasu do czasu pozwala sobie na małe odstępstwa od diety. ",https://www.instagram.com/malgosia_socha/,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2148569.html",Szymczycha na Biuro Bezpieczeństwa Narodowego?,,"Życzę ci, Marku, byś w Parlamencie Europejskim wykorzystał najlepsze cechy jakie masz - tak prezydent Aleksander Kwaśniewski żegnał Marka Siwca, który po wygranej w eurowyborach odchodzi ze stanowiska szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego przy Kancelarii Prezydenta. Siwiec był przez przeszło osiem lat jednym z najbliższych współpracowników Kwaśniewskiego. Nie wiadomo, kto zastąpi go na stanowisku szefa BBN. Nieoficjalnie mówi się o obecnym ministrze stanu w Kancelarii Prezydenta Dariuszu Szymczysze.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4404117.html",Mecenas Piotrowski do Sejmu z listy PO?,"Platforma Obywatelska chce, by z jej listy do Sejmu kandydował mecenas Leszek Piotrowski. Ma zajmować jedno z czołowych miejsc. PO zdaje sobie sprawę z popularności prawnika, który nieraz krytykował ministra Zbigniewa Ziobrę z PiS-u","PO rozpoczęła przygotowania do planowanych na jesień wyborów. Listę kandydatów do Sejmu w okręgu katowickim może otworzyć szef struktur partii na Śląsku Tomasz Tomczykiewicz, ale wcale nie jest to pewne. Tym bardziej, że pochodzący z Pszczyny Tomczykiewicz zawsze kandydował z okręgu bielskiego.

Dlatego w Platformie pojawił się pomysł, by na listę wyborczą zaprosić mecenasa Leszka Piotrowskiego, radnego PSL-u w sejmiku województwa. Miałby kandydować z pierwszego lub drugiego miejsca.

Tomczykiewicz nie chce komentować naszych informacji. Wiadomo jednak, że Piotrowski ma dostać jedno z czołowych miejsc na liście. - Uzgodniliśmy już z nim, co go interesuje i jeśli się nie wycofa, to będzie naszym kandydatem - mówi jeden z działaczy PO.

Piotrowski potwierdza, że dostał wyborczą propozycję od Platformy i traktuje ją poważnie. - Miło mi, że o mnie pomyślano. Rozważam start w wyborach. Wszystko zależy od tego, czy dostanę pierwsze, czy drugie miejsce na liście. Swoją decyzję ogłoszę 29 sierpnia, podczas sesji sejmiku - powiedział nam Piotrowski.

Liderzy PO zdają sobie sprawę, że Piotrowski może przyczynić się do wyborczego sukcesu partii.

Ten były działacz Porozumienia Centrum, potem wiceminister sprawiedliwości w rządzie Jerzego Buzka, jest uważany za zagorzałego przeciwnika idei IV RP. Ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę nazywał ""szkodnikiem"", a prokuraturę - ""zbrojnym ramieniem PiS"". Ostatnio jest o nim głośno, bo został pełnomocnikiem rodziny Barbary Blidy w śledztwie dotyczącym samobójstwa byłej posłanki SLD.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2932331.html",Franciszkanie wolą Eskę od Antyradia,Walka o Radio Plus weszła w nową fazę. Starcia dwóch potencjalnych inwestorów - ZPR i CR Media - mogą obserwować słuchacze. Krajowa Rada na razie przygląda się tej sprawie z boku.,"Na antenie warszawskiej stacji Radia Plus słuchacze mają teraz nowy program. Jego producentem jest spółka Time z grupy ZPR, która sprzedaje czas reklamowy stacji zrzeszonych w radiowej sieci Eska. Do czwartku stołeczna stacja Plusa nadawała program produkowany przez spółkę zależną od CR Media - brokera na rynku reklamowym oraz właściciela grupy stacji lokalnych nadających pod marką Antyradio. To dowód na to, że zakon franciszkanów, do którego należy spółka Nadawca mająca koncesję na program pod nazwą Radio Plus Łagodne Przeboje w Warszawie, chce sprzedać swoją firmę właśnie holdingowi ZPR.

Nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie to, że jeszcze niedawno zakon chciał sprzedać firmę Nadawca właśnie CR Mediom. Strony podpisały wstępną umowę i zakon złożył w Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji wniosek o zgodę na taką transakcję. Jednak w środę franciszkanie postanowili odstąpić od wcześniejszych ustaleń, zmienili zarząd, usuwając z niego przedstawicieli CR Mediów, i wystąpili do Rady o unieważnienie swego wniosku.

CR Media potraktowały te działania jako złamanie wcześniej zawartej umowy i zapowiedziały podjęcie kroków prawnych. Jakich? Z Sebastianem Wojciechowskim, członkiem zarządu CR Media, który był wczoraj we Wrocławiu, gdzie obradowała Konferencja Episkopatu Polski, nie udało nam się skontaktować. Telefonu nie odbierał również Leszek Kozioł, prezes Radia Eska.

Rada zawiesiła postępowanie w sprawie wniosku franciszkanów i czeka na wyciąg z rejestru potwierdzający aktualny skład zarządu spółki Nadawca. Regulatora nie wzrusza również zmiana w eterze, której franciszkanie dokonali w czwartek wieczorem, przełączając się na program produkowany przez ZPR.

- Na pewno sprawdzimy, jaki program nadaje warszawskie Radio Plus. Jednak kluczem jest to, co jest nadawane, a nie to, skąd - wyjaśnia Rafał Rastawicki, rzecznik przewodniczącej KRRiT. - Jeśli obecny program Radia Plus jest czymś innym niż to, co nadaje Eska, i jeśli ten program odpowiada wymogom zapisanym w koncesji spółki Nadawca, to wszystko jest w porządku. Gdyby na częstotliwości Plusa pojawiła się inna stacja, która nadaje również gdzie indziej, to mielibyśmy do czynienia z poważnym naruszeniem. Możemy się odnieść wyłącznie do zapisów programowych koncesji - podkreśla rzecznik.

Według niego zmiana dostawcy programu dla warszawskiego Plusa nie wpłynie na postępowanie prowadzone przez Radę.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22962983,wypadek-prezydenckiej-limuzyny-opinia-w-bmw-byly-uszkodzone.html","Wypadek prezydenckiej limuzyny. Opinia biegłych: w BMW były uszkodzone trzy opony, a nie jedna","Sprawa groźnego wypadku prezydenckiej limuzyny, którą 4 marca 2016 roku podróżował Andrzej Duda, została umorzona. Śledczy na podstawie ustaleń policyjnych biegłych doszli do wniosku, że zdarzenie miało ""charakter losowy"". Portal brd24.pl dotarł do opinii, z której wynika, że trzy z czterech opon w BMW były uszkodzone na długo przed wypadkiem.","4 marca 2016 r. na autostradzie A4 w okolicach Lewina Brzeskiego na Opolszczyźnie doszło do incydentu z udziałem prezydenckiego BMW. W samochodzie należącym do BOR, którym podróżował Andrzej Duda, przy prędkości 170 km/h doszło do przedziurawienia opony tylnego, prawego koła. W wyniku przedziurawienia nastąpił gwałtowny spadek ciśnienia w oponie, a następnie doszło do jej rozpadu. A to z kolei doprowadziło do utraty przez pojazd stateczności kierunkowej - co zdaniem śledczych -  miało charakter losowy.
REKLAMA
Wykluczono też, by stan techniczny samochodu, w tym również opony, był przyczyną przedziurawienia.
Według śledczych z Prokuratury Okręgowej w Opolu, nie doszło także do popełnienia przestępstwa nieumyślnego sprowadzenia katastrofy w ruchu lądowym, dlatego nikomu z ówczesnego kierownictwa BOR nie postawiono zarzutów.
Stwierdzono, że kierujący pojazdem nie dopuścił się naruszenia zasad w ruchu lądowym. Wykluczono aby zdarzenie było następstwem kontynuowania przez kierującego samochodem jazdy z dużą prędkością z obniżonym ciśnieniem w oponie, a także aby doszło do kierowania pojazdem, pomimo włączenia sygnalizacji czujnika informującego o spadku ciśnienia w oponie.
 - podano na początku grudnia 2017 roku w komunikacie informującym o umorzeniu śledztwa.
Branżowy portal zajmujący się bezpieczeństwem brd24.pl dotarł do opinii biegłych z Ośrodka Badawczo-Rozwojowego Przemysłu Oponiarskiego STOMIL. To oni m.in. przygotowywali ekspertyzę stanu ogumienia w prezydenckiej limuzynie.
Eksploatacja opony w warunkach obniżonego ciśnienia
Eksperci dokładnie przebadali m.in. prawą, tylna oponę. W ich opinii opona uległa zniszczeniu, bo jej eksploatacja odbywała się przez dłuższy czas w warunkach obniżonego ciśnienia. To spowodowało nagrzewanie się opony i rozdzielanie jej warstw aż do zupełnej degradacji. Biegli oceniają, że pełna utrata ciśnienia nie nastąpiła nagle, ale dokonywała się przez kilkanaście kilometrów przed awarią opony na autostradzie - czytamy na stronie portalu brd24.pl. 
Samo mechaniczne uszkodzenie i efekcie rozerwanie opony nastąpiło później poprzez najechanie na niewielki przedmiot o nieregularnych kształtach.
Wartości graniczne ogumienia
""Rzeczpospolita"", która jako pierwsza opisała fatalny stan techniczny opon w prezydenckiej limuzynie, już po umorzeniu śledztwa przypomniała, powołując się opolskich śledczych, że parametry ogumienia sięgały wartości granicznych:
Wiek opon dobiegał sześciu lat, przebieg przekraczał 17 tys. km, a głębokość bieżnika w zdecydowanej większości punktów pomiaru przekraczała 3 mm. Opona posiadała obszary większego zużycia bieżnika, co wskazywało na miejscowe zmiany w strukturze opony"", a więc poniżej dopuszczalnych norm.
3,5-tonowym autem pod wyciąg
Dziennik przywołał także nieodpowiedzialne zachowanie w Karpaczu, kiedy prezydencki kierowca limuzyną podjechał pod wyciąg na Śnieżkę. 3,5-tonowe auto pokonało wtedy kamienistą i oblodzoną drogę.
Deformacja, wybrzuszenia i mechaniczne uszkodzenia  
Teraz okazuje się, że w limuzynie Andrzeja Dudy były jeszcze dwie niesprawne opony. Biegli z Ośrodka Badawczo-Rozwojowego Przemysłu Oponiarskiego STOMIL odkryli, że materiał, z którego była wykonana druga tylna opona był rozwarstwiony, a na jego powierzchni były wybrzuszenia.
Różnica  pomiędzy miejscem o największej deformacji w porównaniu z obszarem niewybrzuszonym wynosi ok. 5 mm.
- ujawnił portal brd24.pl.
W odpowiedzi na pytania śledczych, biegli STOMIL podkreślili: ""jednoznaczną przyczyną niesprawności opony przed zderzeniem była jazda na znacznie obniżonym ciśnieniu przez wiele tysięcy kilometrów"".
Także przednia opona w BMW nosiła ślady mechanicznego uszkodzenia. Eksperci zauważyli, że ""na wysokości zaworu wybrzuszenie na boku opony świadczące o wewnętrznym uszkodzeniu osnowy, powstałe z przyczyn mechanicznych (uderzenie o krawężnik lub przejazd przez duży ubytek w jezdni)"".",MARIO,"170 km/h? I tak podróżuje po autostradzie tzw. ""głowa państwa""? Piękny przykład dla współobywateli.
Dlaczego rząd i prezydent podróżują po kraju jak po jakiejś strefie okupacyjnej lub ogarniętym wojną Bagdadzie? Dlaczego nie zatrzymują się na czerwonych światłach i nie przestrzegają zasad ruchu drogowego? Czy naprawdę na wyjazd na narty trzeba gnać 170 km/h? Przecież w samochodzie obok (nie pancernym!) może jechać rodzina z małymi dziećmi...-@@@-ojtam, ojtam. Ale jedna była DOBRA. Nie można tak napisać? Jedna dobra. Defetyści i malkontenci.-@@@-Po zmianie opon lub przed dłuższą trasą sprawdzam ciśnienie w oponach. I czy jakiś bąbel nie wyskoczył. Czyli kontrola co najmniej kilka razy w roku. Manometr i pompkę obowiązkowo mam w bagażniku.

Drogie autko o masie 3,5t i 3 sparciałe opony z za niskim ciśnieniem. I brak osoby odpowiedzialnej za ten stan rzeczy.
Parodia.-@@@-zaraz dojdą do tego że była sztuczna mgła i pancerna brzoza...-@@@-Wydarzenie losowe, w którym trzy opony na cztery są wyeksploatowane, zużyte i rozpadające się, byłoby trudne do zrozumienia przez takiego Pascala, czy Fishera. W naszym kraju, gdzie wybitnych umysłów jest na pęczki, jest czymś zrozumiałym. No i nikt nie jest winny. Przypadek? A może fatum. Czy też mikrowybuchy termobaryczne?-@@@-To są zaniedbania które można uniknąć. Ciśnienie w oponach powinno się sprawdzać raz na miesiąc a co dopiero w takiej limuzynie.-@@@-Polska jest państwem teoretycznym.-@@@-Dziwne, ale mam skojarzenia ze Smolenskiem. Mimo zlej pogody i fatalnego lotniska wydano rozkaz: ""lecimy bez gadania, musimy, kampania prezydencka musi sie rozpoczac w Katyniu, przy symbolu"", niestety, dramat narodowy. Zawalil d-ca wojsk lotniczych i prtezydent, amatorzy, ale nikt tego glosno nie chce powiedziec. Prezydent wyjezdza na narty, samochodem na trzech wadliwych oponach a potem pedzi na nich na zlamanie karku i ......omal nie dochodzi do nastepnej tragedii narodowej i nie ma winnych? A odpowiedzialni za sprawnosc pojazdu, a kierowca ktory nie oglada pojazdu przed wyjazdem? Dobrze ze chlopina z Duda nie wyjechal na jednym kole. Blamaz prokuratury i bieglych, jestescie ""zablakani, jak pijane zajace we mgle"". Dlaczego nie korzystacie z wlasnego rozumu, dlaczego nie zauwazacie, ze dysk zewnetrzny jest mocno ""zawirusowany""? Amatorzy. Samochod za miliony rozwalony a oni: ""nic sie nie stalo, to wojna PiSu z narodem a w czasie wojny straty musza byc, jak nie w ludziach, to w sprzecie"".-@@@-""przy prędkości 170 km/h doszło do przedziurawienia...""
""Stwierdzono, że kierujący pojazdem nie dopuścił się naruszenia zasad w ruchu lądowym. ""
Oksymoron?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3844272.html",Leki mogą zdrożeć,"Rząd, aby uszczelnić dziurawy system dopłat do leków, na który idą miliardy złotych, chce wprowadzić sztywne marże na leki refundowane dla hurtowni i aptek oraz ograniczyć liczbę aptek. - Zdrożeją leki - ostrzega Federacja Konsumentów, hurtownicy i przedstawiciele inwalidów","Resort zdrowia chce uszczelnić system dopłat z Narodowego Funduszu Zdrowia. Tylko w ubiegłym roku poszło na niego 6,6 mld zł. Dlatego też przygotował w tym celu pakiet ustaw: nowelę prawa farmaceutycznego (jest już w Sejmie, wczoraj zajmowała się nią członkowie Komisji Zdrowia), ustawę o świadczeniach opieki zdrowotnej (w grudniu przyjął ją rząd) i druga nowela prawa farmaceutycznego (czeka na akceptację ministrów).

Ustawa o świadczeniach opieki zdrowotnej i druga nowela prawa farmaceutycznego są na tyle kontrowersyjne, że w środę w podkomisji do spraw ochrony konkurencji i konsumentów, wiceminister zdrowia Bolesław Piecha tłumaczył się już przepisy wpłyną na ceny leków.

- Leki refundowane zdrożeją średnio o 11 proc. - nie ma wątpliwości prezes Federacji Konsumentów Małgorzata Niepokulczycka.

- Pomysły resortu zdrowia według analiz robionych przez specjalistyczne firmy wyjmą z kieszeni pacjentów dodatkowo ok. 200 mln. zł rocznie - wtóruje jej Andrzej Tarasiewicz prezes zarządu Związku Pracodawców Hurtowni Farmaceutycznych.

Rzecznik resortu zdrowia Paweł Trzciński potwierdza, że ceny wzrosną. - Ale tylko na trzy miesiące. Potem wrócą do poprzedniego poziomu - przekonuje i dodaje, że ""wymusi to sytuacja na rynku"". O ile wzrosną ceny? Trzciński nie potrafi powiedzieć, ale twierdzi, że informacje o 11 proc. wzroście są nie prawdziwe.

Operacja ""Uszczelnianie""

Na czym ma polegać uszczelnianie systemu? Ogólnie rzecz ujmując - na wyeliminowaniu konkurencyjności w obrocie lekami refundowanymi.

Chodzi m.in. o ograniczenie liczby aptek. Dziś jest ich ok. 12 tys. Według propozycji ministerstwa nowa aptekę można będzie otworzyć, tylko jeśli w mieście na jeden taki obiekt przypadnie więcej niż 4 tys. mieszkańców. Ewentualnie, jeśli najbliższa apteka jest w odległości co najmniej 3 km. - Chcemy ograniczyć sytuacje, w których liczba aptek na danym obszarze powoduje zagrożenie dla ich istnienia i ogranicza jakość oferowanej opieki farmaceutycznej - twierdzą urzędnicy.

- Taki przepis to zaproszenie do korupcji - oburza się Niepokulczycka. - To urzędnik będzie decydował komu dać pozwolenie a komu nie.

Podobnego zdania jest też UOKiK. Pomysł nie podoba się również Polskiej Organizacji Pracodawców Osób Niepełnosprawnych. Ta ostatnia podpiera się opinią dr hab. Błażeja Wierzbowskiego z Uniwersytetu Mikołaja Kopernika. Według niego resort wprowadzając kryteria geograficzne w otwieraniu aptek błędnie zakłada, że ""konkurencja jest czynnikiem negatywnie wpływającym na etykę i przestrzeganie prawa przez przedsiębiorców aptekarskich i zatrudnianych przez nich farmaceutów"".

Obawy Federacji Konsumentów oraz niepełnosprawnych budzi też ministerialna propozycja wprowadzenia jednakowych marż dla hurtowni oraz aptek. Dziś każdy lek refundowany ma ustaloną odgórnie maksymalną cenę (marża nie może przekroczyć 8,91 proc.) natomiast sprzedawcy (hurtownicy, farmaceuci) mogą ze sobą rywalizować obniżając swój zarobek.

- W efekcie ceny będą we wszystkich aptekach takie same - twierdzi Trzciński. - Skończy się turystyka lekowa, czyli nawet kilkudziesięciokilometrowe podróże do aptek, bo leki są tam kilka złotych tańsze.

- Wprowadzenie marż sztywnych oznacza ustawowy zakaz konkurencji cenowej w dystrybucji farmaceutycznej - przekonuje Tarasiewicz. - Nikt z hurtowników i aptekarzy nie będzie mógł obniżyć, ceny nawet jeśli będzie chciał. To patologiczna sytuacja. Pacjenci, aptekarze i hurtownicy, będą uzależnieni od producentów. A producenci będą wyznaczać ceny na każdym szczeblu obrotu.

Jego zdaniem usztywnienie marż zmniejszy średni miesięczny obrót apteki o ponad 5 tys. zł.

Urzędnicy chcą też wprowadzić zakaz różnicowania przez producentów cen leków refundowanych w umowach z hurtowniami farmaceutycznymi. Chodzi o to by ograniczyć możliwość stosowania np. niższych cen dla hurtowni, które biorą dużo towaru.

Kto straci a kto zyska

Co na to producenci? - W przypadku wejścia w życie proponowanych ustaw, konkurencja wśród firm farmaceutycznych przeniesie się z rynku do gmachu Ministerstwa Zdrowia - komentuje Tomasz Kornacki, kierujący polskim oddziałem firmy Teva (dawana Polfa Kutno). - Sukces rynkowy leku nie będzie już zależał od warunków oferty handlowej, ale od otrzymania w Ministerstwie najniższej sztywnej ceny urzędowej.

Rzecznik resortu zdrowia jest innego zdania. - Przeciw pomysłom jest silne lobby firm farmaceutycznych. Będą robić wszystko, aby tych zmian nie wprowadzić. Najbardziej uderzy w nich sztywna marża, która spowoduje, że nie będą w stanie stosować swoich gierek marketingowych - przekonuje Trzciński. Odniósł się w ten sposób do działalności przedstawicieli firm farmaceutycznych, którzy nie zawsze etycznymi sposobami, próbują nakłonić lekarzy. by to leki ich firmy przepisywali chorym. A także sytuacji, gdy np. pacjenci dostawali od aptekarzy, by kupowali konkretnie leki refundowane.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22126107,prezydent-duda-podpisal-piec-ustaw-nie-nie-te-o-ktorych-myslicie.html","Prezydent Andrzej Duda podpisał pięć ustaw. Nie, nie te, o których myślicie",Czy Andrzej Duda podpisze PiS-owskie ustawy o sądach? To pytanie zadaje sobie wiele osób. Tymczasem prezydent podpisał 5 innych ustaw.,"Kancelaria Prezydenta poinformowała, że 19 lipca 2017 r. Andrzej Duda podpisał 5 ustaw:
REKLAMA
1. Ustawę z dnia 8 czerwca 2017 r. o sposobie ustalania najniższego wynagrodzenia zasadniczego pracowników wykonujących zawody medyczne zatrudnionych w podmiotach leczniczych;
2. Ustawę z dnia 7 lipca 2017 r. o zmianie ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii oraz ustawy o refundacji leków, środków spożywczych specjalnego przeznaczenia żywieniowego oraz wyrobów medycznych;
3. Ustawę z dnia 7 lipca 2017 r. o zmianie ustawy o podatku dochodowym od osób fizycznych oraz ustawy o podatku dochodowym od osób prawnych;
4. Ustawę z dnia 22 czerwca 2017 r. o zmianie ustawy o niektórych formach popierania budownictwa mieszkaniowego oraz niektórych innych ustaw;
5. Ustawę z dnia 7 lipca 2017 r. o zmianie ustawy o pomocy państwa w nabyciu pierwszego mieszkania przez młodych ludzi.
Zmiany w sądach
W zeszłym tygodniu Sejm i Senat zagłosowały za ustawami o Krajowej Radzie Sądownictwa i ustawie o ustroju sądów powszechnych - te wciąż czekają na podpis prezydenta.
Obecnie w Senacie jest procedowana ustawa o Sądzie Najwyższym. Wszystkie te ustawy autorstwa PiS budzą protesty. Tysiące osób wychodzi na ulice polskich miast. Obawiają się, że kiedy Duda podpisze nowe przepisy, skończy się w naszym kraju niezależność sądownictwa.
Awantura o Sąd Najwyższy. Były krzyki, wyrywanie mikrofonu i nie tylko",Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Fakt: według sondażu IBRIS dla Onetu, zaledwie 5 proc. ankietowanych w wieku 18-29 lat popierania działania Rady Ministrów! Przeciwnikami ekipy Szydło jest aż... 82 proc. respondentów!
Co ty na to Adrian?
Jak podpiszesz te haniebne ustawy, niszczące trójpodział władzy w Polsce, czeka cię to samo.
Ale to może być twój NAJMNIEJSZY problem, sługusie szaleńca!!!-@@@-A polski Kościół milczy, choć udają że szanują Jana Pawła II i jego słowa. A przecież tak jasno mówił o szacunku wobec ludzi i wobec prawa. Boże widzisz to i nie grzmisz !!!!-@@@-Nie może podpisać, powiedzmy, tysiąca arkuszy in-blanco i wyjechać na narty?-@@@-Podpisał i sperdolił ma Hel. Budyń zawsze pozostanie Budyniem.-@@@-no ale długopis rozgrzany ..-@@@-A KTO TO JEST NIEJAKI PREZYDENT DUDA?

DUDA - BUDA!-@@@-Policzył na palcach. Pięć..-@@@-Kaczyński spadaj do Budapesztu albo Moskwy, póki masz wybór.-@@@-Adrian , zastanów się , to twoja ostatnia szansa ..."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,23416342,zmiana-przepisow-dla-podroznych-wladze-w-koncu-dostrzegly.html","Zmiana przepisów dla podróżnych. Władze w końcu dostrzegły, że ludzie korzystają z internetu",1 lipca wchodzą w życie nowe przepisy o usługach hotelarskich i usługach pilotów wycieczek oraz przewodników turystycznych. Największą zmianą będą większe możliwości dochodzenia odszkodowania i lepsza ochrona dla zwykłych turystów.,"Nowe przepisy zastąpią lub uzupełnią te, które obowiązują obecnie w ramach ustawy o usługach turystycznych z 1997 roku. Dla przeciętnego podróżującego najistotniejsza jest zmiana dotycząca kwestii finansowych, a konkretniej większych możliwości otrzymania odszkodowania.
REKLAMA
Od lipca będzie można go dochodzić nie tylko od biur podróży, u których wykupiliśmy nieudaną wycieczkę. Będzie można się o nie ubiegać również od podmiotów, które ułatwiają kupno tzw. powiązanych usług turystycznych czy organizatorów imprez turystycznych.
Turyści nie muszą już schodzić z Wielkiego Muru Chińskiego w tradycyjny sposób. Mogą na przykład zjechać z niego na... sankach
Co to znaczy? Jeśli na przykład kupimy przez internet bilet lotniczy, a później zostaniemy przekierowani na stronę, która oferuje wynajem samochodów, pokoi w hotelu czy dodatkowych atrakcji to, w myśl nowej ustawy, są to właśnie usługi turystyczne albo tak zwane powiązane usługi turystyczne.
W praktyce chodzi głównie o usługi turystyczne oferowane przez internet, bo do tej pory polskie prawo właściwie w ogóle nie regulowało tej kwestii. Dzięki zmianom klient będzie lepiej chroniony, np. w wypadku, kiedy firma, w której wykupił jakąś ofertę, okaże się niewypłacalna.
W razie, kiedy ""coś pójdzie nie tak"", będzie więc można domagać się odszkodowania również za wspomniany wynajem samochodu czy inną usługę kupioną przez internet.
Odpowiedź na nowe zwyczaje
Dotychczas nie można było na to liczyć. Samodzielna organizacja wycieczek polegająca na łączeniu różnych internetowych ofert (np. biletów lotniczych, transportu ""na miejscu"", wycieczek fakultatywnych) staje się coraz popularniejsza, a nowe przepisy mają być odpowiedzią na ten trend.
Oprócz tego nowa ustawa doprecyzowuje wiele definicji powiązanych z turystyką. Reguluje także zasady, na których funkcjonują organizatorzy wyjazdów i przedsiębiorcy. Wymagania, które muszą spełnić firmy, by ich działalność była legalna, są bardziej konkretne. Zwłaszcza te dotyczące posiadania zabezpieczenia finansowego na wypadek niewypłacalności czy informacji, jakie obowiązkowo ma dostać turysta, zanim podpisze umowę o np. zakupie wycieczki.
Pełną treść nowej ustawy z zaznaczonymi zmianami można znaleźć tutaj. Zmiana przepisów dotyczy nie tylko Polski, ale wszystkich państw należących do Unii Europejskiej.
Zobacz też:
Ile dni powinien trwać idealny urlop? Jest odpowiedź naukowa, ale pewnie i tak krzykniesz: za krótko!
PKP Intercity wycofało możliwość zakupu biletów na wiele połączeń. Lista jest długa",Fot. Cezary Aszkiełowicz/Agencja Gazeta,"Po tytule myślałem, że może chodzi o zakaz palenia papierosów na plaży co polski plebs uwielbia robić. No cóż, tu zostajemy w XIX wieku...-@@@-Zmiany zmiany. W Trójmieście turyści będą się kąpać w głównie które zrobił Adamowicz."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4047262.html","Poseł PO: Nie wiemy, czy zażądamy postawienia prezydenta przed TS","Poseł PO Paweł Graś stwierdził, że sprawozdanie jego partii oceniające raport z weryfikacji WSI nie oznacza wprost wniosku o postawienie prezydenta przed Trybunałem Stanu. Platforma zarzuca w nim jednak prezydentowi popełnienie przestępstwa.","Graś powiedział, że wcześniejsze informacje ""Newsweeka"", jakoby z raportu wynikało postawienie prezydenta przed Trybunałem, są jedynie wnioskami autorów artykułu. Nawet po publikacji raportu, jego zdaniem, nie jest jasne czy taki wniosek zostanie zgłoszony. - Jeszcze nigdzie na świecie nie było takiej sytuacji, gdzie prezydent angażuje swój autorytet w proces ujawniania współpracowników służb specjalnych wolnego państwa - stwierdził Graś.

Poseł PO podkreślił, że raport został przygotowany przez ekspertów, a nie polityków, i ma na celu ukazanie naruszeń prawa, do jakich doszło przy publikacji raportu o weryfikacji WSI.

Jak wyjaśnił poseł, w sprawozdaniu PO wskazano momenty, w których doszło do zagrożenia bezpieczeństwa państwa poprzez ujawnienie określonych faktów. A wnioski, kto jest za to odpowiedzialny, po publikacji raportu każdy będzie mógł wyciągnąć sam - powiedział Graś. Raport PO ma zostać opublikowany w środę.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25307114,tinder-zarabia-najwiecej-na-swiecie-aplikacja-ma-wieksze-zyski.html",Tinder zarabia najlepiej. Aplikacja ma większe zyski niż Netflix czy YouTube,"Tinder to aplikacja randkowa, która umożliwia poznawanie nowych ludzi. Choć cieszy się coraz większą popularnością, to dane o tym, że zarabia więcej niż Netflix czy YouTube zaskakują.","Jak wynika z raportu Sensor Tower, cały czas wzrastają wydatki na zakup aplikacji w sklepach Google Play i App Store. W III kwartale br. wydaliśmy na nie ponad 21 mld dol., co jest wzrostem aż o prawie 23 proc. względem ubiegłego roku. Wśród aplikacji prym wiedzie Tinder, na którego użytkownicy wydali 233 mln dol., dystansując m.in. Netflix czy YouTube.
REKLAMA
Tinder najbardziej dochodową aplikacją. Korzysta z niego ponad 50 mln ludzi 
Aplikacje randkowe, dzięki którym można poznać nowe osoby bez wychodzenia z domu cieszą się ogromną popularnością. Przełożenie znalazło to w zyskach Tindera, które są szacowane na 233 mln dol. Taki wynik pozwolił aplikacji stać się najbardziej dochodową na świecie, wyprzedzając wiodącego przez lata prym Netfliksa. 
Dowiedz się więcej: Xiaomi Redmi 8 oficjalnie. Znamy specyfikację budżetowego smartfona od chińskiego producenta
Na czym zarabiają jej twórcy Tindera? Obecnie z dostępnej na systemy operacyjne iOS oraz Android aplikacji korzysta ponad 50 mln osób. Jej podstawowa wersja jest darmowa, ale istnieje możliwość zakupu Tinder Plus oraz Tinder Gold. Miesięczny dostęp do tej drugiej kosztuje 59,99 zł (sześciomiesięczny pakiet - 214,99 zł, a roczny - 339,99 zł). Dzięki niej możemy sprawdzać m.in. kto polubił nasz profil, szukać par na cały świecie, dawać dodatkowe Superlajki. Korzystając z Tinder Gold, istnieje również możliwość wyłączenie reklam, na których aplikacja również zarabia.
Netflix oraz YouTube na kolejnych miejscach
Na kolejnych miejscach w zestawieniu najbardziej dochodowych aplikacji uplasowały się Netflix oraz YouTube, które również zanotowały spore zyski względem ubiegłego roku. Wprowadzenie dodatkowych opłat przez drugą z firm pozwoliło jej zarobić 16 proc. więcej niż rok wcześniej. Najczęściej pobierane były natomiast WhatsApp, TikTok, Messenger, Facebook oraz Instagram. 
Czytaj także: Google Chrome i Firefox zaatakowane przez rosyjskich hakerów. Są w stanie śledzić zaszyfrowany ruch",pixabay.com,"nie ma w tym absolutnie nic dziwnego.

tinder działa . po prostu działa . i tak naprawdę kosztuje grosze.

co to jest 500 zł na rok za możliwość przebierania i wybierania w możliwości seksu . tyle się płaci za godzinę z porządną prostytutką.

a działa tu prawo wielkich liczb - nawet jak jesteś brzydki to niech polubi cię promil kobiet . za którymś przesunięciem Ci sie w końcu uda.-@@@-Co w tym dziwnego? Oglądać filmy można, a zaru... - trzeba ;)-@@@-Wczoraj jechalem w pociagu, w przedziale wszystkie miejsca zajete jeden starszy Pan, reszta mlodzi 20l. Wszyscy w patrzeni w smartfony (starszyPan smartfon i tablet), 7 godzin jechalem i nikt slowa nie wymowil, tylko glupkowato sie usmiechali do telefonu, patrzac na nich pomyslalem sobie, jestem kosmita czytam ksiazkę.-@@@-<<Wśród aplikacji prym wiedzie Tinder, na którego użytkownicy wydali 233 mln dol., dystansując m.in. Netflix czy YouTube.>>

Ale przecież dochody ze sprzedaży aplikacji na smartfon nie są jedynymi ani głównymi dochodami Netfliksa czy You Tube. Przeciwnie, z natury oferty tych firm wynika, że zarabiać głównie powinny via komputery stacjonarne, o dużych ekranach. Natomiast Tinder odwrotnie - jest usługa naturalnie smartfonową.-@@@-Nic dziwnego, Tinder to aplikacja bardzo ułatwiająca nieskrępowane wszeteczeństwo i rozpasanie seksualne - oczywiście, to ma TYLKO i wyłącznie dobre i pozytywne konsekwencje według progresowych lewoskrętów."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,23619482,parking-p-r-przy-metrze-mlociny-juz-od-poniedzialku-249-nowych.html",Parking P+R przy metrze Młociny już od poniedziałku. 249 nowych miejsc parkingowych,"Parking P+R przy metrze Młociny będzie otwarty już od poniedziałku 2 lipca. Na nowym parkingu Parkuj i Jedź znajdzie się 249 miejsc, w tym pięć dla osób niepełnosprawnych.","Urząd miasta Warszawa poinformował o tym, że od najbliższego poniedziałku działał będzie nowy parking P+R. 
Jeszcze dekadę temu system parkingów Parkuj i Jedź był na początku swojego rozwoju. Dziś z miejsc postojowych codzienne korzysta 4300 kierujących. To zmiana, która wpływa na ograniczenie napływu aut do centrum Warszawy, ale także na ograniczenie emisji szkodliwych substancji do atmosfery - mówi Hanna Gronkiewicz-Waltz, Prezydent m.st Warszawy.
Parking P+R Metro Młociny IV
Parking Parkuj i Jedź Metro Młociny IV znajduje się w pasie rozdzielającymi jezdnie al. gen. M. Wittek, czyli bielańskiego odcinka trasy mostu M. Skłodowskiej-Curie.
Parking P+R Metro Młociny IV Fot. UM Warszawa
To parking tymczasowy, który będzie funkcjonował do czasu rozbudowy trasy. Można na niego wjechać z jezdni trasy prowadzącej w kierunku ul. Zgrupowania AK „Kampinos”, a wyjechać na trasę w stronę ul. Marymonckiej i Białołęki.
Uwaga! Za parking pod Biedronką można słono zapłacić. ""Szlag mnie trafił!""
Od poniedziałku, 2 lipca, kierowcy będą mogli skorzystać z nowego parkingu P+R Metro Młociny IV. Jest na nim 249 miejsc dla samochodów, w tym pięć dla osób z niepełnosprawnościami.
To kolejny parking P+R działającym w ramach węzła komunikacyjnego Młociny, gdzie znajdują się już trzy inne parkingi P+R oferujących ponad tysiąc miejsc parkingowych dla samochodów i rowerów oraz stanowiska do ładowania samochodów elektrycznych.
Parkingi P+R w Warszawie
Parking Parkuj i Jedź Metro Młociny IV będzie 16. obiektem tego typu w Warszawie. Codziennie umożliwiają one przesiadkę do Warszawskiego Transportu Publicznego ponad 4300 kierowcom samochodów oraz ponad 670 rowerzystom.
Bezpłatnie z obiektów tych mogą korzystać osoby posiadające ważne bilety krótkookresowe (dobowe, 3-dniowe, weekendowe) oraz okresowe (30- i 90-dniowe). 
Stanęła na samym wjeździe. Straż pożarna nie mogła wyjechać do pożaru lasu
Korzystasz z parkingów P+R w Warszawie? Uważasz, że coś powinno się zmienić? Napisz nam o tym na listy_do_metrowarszawa@agora.pl lub w wiadomości prywatnej na Facebooku. 
Jak jeżdżę po Warszawie, to...",Fot. UM Warszawa,"park & ride-@@@-249 miejsc postojowych? Szkoda, że ne 4. Władze miasta to kpina. Tych miejsc powinno byc kilka tysięcy na parkingu wielopoziomowym.-@@@-P+R? Pocałuj i Jedź = P + J, Kiss and Ride = K + R. Więc jaki to skrót P + R?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2674842.html",Komentuje Marcin Przeciszewski - dyrektor Katolickiej Agencji Informacyjnej,,"Sondaż nie świadczy ani o działalności duszpasterskiej duchownych, ani nawet o jej ocenie przez badanych. Raczej o ich medialnej prezentacji. Nie dziwi wysoka ocena kard. Macharskiego, wśród wymienionych był najbliższy Janowi Pawłowi II, najlepiej przekazywał papieskie przesłanie.

Sporo negatywnych ocen dla kard. Glempa odzwierciedla medialną krytykę spowodowaną jego późnym przyjazdem z Argentyny po śmierci Papieża.

Mniejsza znajomość abp. Michalika to efekt niechęci przewodniczącego Konferencji Episkopatu do obecności w mediach, zwłaszcza najbardziej opiniotwórczych. Może badanie będzie sygnałem dla arcybiskupa, że coś trzeba zmienić?",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53621,6320538,tpsa-miala-ponad-2-1-mld-zl-zysku-netto-a-pko-bp-548-mln.html","TPSA miała ponad 2,1 mld zł zysku netto, a PKO BP 548 mln","Telekomunikacja Polska miała po audycie 2188,00 mln zł skonsolidowanego zysku netto przypisanego akcjonariuszom jednostki dominującej w 2008 roku wobec 2273,00 mln zł zysku rok wcześniej, podała spółka w raporcie rocznym w czwartek.","Przeczytaj pełny tekst raportu spółki

Zysk operacyjny na poziomie grupy wyniósł 3313,00 mln zł wobec 3248,00 mln zł zysku rok wcześniej.

Skonsolidowane przychody wyniosły 18165,00 mln zł wobec 18244,00 mln zł rok wcześniej. W ujęciu jednostkowym, w 2008 roku spółka miała 520,00 mln zł zysku netto wobec 841,00 mln zł zysku rok wcześniej.

PKO BP miał 548,12 mln zł zysku netto w IV kw. 2008 r., spadek o 37,3% r/r

Przeczytaj pełny tekst raportu spółki

PKO Bank Polski miał 548,12 mln zł skonsolidowanego zysku netto przypisanego akcjonariuszom jednostki dominującej w IV kw. 2008 roku wobec 874,77 mln zł zysku rok wcześniej, podał bank w raporcie w czwartek.

Wynik odsetkowy grupy wyniósł 1618,39 mln zł wobec 1315,81 mln zł rok wcześniej, natomiast wynik z opłat i prowizji ukształtował się na poziomie 612,11 mln zł wobec 611,65 mln zł w analogicznym okresie poprzedniego roku.

Jest to wynik gorszy od oczekiwań rynkowych, których średnia wynosiła 715 mln zł zysku netto. Analitycy spodziewali się w tym okresie wyniku netto w wysokości 646-823 mln zł.

Narastająco w I-IV kw. 2008 roku bank miał 3300,62 mln zł skonsolidowanego zysku netto wobec 2903,63 mln zł zysku rok wcześniej.

W ujęciu jednostkowym, narastająco w I-IV kw. 2008 roku bank miał 3061,20 mln zł zysku netto wobec 2719,99 mln zł zysku rok wcześniej.",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,21461169,jestem-towarzyszem-pary-nie-fotografem-chce-zeby-tak-mnie.html","""Jestem towarzyszem pary, nie fotografem. Chcę, żeby tak mnie traktowali ludzie, kiedy będę im robił zdjęcia"" [ROZMOWA]","Urodził się w Polsce, w Żorach, ale jako czterolatek wyjechał z mamą do Niemiec. Jest samoukiem, który trafił do prestiżowego zestawienia topowych fotografów ślubnych.","Ola Długołęcka, kobieta.gazeta.pl: Znalazłeś się w zestawieniu prestiżowego magazynu „Rf” w zaszczytnym gronie „Topowych trzydziestu wschodzących gwiazd fotografii 2016 roku”.
Lukas Piatek*: - Tak, to wyróżnienie sprawiło mi ogromną radość. Tym bardziej że zawsze chciałem do niego trafić. Dwa moje zdjęcia zostały wybrane przez założycieli znanego amerykańskiego bloga fotografiami ślubnymi roku 2016.
REKLAMA
Mówisz, że nie jesteś fotografem pary, tylko ich towarzyszem, narratorem historii. Kimś, kto dokumentuje, nie kreuje. Jak wyglądają sesje z tobą?
- Dystansuję się od bycia fotografem, także na mojej stronie internetowej. Nie chodzi o bycie fotografem, tylko o to, jaką jestem osobą i jaką mam osobowość. Jeśli do tego, jak chcę być postrzegany, dodamy zdjęcia, które robię, z parami, które będą chciały ze mną pracować, od razu zaskoczy.
Chciałbym, żeby znajdowały mnie osoby takie jak ja, ludzie, którzy lubią podobne klimaty, którym podoba się mój sposób pokazywania świata na zdjęciach.
Każdą wiadomość, którą piszę, zaczynam od zwykłego „Cześć”. Nie zaczynam maili od ""Szanowni Państwo"". Jestem bardzo otwarty, skracam dystans. Kiedy po wymianie maili się spotykamy, to witamy się uściskiem, a nie podaniem sobie rąk. Po przyjacielsku, bo właśnie tak chcę, żeby mnie traktowali ludzie, kiedy będę im towarzyszył podczas zdjęć.
ZOBACZ GALERIĘ ZDJĘĆ
Jeździsz na śluby w naprawdę odległe rejony świata - na Islandię, Barbados. Koszty podróży ponosi para?
- Tak, pary muszą się liczyć z pokryciem kosztów mojej podróży i zakwaterowania. Czasami jest pole na negocjacje - jeśli wydarzenie jest w miejscu, które bardzo chciałbym sfotografować. Jeśli lecę gdzieś daleko, ogłaszam w mediach społecznościowych, że będę tu i tu, i jestem otwarty na propozycje od mieszkających tam par.
Pozowanie do zdjęć jest trudne, nie każdy czuje się przed aparatem swobodnie. Jak udaje ci się fotografowanych otworzyć, dotrzeć do ich emocji?
- Owszem, pozowanie jest trudne i wygląda nienaturalnie. Dlatego ja nie ustawiam par w pozy. Interesują mnie naturalne emocje. Daję tylko kilka wytycznych i pozostawiam im wolność. Korzystam także z małych zadań, które daję moim bohaterom. One w dużej mierze sprawiają, że tworzą się naturalne reakcje i ludzie pokazują prawdziwe uczucia.
Czy wycofałeś się ze zlecenia w jego trakcie?
- Nie, nigdy.
Na zdjęcia przychodzisz z gotową wizją efektu, który chcesz uzyskać?
- Mam w głowie część pomysłów, bo wcześniej robię dokumentację scenerii, ale improwizowanie jest równie inspirujące. Staram się wykorzystać daną chwilę, żeby stworzyć nieoczekiwany efekt.
Jak duży wpływ na efekt końcowy ma fotografowana para?
- To zależy od pary. Z niektórymi łatwiej się pracuje, bo mają naturalny talent i dobrze wyczuwają aparat. I w tym przypadku to bardziej oni tworzą efekt. Inaczej jest z osobami niepewnymi, które wstydzą się być w kadrze.
Jak bardzo ingerujesz w zdjęcia w postprodukcji?
- Sam zajmuję się „obróbką” zdjęć. Powiedziałbym, że 50 procent efektu to działanie w komputerze. Pracuję na Lightroomie, poprawiając jedynie kolory, kontrast i tony.
Współpracujesz z makijażystami i fryzjerami?
- Nie mam swojego zespołu. To pary korzystają z pomocy profesjonalistów, ja najbardziej lubię naturalność.
Fotografowanie par wiąże się z ryzykiem powtarzalności - podobnych ujęć, kadrów, póz. Co robisz, żeby uniknąć tej pułapki?
- Nowa sceneria i nowa para to połączenie, które daje wystarczająco dużo możliwości do uchwycenia świeżych pomysłów.
W Polsce jeden z najlepszych duetów fotografujących śluby wycenia swoje usługi na około 8000 złotych. Z jakim kosztem muszą się liczyć twoi klienci?
- Mam ustalony cennik, chociaż jest w nim pole do negocjacji. Nie wiem, czy jestem drogi, bo nie porównywałem się z innymi fotografami. Sesja ze mną zaczyna się od 3200 euro, ale zdecydowanie nie jest ona ustalona pod polski rynek. Moi klienci pochodzą zazwyczaj z Azji i Stanów Zjednoczonych, a ich stać na zapłacenie takiej kwoty za zdjęcia.
W jakim kierunku chciałbyś się rozwijać? Jakie masz zawodowe cele?
- Etap, na którym się teraz znajduję, uszczęśliwia mnie. Chciałbym robić dokładnie to samo, co przez ostatnie cztery lata, tylko być w tym coraz lepszy.
ZOBACZ GALERIĘ ZDJĘĆ
Jaką fotografię ślubną uznajesz za złą?
- To trudne pytanie i nie wiem, czy istnieje na nie dobra odpowiedź. Tutaj kluczową rolę odgrywa gust. Dla mnie im bardziej naturalne zdjęcie, tym lepsze.
Jak ważny jest dla ciebie sprzęt, którym fotografujesz? Byłbyś w stanie pracować na czymkolwiek?
- Sprzęt jest ważny, ale pewnie wystarczyłby jakikolwiek przy idealnych warunkach pogodowych. Jestem bardzo przywiązany do mojego aparatu i obiektywów. Dzięki nim mam stuprocentową pewność efektu, nie chciałbym więc pracować na innych. Na początku robiłem zdjęcia aparatami na kliszę, teraz pracuję na aparatach cyfrowych.
Skończyłeś studia fotograficzne?
- Nie, jestem samoukiem, i cieszy mnie to, bo daje mi większą swobodę. Nie muszę trzymać się zasad, których nauczyliby mnie inni.
Masz swoje ulubione zdjęcie?
- Każde zdjęcie jest równie ważne. Nie byłoby sprawiedliwe, gdybym wybrał jedno.
Jak masz zamiar udokumentować swój własny ślub? Zgodnie z zasadą, że szewc bez butów chodzi?
- Biorę ślub w tym roku na Islandii. To będzie mała ceremonia w plenerze wśród najbliższej rodziny i przyjaciół. Zdjęcia będzie robił mój pochodzący z Hiszpanii przyjaciel i fotograf - Pablo Beglez.
Mieszkasz w niewielkim Bottrop. Nie myślałeś nigdy o przeprowadzce do większego miasta?
- Nie. Kocham Bottrop. Jest nie za duże i nie za małe. Tu się wychowałem i tu się czuję jak w domu. A od lotniska dzieli mnie 30 minut samochodem. Przeprowadzka nie jest mi do niczego potrzebna.
Czy jest coś, co ci w fotografowaniu szczególnie nie leży?
- Nie pracuję w studio przy sztucznym oświetleniu.
Utrzymujesz więzy z Polską?
- Część mojej rodziny wciąż tu mieszka. Wyjechałem z mamą jako czterolatek. Przyjeżdżam do Polski, ale nieregularnie. Następnym razem będę 27 kwietnia w Warszawie na warsztatach z fotografii ślubnej. 
Co jest w twojej pracy najtrudniejsze, a co najfajniejsze?
- Najmniej przyjemne są podróże. Nie jestem fanem latania i długich lotów. A już loty z wieloma przesiadkami potrafią być wyjątkowo wykańczające. Źle także znoszę rozłąkę z narzeczoną. Najprzyjemniejszy moment to powrót do domu i reakcje par, kiedy widzą gotowy efekt naszej współpracy.
Jest wielu fotografów ślubnych, co ciebie spośród nich wyróżnia?
- Owszem, jest nas wielu, i każdy jest niepowtarzalny. Moglibyśmy wszyscy dostać do rąk ten sam sprzęt i parę do sfotografowania, ale każdy zrobiłby inne zdjęcie. Ja wyróżniam się tym, że jestem sobą.
*urodzony w Polsce, a mieszkający na stałe w Niemczech fotograf. Został okrzyknięty jednym z trzydziestu topowych wschodzących gwiazd fotografii ślubnej. 
Lukas Piatek .",Fot. Archiwum Lukasa Piatka,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24335244,biedron-nazwal-giertycha-przebranym-obronca-demokracji-byly.html","Biedroń nazwał Giertycha ""przebranym obrońcą demokracji"". Były szef Wszechpolaków oburzony","""To Pan przebierasz się za obrońcę demokracji, gdy tymczasem jest Pan ostatnią nadzieją Jarosława Kaczyńskiego"" - odpowiedział Roman Giertych na zarzut Roberta Biedronia, czemu przyklasnął Tomasz Lis. Dyskusję oceniła dziennikarka Agata Szczęśniak: ""Czasem można się po prostu zamknąć"".","""Jeśli nie dziwi nas Roman Giertych w przebraniu obrońcy demokracji i w najpopularniejszych opozycyjnych mediach, to tym bardziej nie dziwmy się, że w obecnym rządzie znajdują miejsce jego polityczne dzieci. Bardzo celny tekst Magdaleny Środy"" - napisał na Twitterze Robert Biedroń.
REKLAMA
Robert Biedroń
✔
@RobertBiedron
Jeśli nie dziwi nas Roman Giertych w przebraniu obrońcy demokracji i w najpopularniejszych opozycyjnych mediach, to tym bardziej nie dziwmy się, że w obecnym rządzie znajdują miejsce jego polityczne dzieci.

Bardzo celny tekst @M_Sroda. 
http://
wyborcza.pl/7,75968,243267
22,noworoczne-zyczenie-srody-odzwyczajmy-sie-od-tego-do-czego.html 
…
Noworoczne życzenie Środy: Odzwyczajmy się od tego, do czego niesłusznie przywykliśmy
Coś, co kilka lat temu wydawało się w ogóle niemożliwe, a dwa lata temu jeszcze oburzało, jutro może okazać się normą. Dlatego kontrolujmy nasze nawyki.
wyborcza.pl
246
18:37 - 4 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 155
Prof. Magdalena Środa w felietonie przypomniała, że Andruszkiewicz i Giertych byli prezesami tej samej Młodzieży Wszechpolskiej, a Giertych jest dziś przecież ""ulubieńcem wszystkich od lewa (Miller) po centrum (Tusk)"". ""Ten sam, który wprowadził to nacjonalistyczne ugrupowanie do parlamentu, upodmiotowił je, rozhuśtał i nauczył roszczeniowości. A teraz przebrał się w skórę liberalnej owcy i skutecznie uwodzi politycznych celebrytów"" - czytamy.
""To Pan przebierasz się za obrońcę demokracji""
Giertych oburzył się opinią Biedronia. ""Pan Biedroń nazywa mnie przebranym obrońcą demokracji. Panie Radny! Od kilku miesięcy (odkąd porzucił Pan swoją dawną miłość -Słupsk) robi Pan wszystko, aby rozwalić opozycję i wzmocnić PiS. To Pan przebierasz się za obrońcę demokracji, gdy tymczasem jest Pan ostatnią nadzieją Jarosława Kaczyńskiego"" - napisał były wicepremier w rządzie Jarosława Kaczyńskiego.
Roman Giertych
@GiertychRoman
Pan Biedroń nazywa mnie przebranym obrońcą demokracji. Panie Radny! Od kilku miesięcy (odkąd porzucił Pan swoją dawną miłość-Słupsk) robi Pan wszystko, aby rozwalić opozycję i wzmocnić PiS. To Pan przebierasz się za obrońcę demokracji, gdy tymczasem jest Pan ostatnią nadzieją JK.
2 256
14:24 - 5 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 613
Na uwagę jednej z uczestniczek dyskusji, że Robert Biedroń swoją wieloletnią działalnością udowodnił, że jest obrońcą demokracji, odpowiedział Tomasz Lis. ""Dlatego jeden chodził na wszystkie demonstracje w sprawie Trybunału Konstytucyjnego i sadów a drugi - broniąc dyskretnie - nie był na żadnej"" - napisał dziennikarz.
Anna Tarczyńska #Lewica
@tarczynska_anna
 · 5 sty 2019
W odpowiedzi do @GiertychRoman
Różnica pomiędzy Roman Giertych a Robert Biedroń jest taka że pan Giertych mówi że jest obrońcą demokracji a pan Biedroń swoją wieloletnią działalnością udowodnił,  że po prostu nim jest
Tomasz Lis
@lis_tomasz
Dlatego jeden chodził na wszystkie demonstracje w sprawie TK i sadów a drugi - broniąc dyskretnie - nie był na żadnej.
95
16:34 - 5 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 41
Partner Biedronia Krzysztof Śmiszek sprostował wypowiedź Lisa i pokazał zdjęcie z manifestacji w Słupsku. ""Ma pan jeszcze szanse przeprosić za to kłamstwo ws. Roberta Biedronia. Rozumiem, że z warszawskiej bańki nie widać mniejszych miejscowości, ale zapewniam, i tam tez broniono sądów i Konstytucji (a nawet wieszano jej preambułę w każdej szkole). Na zdjęciu Robert Biedroń z legendami Solidarności"" - stwierdził prawnik.
Tomasz Lis
@lis_tomasz
 · 5 sty 2019
W odpowiedzi do @tarczynska_anna @GiertychRoman
Dlatego jeden chodził na wszystkie demonstracje w sprawie TK i sadów a drugi - broniąc dyskretnie - nie był na żadnej.
Krzysztof Śmiszek
@K_Smiszek
Ma pan jeszcze szanse przeprosić za to klamstwo ws @RobertBiedron Rozumiem, że z warszawskiej bańki nie widać mniejszych miejscowości, ale zapewniam, i tam tez broniono sądów i Konstytucji (a nawet wieszano jej preambułę w każdej szkole)... na zdjęciu RB z legendami Solidarności
95
18:39 - 5 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 21
Dyskusję skomentowała dziennikarka OKO.press Agata Szczęśniak. ""Nic bardziej bezczelnego dziś nie przeczytacie"" - oceniła wypowiedzi Giertycha i Lisa.
Pamiętam, jak bronił demokracji Roman Giertych np. w 2006 i 2007 roku. Po prostu rękami, nogami i nagą piersią swoją bronił! I jeszcze ten Trybunał. Piękna karta ministra Giertycha: w 2006 roku ogłosił ""amnestię maturalną"", którą Rzecznik Praw Obywatelskich zaskarżył do Trybunału Konstytucyjnego, a Trybunał uznał potem za niezgodną z Konstytucją. W tym samym 2006 i 2007 roku Biedroń działał w Kampanii Przeciwko Homofobii, współorganizował Parady Równości i pisał popularnonaukową książkę ""Tęczowy elementarz""
- przypomniała Szczęśniak i dodała, że w tamtym czasie pracowała w dziale publicystyki ""Gazety Wyborczej"" i przez jej ręce przechodziły teksty nauczycieli, uczniów, specjalistów od edukacji - ""równo uznających Giertycha za wyjątkowego szkodnika"". ""Nie, nie tylko szkodnika w szkole, ale w naszym systemie demokratycznym"" - zauważyła. 
Ja rozumiem, że błędy młodości i można się zmienić. Ale czasem można się też po prostu zamknąć. Aha, pamiętam też zdjęcia Roberta Biedronia z demonstracji pod sądami. Dziwna sprawa - to nie były sądy w Warszawie. Z okna redaktora Lisa ich nie widać
- podsumowała dziennikarka.",Agencja Gazeta,"Giertych zrobił wiele złego Polsce, bardzo wiele. Teraz jest fajny, motywuje ludzi do walki, ale ja nadal pamiętam, że kiedyś nie był jak podstarzały dobry wujek... Nie wolno nam zapominać, że był PREZESEM Ligi Polskich Rodzin i Młodzieży Wszechpolskiej. Nie wysoko postawionym członkiem, był PREZESEM!-@@@-To jest właśnie niesamowite.Totalniakom przeszkadza Andruszkiewicz i już tydzień grzeją temat i w tym samym momencie założyciel Młodzieży Wszechpolskiej nie przeszkadza im w ogóle.Hipokryzja to mało powiedziane.-@@@-Giertych kojarzy mi się z mundurkami?-@@@-Rację ma Biedroń. Giertych sam najpierw wyszkolił nazistów którzy nazwali się młodzież wszechpolska a teraz udaje oburzonego że ci sami ludzie robią kariery. Giertych to typ łasy na kasę i stołki. On wcale nie zmienił poglądów tylko poszedł tam gdzie jeszcze go słuchają. Nie zdziwiłbym się też gdyby się okazało że jako prawnik ma jakąś wiedzę o politykach opozycji której my nie mamy. Mówiąc krótko , Giertych kończ już , wstydu oszczędź-@@@-Powtórzę za internautą: trzeba być kompletnym idiotą, by nie rozumieć, że tylko WSPÓLNA walka da rezultaty. Biedroń zgłupiał i woda sodowa uderzyła mu do głowy. Przy pewnej sympatii dla niego, muszę stwierdzić, że szczytem jego możliwości jest kierowanie miastem. Na wyższy szczebel polityczny się nie nadaje. ZAPAMIĘTAJMY NAUCZKĘ Z WYBORÓW 2015R.: KAŻDY GŁOS ODDANY NA MAŁĄ PARTYJKĘ PÓJDZIE NA KONTO PiS-u.-@@@-Po prostu zrozumcie, że Giertych chce dowalić Kaczyńskiemu i PiS z powodów osobistych :) I przy tym dobrze obecnie bawi się. A Biedroń? Może niech zajmie się tym co deklarował, budową swojej partii politycznej. Bo z tego co widać to coś kiepściutko....-@@@-Biedroń jest wkurzający. Lansuje się na atakowaniu opozycji i nie ma żadnych skrupułów przed jej rozbiciem. Kaczor klaszcze z zachwytu. Mimo że popieram niektóre postulaty Biedronia to nie oddam na niego głosu.-@@@-<< Wio, koniku, a jak się postarasz
Na kolację zajedziemy akurat
Tobie owsa nasypiemy zaraz >>

Tyle lat, a piosenka nic nie stracila na aktualnosci.
Kon sie stara, rzy, kopie, a owsa nigdy za wiele. Za owies gotowy zamienic sie w osla.-@@@-zgadzam się całkowicie z Biedroniem. Giertych to farbowany lis. prawicowy oszołom. jak ktoś zapomniał niech sobie przypomni jego wystąpienia."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23732782,kornel-morawicki-nie-robmy-z-rozkradzionego-wraku-tupolewa.html",Kornel Morawiecki: Nie róbmy z rozkradzionego wraku tupolewa narodowej relikwii,"Nie przywiązywałbym wagi do szczątków tupolewa. I tak niczego nowego się o tej katastrofie nie dowiemy. Nie róbmy z już rozkradzionego wraku narodowej relikwii - apeluje w rozmowie z ""Do Rzeczy"" Kornel Morawiecki.","Większą część rozmowy z przewodniczącym koła poselskiego Wolni i Solidarni wypełnia kwestia naszych relacji z Rosją i polityka państwa rządzonego przez Władimira Putina. W ostatnich tygodniach Kornel Morawiecki wielokrotnie pozytywnie wypowiadał się o Rosji, czym mocno naraził się politykom prawicy. Mówił m.in. o tym, że żałuje, że jego syn nie pogratulował Władimirowi Putinowi reelekcji.
REKLAMA
W najnowszym numerze ""Do Rzeczy"" podkreśla, że Polską nie ma pomysłu na relacje z Moskwą.  Według Morawieckiego ""Rosja w ogóle nie prowadzi agresywnej polityki"", a wojna na Ukrainie ""to w pewnym sensie wojna domowa, zderzenie dwóch racji"". Za to "" my wspieramy druga stronę"" ""nawet jeśli nie bezpośrednio to wysyłamy tam sprzęt"".  
- Rosja nie ma żadnego interesu w tym, żeby użyć siły militarnej przeciwko Polsce. Rosjanie od czterech lat bronią się rękami i nogami żeby tylko nie zająć Doniecka, to cóż dopiero mówić o agresji na Polskę! - twierdzi Morawiecki.
Na pytanie, czy rzeczywiście nie powinniśmy się obawiać zagrożenia ze Wschodu Morawiecki odpowiada:  - Jeśli Rosja chce nas sobie podporządkować, to tym bardziej powinniśmy starać się utrzymać z nią jak najlepsze relacje. Nasza polityka zagraniczna sprowadza się niestety do odgrywania roli marionetki Waszyngtonu - podkreśla Morawiecki 
Tymczasem nasze stosunki z Rosją zdominował konflikt wokół katastrofy smoleńskiej. - Nie przywiązywałbym wagi do szczątków tupolewa. I tak niczego nowego się o tej katastrofie nie dowiemy. Nie róbmy z już rozkradzionego wraku narodowej relikwii -  apeluje Morawiecki. 
CZYTAJ TEŻ: Kukiz dał organizacji Morawieckiego 720 tys. zł na dom weterana. Poszły na wczasy dla seniorów
Jarosław Kaczyński po odsłonięciu pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej: ""Nie lękajcie się""",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"PiS rozbi wszystko, aby Rosja nie oddała wraku.
Z wraku wynika jedno: żadnego zamachu, żadnych wybuchów.
A tego PiS boi sie najbardziej.
Bo cała chucpa na nic!-@@@-Niech stary uważa co mówi, bo mu młodego ze stołka usuną :)))-@@@-Pozostały do ustalenia dwie istotne sprawy:

1. Kto kazał pilotom lądować - przecież chcieli wracać do Warszawy albo np. do Mińska Białoruskiego a przecież podjęli próbę. W kręgu podejrzeń znajduje się człowiek, któremu stawia się teraz pomniki i nazywa jego nazwiskiem ulice

2. Jak powinna odpowiadać KARNIE wierchuszka PiS, która podzieliła (na pokolenie chyba) naród wmawiając mu zamach. Zrobiono to dla dorwania się do koryta i zniszczenia demokracji w Polsce-@@@-Kornel, jak tam przytulona kasa na dom seniora?!!-@@@-Z ostatniej chwili!
Wrak Tu154 poiprosił o azyl polityczny. w Rosji.
Uzasadnienie.:
Obawa pocięcia na relikwie.
Obawy uznano za uzasadnione. Rosja azyl udzieliła-@@@-ciemnemu ludowi potrzeba relikwii
obojętne czy będzie to gwóźdź czy część ruskiego samolotu-@@@-Czyżby Morawiecki nieraz myślał i mówił jak człowiek-@@@-Wiadomo że niczego się nie dowiemy od kretyńskich wypowiedzi idioty Antka i jego wymyślonych bredni na temat zamachu.Idioci mają swoje miejsce w domu wariatów a nie w rządzie. Tylko szambo PiSowskie mogło barana postawić na stanowisku ministra. A swoją drogą tatuś wygląda na mądrzejszego od synalka premiera. Przynajmniej stara się mówić do rzeczy a nie bredzić.-@@@-Kochani to był zamach. I wybuchy. Nawet kilka. W czerepie Świra Smoleńskiego który nadal pełni tajemniczą a ważną rolę w rządzie PISSdzielczym."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24843495,sondaz-kwasniewski-najlepszym-prezydentem-ale-kaczynski-i.html","Sondaż dla Gazeta.pl: Kwaśniewski najlepszym prezydentem ostatnich 30 lat. Ale nie dla tych, którzy nie pamiętają PRL-u","Aleksander Kwaśniewski jest najczęściej wskazywany jako najlepszy prezydent - 40 proc. Drugi jest Andrzej Duda (29 proc.), a trzeci Lech Kaczyński (17 proc.), którzy łącznie - a bo to mistrz i uczeń na prawicy - mają więcej wskazań niż lider rankingu. To wyniki sondażu Kantar dla Gazeta.pl.","Bronisława Komorowskiego wskazało jako najlepszego zaledwie 7 proc. badanych. Lecha Wałęsę - 5 proc. Dobrodzieja w gen. Wojciechu Jaruzelskim (wybranego w 1989 r. przez Zgromadzenie Narodowe na prezydenta PRL i urzędującego przez niewiele ponad rok) widzi z kolei 2 proc. ankietowanych. Kobiety i mężczyźni mają podobne sympatie, ale rozkład głosów jest zupełnie różny, gdy spojrzymy na wykształcenie i wiek respondentów.
REKLAMA
Najlepszy prezydent wg. Polaków Sondaż Kantar dla Gazeta.pl / Marta Kondrusik
Młodzi wolą Dudę. Starsi Kwaśniewskiego
Wiek - kogo Polacy uznają za najlepszego prezydenta? Kantar / Marta Kondrusik
Osoby w wieku 18-29 lat za najlepszego uznają Andrzeja Dudę - co drugi młody stawia na urzędującego prezydenta. Kwaśniewskiego wskazuje tylko 22 proc. osób najmłodszych. Co ciekawe, wśród najmłodszych Lech Kaczyński i Lech Wałęsa solidarnie mają po 10 proc. wskazań.
Wraz z wiekiem wyborcy coraz łaskawiej patrzą na Kwaśniewskiego. Doceniają go osoby powyżej 30 lat i nie ma znaczenia to, czy ktoś jest ledwo po ""trzydziestce"" czy dobiega 90 lat, bo poparcie i tak oscyluje wokół 45 proc.
Jeśli z kolei zadać pytanie, który prezydent był najgorszy, to młodzi nie lubią Komorowskiego (26 proc.) - osoby do 24 lat stawiają go niemal na równi z gen. Jaruzelskim (27 proc.). Z kolei najstarsi (60+) wyborcy nie znoszą Dudy - zgarnął aż 37 proc. negatywnych ocen.
Najgorszy prezydent wg. Polaków Sondaż Kantar dla Gazeta.pl / Marta Kondrusik
Wykształcenie: im wyższe, tym bardziej Kwaśniewski
Wykształcenie - kogo Polacy uznają za najlepszego prezydenta? Kantar / Marta Kondrusik
Im wyborca lepiej wykształcony, tym bardziej popiera Kwaśniewskiego. Zatem wśród ludzi z zaledwie podstawówką w CV prowadzi Andrzej Duda (56 proc. wskazań), Kwaśniewski ma 24 proc., a Lech Kaczyński 11 proc.
Kwaśniewskiego za najlepszego uważa 40 proc. osób z wykształceniem zawodowym. Wśród osób z maturą ten odsetek rośnie do 43 proc. A wśród magistrów szybuje do 54 proc.
A jeśli zapytać o to, kto był najgorszy? Jeśli ktoś ma tylko podstawówkę w CV to nie znosi Komorowskiego. Jeśli ktoś skończył tylko zawodówkę, to Lecha Kaczyńskiego. Jeśli ma maturę albo magisterkę - Dudę.
Wyborcy Koalicji Europejskiej zapominają o Komorowskim
Co ciekawe, wyborcy Koalicji Europejskiej nie cenią prezydentury Bronisława Komorowskiego. Aż 74 proc. głosujących na KE uznaje, że Kwaśniewski był najlepszy, a na Komorowskiego wskazuje zaledwie 11 proc. - niewiele więcej niż na Lecha Wałęsę (8 proc.). Z pewnością ci, którzy chwalą Kwaśniewskiego są jednocześnie pozytywnie nastawieni do Komorowskiego, ale były polityk PO jest dla nich dopiero drugim wyborem.
Wyborcy PiS jakby już z kolei zapominali o prezydenturze Lecha Kaczyńskiego - za najlepszego uznaje go 32 proc. elektoratu tej partii. PiS-owcy wolą bowiem Andrzeja Dudę - 55 proc. wskazań wśród osób popierających tę partię. Komorowski nie uzyskał w ich oczach ani grosza poparcia, a Kwaśniewskiego najlepiej wspomina 9 proc. wyborców partii rządzącej.
Tu też dwie ciekawostki. Pierwsza: wyborcy Wiosny wolą prawicowego Dudę (17 proc.) od centrowego Komorowskiego (7 proc.). A wyborcy Janusza Korwin-Mikkego i Kukiz’15 stawiają na lewicowego Kwaśniewskiego (46 proc.), a nie prawicowego Lecha Kaczyńskiego (27 proc.).
Niechęć - największa do Dudy
Antypatie do prezydentów są bardziej podzielone. Ankietowani niemal na równi ocenili jako najgorszego prezydenta kolejno: Andrzeja Dudę (24 proc.), Bronisława Komorowskiego (22 proc.) i gen. Wojciecha Jaruzelskiego (21 proc.). Lecha Kaczyńskiego za najgorszego uznało 16 proc., Wałęsę - 12 proc., a Kwaśniewskiego - 5 proc.
Jednak z pewnością dużą część krytyków Kwaśniewskiego ""zassał"" gen. Jaruzelski - bo w oczach zawłaszcza prawicowego elektoratu Jaruzelski to zbrodniarz, a Kwaśniewski tylko postkomunista, ale w sumie z podobnego obozu.
Sondaż Kantar przeprowadzono metodą CAWI na ogólnopolskiej próbie 698 osób w dniach 16-22 maja 2019 r.
Jacy są? Wałęsa bez mądrości, Kwaśniewski z obciachem
W naszym sondażu badani wskazywali też pozytywne i negatywne cechy prezydentów, wybierając je z jednakowego dla wszystkich prezydentów katalogu cech.

I tak: Aleksander Kwaśniewski silnie kojarzy się badanym z takimi cechami jak: otwartość, mądrość, spokój i rozsądek. Negatywne cechy wskazywane są rzadko, ale jeśli już to są to obciach i populizm.
Aleksander Kwaśniewski Kantar dla Gazeta.pl
Aleksander Kwaśniewski Kantar dla Gazeta.pl
Bronisław Komorowski kojarzy się przede wszystkim ze spokojem, nie jest jednak postrzegany jako przywódca ani autorytet, co tłumaczy też pomijanie go przez ankietowanych, gdy mieli wskazać najlepszą głowę państwa. Z negatywnych skojarzeń badani przypisują mu populizm i obciach.
Bronisław Komorowski Kantar dla Gazeta.pl
Bronisław Komorowski Kantar dla Gazeta.pl
Lech Kaczyński wywołuje pozytywne skojarzenia, a najsilniejsze z nich to szacunek (pojawiające się z podobną siłą jeszcze jedynie u Andrzeja Dudy), patriotyzm, spokój i mądrość. A z negatywów śp. prezydenta wskazywane są - rzadko, ale jednak - konflikt i populizm.
Lech Kaczyński Kantar dla Gazeta.pl
Lecha Kaczyński Kantar dla Gazeta.pl
Z kolei Lech Wałęsa ma wedle badanych silne pozytywne cechy patrioty i przywódcy. Z noblistą prawie w ogóle nie kojarzy się natomiast mądrość i spokój, a rozsądek wręcz nigdy. Negatywne cechy przypisywane Wałęsie to z kolei konflikt, populizm i obciach.
Lech Wałęsa Kantar dla Gazeta.pl
Lecha Wałęsa Kantar dla Gazeta.pl
Urzędujący Andrzej Duda kojarzy się intuicyjnie przede wszystkim z patriotyzmem, spokojem i szacunkiem (właściwym też Lechowi Kaczyńskiemu), a gdy przychodzi wskazać badanym negatywne cechy to mówią o nim jako dwulicowym populiście.
Andrzej Duda Kantar dla Gazeta.pl
Andrzej Duda Kantar dla Gazeta.pl","KUBA ATYS04.06.2014 r., dawni przeciwnicy Aleksander Kwaśniewski i Lech Wałęsa (fot. Kuba Atys/AG)","""A jeśli zapytać o to, kto był najgorszy? Jeśli ktoś ma tylko podstawówkę w CV to nie znosi Komorowskiego. Jeśli ktoś skończył tylko zawodówkę, to Lecha Kaczyńskiego. Jeśli ma maturę albo magisterkę - Dudę.""- to cytat
I TEGO SIĘ TRZYMAJMY.
Z wzrostem wykształcenia wzrasta ODPORNOŚĆ NA PROPAGANDĘ KURSKIEGO.-@@@-""Nie dla tych, którzy nie pamiętają PRL"".
Wniosek jest taki, że dzisiejsza szkoła zakłamuje historię, naciąga i przeinacza fakty. Zamiast uczyć indoktrynuje. A teraz po zmianach Zalewskiej to już tylko propagandowa agitacja dzieci za jedną partią.-@@@-Młodzi Polacy nie pamiętają prezydentury Kwaśniewskiego, albo nawet ich jeszcze na świecie nie było. Tego prezydenta znają tylko ze zmasowanej ilości memów łączących go z alkoholem. I w nie wierzą, nie zastanawiając się, że z jakiegoś powodu ten prezydent, o którym wszyscy wiedzieli, że lubił wypić, wygrał 2 kadencje pod rząd, w tym przy drugim razie wygrał od razu w I turze.

A inny prezydent, który lubił wypić, kończył kadencję z poparciem 20 procent i tylko rozbicie się jego samolotu w Smoleńsku uratowało go przed porażką. Więc skłonności do alkoholu to jednak nie wszystko, co wpływa na ocenę prezydentury.

Młodzi widzą memy i nie zastanawiają się wcale, jakie inne cechy, poza mocną głową, miał Kwaśniewski, że pomimo tego Polacy wybrali go dwa razy.-@@@-Yaroslaw pokazal jak sie wychowuje wyborcow. Slyszalem rozmowe kilku uczniow z postawowki. Dla nich to oczywiste ze PiS i Duda to super goscie i najlejszy wybor dla Polski. Argument mieli tylko jeden: ""oni dali nam 500+ a ci poprzedni to nic nie dawali"". No i pozamiatane. Juz wiem na kogo beda glosowac te dzieciw wyborachza 4 lata jakw koncuosiagna wiek 18 lat. Niezdziwulbym sie jakby PiSwkrotce obnizy wiek wyborczy do 16lat. Zapewni im to. 500 000 nowych glosow.-@@@-Kwaśniewski to był klasyczny ""swój chłop"" - takich ludzie lubią. Młody, w miarę przystojny, dobrze się ubierał, miał fajną żonę. Czasami popełnił gafę, ""lubiał wypić"", miał dystans do siebie.-@@@-Wynik Dudy to efekt prania mózgu ludziom bez wykształcenia. Poza tym głosowanie na długopis chyba nie ma sensu, powinni tu dać Jarosława, on jest faktycznie prezydentem-@@@-Mlodziez mamy debilna do bólu!!Ponad 50 % na tego dupka z głupawym uśmiechem klęczący przed kazdym klecha !!??-@@@-Duda...?? On Konstytucji nie zna.-@@@-Z jednym wszyscy Polacy zgodzą się co wyników badania - Polacy mają nieźle posrane w głowach.
Tak stwierdzą wszyscy, niezależnie od opcji politycznej."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3181229.html",Duchowni i władze Zakopanego bronią ks. Drozdka,"Krakowska kuria i rektor wspólnoty pallotynów z zakopiańskich Krzeptówek wzięli w obronę ks. Mirosława Drozdka, o którym ""Tygodnik Podhalański"" napisał, że współpracował z SB pod kryptonimem ""Ewa"". Do bojkotu czasopisma wzywają władze Zakopanego","W oświadczeniu na stronie internetowej ks. Józef Lasak, przełożony domu zakonnego pallotynów w Zakopanem, zarzucił kłamstwo tygodnikowi. Ujawnił, że o sprawie rzekomej agenturalnej działalności ks. Drozdka rozmawiał dzień przed publikacją z Andrzejem Szczepańskim, b. szefem zakopiańskiego SB. - Jednoznacznie stwierdził on, iż ks. Drozdek nie był współpracownikiem SB i gotów jest potwierdzić to zarówno w kurii krakowskiej, jak i w Zarządzie Prowincjalnym i w razie konieczności w sądzie - opowiada relacjonuje ks. Lasak. Wspomina też rozmowę o publikacji z abp. Stanisławem Dziwiszem w zakopiańskiej Księżówce. Ks. Dziwisz miał zapewnić, że w pełni ufa ks. Drozdkowi i że wie o jego spotkaniach z funkcjonariuszami SB w latach 80. ""(...) każdy ksiądz, który budował czy wyjeżdżał, musiał to robić. Udzielam pełnego poparcia jego linii obrony, którą przyjął"" - cytuje słowa arcybiskupa ks. Lasak.

Ks. Lasak twierdzi, że metropolita krakowski i nuncjusz papieski w Polsce tydzień temu odwiedzili sanktuarium na Krzeptówkach, aby wyrazić solidarności ze wspólnotą pallotynów i kustoszem. Ks. Robert Nęcek, rzecznik krakowskiej kurii, potwierdza, że doszło do takiego spotkania. Szczegółów nie ujawnia. - Mogę jednak zapewnić, że metropolita krakowski darzy zaufaniem wszystkich swoich księży - powiedział ks. Nęcek.

Ostrzej o lustracji w tygodniku wypowiedziały się władze Zakopanego. Wezwały do bojkotu czasopisma. W czwartek potępiające stanowisko przyjęła rada miasta. Wydawcę tygodnika, a zarazem autora artykułu Jerzego Jureckiego, oskarżają o ""dziką lustrację"", szkalowanie duchownego, atak na Kościół i mieszkańców Podhala. Dziennikarz w ostatnim numerze opublikował dokumenty z IPN. Z archiwaliów SB - jak przekonuje - wynika, że ks. Drozdek był agentem SB o kryptonimie ""Ewa"". Ma też nagranie, w którym były szef zakopiańskiej bezpieki miał potwierdzić współpracę księdza.

- Analiza całej teczki personalnej pozwala prześledzić zakończone sukcesem starania funkcjonariuszy SB w pozyskaniu księdza do współpracy. Pokazuje drogę od kandydata na TW do pełnowartościowego współpracownika - uważa Jurecki. Stanowisko zakopiańskich władz traktuje jako odwet za wieloletnią krytykę ich poczynań. Popiera go Stowarzyszenie Gazet Lokalnych. Wezwanie do bojkotu i oskarżenia o atak na Kościół uznało za próbę ograniczenia wolności słowa i ""prymitywną manipulację uczuciami czytelników"".

Ks. Drozdek kategorycznie zaprzecza, aby donosił SB. Zapowiada wystąpienie do IPN o status pokrzywdzonego i pozew do sądu przeciw tygodnikowi.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3774908.html",Nagroda Bączkowskiego dla Dymnej i Wujca,"Anna Dymna i Henryk Wujec to ludzie, którzy czynią dobro, nie oczekując zaszczytów, uznania i rozgłosu - uznała Kapituła Nagrody im. Andrzeja Bączkowskiego i uhonorowała ich tą nagrodą.","W tym roku minęło 10 lat od śmierci Andrzeja Bączkowskiego i od utworzenia przez żonę i jego przyjaciół Funduszu jego imienia. Z tej okazji Kapituła Nagrody postanowiła uhonorować nie jedną, lecz dwie osoby. Dymna została wyróżniona za to, że ""nie odmawia nikomu w potrzebie"". Aktorka działa na rzecz niepełnosprawnych, prowadzi fundację Mimo Wszystko, wspiera ośrodek dla niepełnosprawnych w Radwanowicach pod Krakowem. Wujec, współpracownik Komitetu Obrony Robotników, który siedział w więzieniu za działalność opozycyjną, została nagrodzony za to, że ""z poświęceniem wspomaga rozwój społeczeństwa obywatelskiego, jest wzorem i wychowawcą wielu działaczy organizacji pozarządowych, człowiekiem skromnym, pracowitym"".

Co roku Kapituła nagradza ludzi, którzy - jak Bączkowski - rozwiązują ważne problemy społeczne, stanowią wzór służby publicznej oraz działają w duchu porozumienia. Bączkowski, który z działacza opozycji demokratycznej stał się wzorem urzędnika służby publicznej (był ministrem pracy i polityki społecznej) zapisał się w pamięci swoich bliskich i znajomych jako niezastąpiony negocjator. Nagroda jego imienia premiuje fachowość oraz pracę dla Polski ponad politycznymi podziałami.",,
"http://niezawodnawoda.gazeta.pl/dafi/7,160754,22405000,pij-kraniczanke-jest-tania-zdrowa-i-ekologiczna-nie-smakuje.html","Pij kraniczankę! Jest tania, zdrowa i ekologiczna. Nie smakuje? Mamy na to sposób","Jest czysta, zdrowa, tania i łatwo dostępna. Niestety 60 procent Polaków wciąż ma złe zdanie na temat kraniczanki. Odczarowujemy jej złą sławę i podsuwamy sposoby na zaprzyjaźnienie się z wodą z kranu.","Ktoś kiedyś – najpewniej specjaliści od marketingu i reklamy w latach dziewięćdziesiątych minionego wieku – wmówił nam Polakom, że naturalna woda mineralizowana, którą można kupić w butelkach, jest dla nas najlepsza. Swój przekaz wzmocnili odpowiednimi obrazami – górskimi potokami wijącymi się pośród dziewiczego lasu oraz pięknymi modelkami z Cindy Crawford na czele.
W owych czasach rzeczywiście mogło się wydawać, że w wodzie z kranu czai się samo zło. Negatywne postrzeganie wody z wodociągów ugruntowało się dodatkowo przez daleki od przezroczystego kolor i bliski woni gotowanych jaj zapach wody.
Wiedzieliśmy, że woda z kranu jest zła. Piliśmy ją w ostateczności i to tylko przegotowaną. Żeby zdobyć wodę na herbatę, rodzice biegali do ujęć wody oligoceńskiej. Tak było, z pewnością to pamiętacie. Ba, przekonanie o złej jakości kraniczanki jest w nas tak głęboko zakorzenione, że z badań Polskiego Towarzystwa Programów Zdrowotnych wynika, iż 60 procent z nas ma opory przed piciem wody z kranu.
Trochę się pozmieniało
Zacznijmy od tego, że przez te wszystkie lata dużo się pozmieniało. Zainwestowano ogromne pieniądze w modernizację systemów oczyszczania wody – na warszawskie filtry wydano około 284 mln euro. Woda jest poddawana wieloetapowemu procesowi oczyszczania i już od dawna nie stosuje się w tym celu chloru. Woda, która trafia do naszych wodomierzy (za jakość wody odpowiada zarządca budynku), musi spełniać restrykcyjne wymogi Ministerstwa Zdrowia oraz dyrektywy Rady Unii Europejskiej.
Dodajmy, że chociaż skład chemiczny wód butelkowanych i ich parametry mikrobiologiczne są różne, kontrola wód butelkowanych jest mniej restrykcyjna niż kranówki. A kraniczankę kontroluje się bardzo starannie – w Krakowie laboratoria MPWiK wykonują miesięcznie ponad 5 tysięcy badań fizykochemicznych, bakteriologicznych i hydrobiologicznych wody. Próbki są pobierane anonimowo. Jeśli macie jakiekolwiek wątpliwości dotyczące jakości wody we własnym kranie, możecie zapytać o jej jakość lokalny zakład wodociągowy albo stację sanepidu.
Możliwe jest także zlecenie analizy jakości wody na własną rękę. Jak widzicie, bardzo dużo się zmieniło. Nie zmieniła się tylko świadomość Polaków na ten temat. Ale wiadomo - wodociągi nie mają takich budżetów reklamowych jak producenci wody butelkowanej. A skoro już przy pieniądzach jesteśmy…
2 złote kontra 0,07 zł
Woda butelkowana kosztuje około 2 zł za 1,5 litra. Jak można przeczytać na stronie inicjatywy społecznej „Piję wodę z kranu”, tak rozkładają się koszty zakupu: woda - 0,07 zł, transport, opakowanie, reklama, marketing - 1,93 zł. Liczmy dalej. Jeśli założymy, że powinniśmy wypijać 2 litry dziennie, żeby nasz organizm prawidłowo funkcjonował, miesięczny wydatek na zakup butelkowanej wody to koszt ponad 100 zł na jednego członka rodziny. Bill Gates pije kranówkę, w ten sposób na wodzie kilkadziesiąt tysięcy złotych w budżecie urzędu miasta oszczędzają też prezydent Słupska i wiceprezydent Poznania. W USA każdy obywatel ma zapewnione prawo dostępu do wody pitnej – stąd widywane w filmach poidełka w szkołach, muzeach, galeriach czy na stadionach.
Co jeszcze przemawia na korzyść kraniczanki?
Woda to produkt homogeniczny. Butelkowana także pochodzi z ujęć spod ziemi – podobnie jak woda z kranu. Ta z kranu zawiera wapń, magnez, mangan, cynk (żeby wymienić niektóre) oraz elektrolity. Można ją pić prosto z kranu, nie trzeba jej przegotowywać, bo jest gotowa do spożycia. Martwicie się o biały osad, który zostaje po jej gotowaniu w czajniku? To właśnie wytrącane z procesie gotowania minerały. To, że osad z kamienia i woda z kranu powodują powstawanie kamieni
nerkowych, jest jednym z bardziej dla kraniczanki krzywdzących mitów.
Kiedy ludzie nie wiedzą, co piją, zdają się tylko na smak. I takie - bazujące na smaku - badania przeprowadzone przez Instytut Chemii Ogólnej i Ekologicznej Politechniki Łódzkiej pokazały, że zaledwie 15 procent wód butelkowanych zostało uznanych za lepsze od kranówki.
Nie zapominajmy o ekologii
Ostatnim argumentem, który powinien was przekonać do picia wody z kranu, jest ekologia. Plastik zanieczyszcza środowisko. Po Pacyfiku i Atlantyku dryfują gigantyczne plamy plastiku. Nasz ekosystem nie radzi sobie z jego rozkładaniem. Naukowcy znajdują plastik w mikroorganizmach oraz w układach pokarmowych dużych ssaków morskich. Są nawet plaże z plastikowego piasku. Zrezygnowanie z plastikowych butelek to naprawdę ogromny wkład w ochronę środowiska – zwłaszcza jeśli policzymy, ile co miesiąc ich wyrzucamy.
Jak przekonać się do picia wody z kranu i sprawić, żeby była jeszcze smaczniejsza?
Człowiek je i pije oczami, dlatego warto oswoić wodę zachęcającą zastawą. W domu może to być elegancka karafka, w której będzie sobie stała woda na stole lub blacie w kuchni, a poza domem fajna wielorazowa butelka (może być dodatkowo z filtrem węglowym) lub szczelny kubek z rurką. Jeśli jesteście przyzwyczajeni do lekko gazowanej wody butelkowanej i nie pasuje wam nieco mdły smak kranówki, możecie zainwestować w nowoczesny saturator nazywany „ekspresem do wody gazowanej”.
Dla niektórych lepszy smak ma zimna woda, dlatego możecie trzymać jej odpowiedni zapas w szklanej butelce w lodówce. Jej smak da się podkręcić wrzucając do środka umyte liście mięty, kilka plasterków cytryny, limonki lub pomarańczy czy grejpfruta. Fanom bardziej wytrawnych smaków do gustu może przypaść woda z listkami bazylii i plastrami ogórka.
A jak połączyć wszystkie zalety picia wody z kranu? Zainwestuj w domowy filtr, np. w
dzbanku filtrującym. Będziesz pić najzdrowszą wodę, poprawisz jej smak i osiągniesz
wymierne oszczędności, do tego będziesz bardziej przyjazna dla środowiska.
Czytaj także: ""Woda pitna to nie tylko tlen i wodór. Co w niej pływa?"" >>


__________________________________________________________________________________________________
MATERIAŁY PARTNERA - DOWIEDZ SIĘ WIĘCEJ:
Organizm dorosłej osoby potrzebuje do prawidłowego nawodnienia minimum 8 szklanek wody. To dużo? Woda wcale nie musi być nudna – a domowy filtr do wody to tylko pierwszy krok na drodze do przepisów na niepowtarzalne i zaskakujące połączenia smaków. Czytaj więcej: Przepisy na przepyszne wody smakowe.
 ",Fot. iStock,"Bill Gates pije kranówkę, bo woda w kranach Seattle nie pochodzi z Wisly, ktora jest mniej wiecej jak gorna warstwa szamba. Picie tego jest odrazajace."
"http://kobieta.gazeta.pl/follow/7,153349,22288335,na-poczatku-kariery-modelka-jadla-500-kalorii-dziennie-dzis.html","Była wziętą modelką i jadła 500 kcal dziennie. Znalazła szczęście, gdy odcięła się od świata mody","Liza Golden-Bhojwani, modelka z Indii, ostatnio udostępniła dwa zdjęcia. Jedno zostało zrobione na Fashion Week w 2012 roku. Drugie pochodzi z 2017 roku. W poście na Instagramie opisała historię kryjącą się za ujęciami.","Zdjęcie po lewej zostało zrobione, kiedy modelka zaczynała swoją karierę. Początki były dla niej ekscytujące, choć żeby utrzymać figurę, pozwalającą brać udział w pokazach high fashion, Liza dużo ćwiczyła i stosowała niezwykle restrykcyjną dietę - jadła tylko 500 kilokalorii dziennie. Jej nastawienie do modelingu i własnej figury zaczęło się zmieniać po tym, jak pewnego wieczoru zemdlała w swoim apartamencie, przygotowując jeden ze swoich niskokalorycznych posiłków - 20 strączków fasolki edamame gotowanej na parze. Modelka pomyślała, że czas skończyć z restrykcyjną dietą.
REKLAMA
Liza zamierzała jeść tyle, żeby czuć się najedzoną, nie chciała jednak przesadzać. Modelka wierzyła, że dzięki temu zachowa figurę, a jej samopoczucie się poprawi. Liza jednak przestała się kontrolować. Jej wizyty w kuchni kończyły się obżarstwem. 
""Masz za grube uda""
Modelka zaczęła przybierać na wadze. Przeraziło ją to, ponieważ bała się utraty kontraktów z luksusowymi domami mody. Liza znów wróciła do restrykcyjnej diety - zaczęła jeść surowe warzywa i dużo ćwiczyć. Mimo drastycznego ograniczenia liczby kalorii, jej waga nie chciała drgnąć. Liza straciła wszystkie ważne kontrakty. Musiała z czegoś żyć, więc zaczęła pracować jako modelka komercyjna.
""Miałam sześciopak i wciąż byłam za gruba""
Sesje na strony internetowe oraz do katalogów z ubraniami nie wymagały aż tak chudego ciała, jak pokazy luksusowych domów mody, ale nie uszczęśliwiały dziewczyny. Liza wciąż uważała, że będzie szczęśliwa tylko wtedy, jeśli będzie pracować przy pokazach luksusowych domów mody. To dlatego w 2014 r. Liza znów zaczęła dietę (jadła od 800 do 1200 kilokalorii dziennie) i codzienne treningi. Dzięki racjonalnemu podejściu do chudnięcia, Liza zyskała umięśnioną sylwetkę. Taki wygląd nie podobał się jednak dyrektorom castingów - oni szukali wychudzonych, nie wyrzeźbionych dziewczyn:
- Miałam sześciopak, ale wciąż nie byłam wystarczająco szczupła dla domów mody. To naprawdę była walka, patrzenie jak wiele innych dziewczyn po prostu tak łatwo dostaje angaż, jedząc to, co chcą i ledwie ćwicząc, podczas gdy ja katowałam się na siłowni.
Po kilku nieudanych castingach z rzędu Liza zaczęła zastanawiać się, czy na pewno chce być modelką. Styl życia, jaki musiałaby prowadzić, żeby pracować dla luksusowych domów mody nie uszczęśliwiał jej. Nienawidziła treningów i diet. Kiedy z kolei pracowała jako modelka komercyjna, czuła się niedoceniona:
Pech? A może po prostu nie byłam do tego przeznaczona. [...] Byłam w naprawdę złym stanie psychicznym, negatywnie nastawiona, w depresji, nadwrażliwa. Byłam nieszczęśliwa.
""Czemu ze sobą walczę?""
Dziewczyna zdecydowała o wyjeździe z Nowego Jorku na 6 tygodni. Wróciła do rodzinnych Indii. Chciała zastanowić się nad tym, co chce robić w życiu. W czasie drugiego tygodnia ""urlopu"" od Nowego Jorku i branży modelingowej spotkała mężczyznę swojego życia, który teraz jest jej mężem. Liza uznała, że z nim czuje się szczęśliwsza niż kiedykolwiek, więc przeniosła się do Indii. Wtedy też uznała, że kończy z dietami i obsesyjnym dbaniem o wagę: ""Pewnego dnia po prostu pomyślałam: czemu cały czas walczę z moim ciałem? Dlaczego nie idę w tym samym kierunku, co ono? Przestaję w końcu tworzyć problemy i zaczynam po prostu słuchać swojego ciała. I tak właśnie zrobiłam"".
Choć Liza wie, że z obecną figurą nie zatrudniłby jej żaden luksusowy dom mody, jest szczęśliwa - ma obok siebie człowieka, który akceptuje ją taką, jaka jest, a jedzenie nie jest już jej wrogiem, lecz przyjemnością, podobnie jak treningi:
Zdjęcie z prawej to ja teraz i moje ciało takim, jakie jest. Nie jest idealne, gotowe do pokazu, nie jest najlepsze, ale jest moje i moja dusza jest szczęśliwa. Ćwiczę 5 razy w tygodniu, ale są okresy, gdy tego nie robię z powodu urazów lub podróży. I wiecie co? Jest mi z tym dobrze. Bo kiedy wracam na siłownię, jestem szczęśliwa. Robię to wyłącznie dla siebie, nie ze względu na pracę. Jem to, co chcę i nie czuję się winna.
Dziewczyna twierdzi, że jej przeznaczeniem nie było zostanie modelką:
Może nie jestem tu po to, żeby być na okładkach magazynów, ale po coś tu jestem. Zasługuję na to, żeby czuć się szczęśliwa i spełniona. Wszyscy zasługujemy. Może moim celem jest podzielenie się tą historią i propagowanie przesłania o kochaniu swojego ciała do kobiet, które z nim walczą?
To też może cię zainteresować:
Depilacja włosów w nosie może być bardzo groźna dla zdrowia. Laryngolog wyjaśnia dlaczego
Kendall Jenner pokazuje swój poranny makijaż. Robi go w dwie minuty [WIDEO]
Usta ombre na trzy różne sposoby. Prosty sposób na urozmaicenie każdego makijażu","lizagoldenreal/Instagram.com, kolaż: Gazeta.pl",
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2507766.html",Czy kraje bałtyckie wymuszą na Rosji anulowanie paktu Ribbentrop-Mołotow,"Moskwa nie spieszy się z anulowaniem paktu Ribbentrop-Mołotow. Może tylko dać jego ocenę historyczną - przyznał w sobotę Dmitrij Pieskow, zastępca rzecznika prasowego prezydenta Władimira Putina","Pod koniec zeszłego tygodnia prezydent Estonii Arnold Ruutel po spotkaniu z prezydentem Putinem poinformował, że rosyjski prezydent wyraził chęć anulowania paktu, który dzielił Europę Środkowo-Wschodnią na strefy wpływów pomiędzy hitlerowskie Niemcy i ZSRR. Wypowiedź Pieskowa jest wyraźną kontrą do opinii Ruutela. Zastępca rzecznika prasowego Putina nie wykluczył jednak, że jeśli republiki bałtyckie będą bardzo naciskały na anulowanie paktu, to będzie to można zrobić 9 maja podczas obchodów 60. rocznicy zakończenia II wojny światowej.

Tymczasem prezydenci Litwy i Estonii wahają się, czy jechać na obchody, twierdząc, że zwycięstwo nad hitlerowskimi Niemcami dla krajów bałtyckich nie oznaczało zakończenia II wojny światowej, ale zamianę okupacji hitlerowskiej na sowiecką. Przyjazd na obchody zapowiedziała jednak prezydent Łotwy Vaira Vyke-Freiberga, twierdząc, że jako głowa państwa UE powinna uczestniczyć w imprezach, na których obecni są pozostali unijni przywódcy.

Informacja podana przez estońskiego prezydenta wywołała burzliwe reakcje w krajach bałtyckich. Prawnicy, komentatorzy i politycy zgodnym chórem twierdzą, że nie można anulować dokumentu, który od samego początku był nielegalny i nieważny z punktu widzenia prawa międzynarodowego.

Litewski znawca prawa międzynarodowego Dainius Żalimas w wypowiedzi dla mediów przypomniał także, że już w 1989 r. ówczesny radziecki parlament uznał pakt za nieważny. - Oznacza to, że pakt ten został uznany za nieważny od dnia podpisania. Dlatego też w tym znaczeniu nie ma co anulować. Anulowanie oznaczałoby przyznanie jego legalności do dnia dzisiejszego, czyli do momentu jego anulowania. W prawie międzynarodowym nieważny oznacza, że nigdy nie działał. Anulowanie oznacza, że był ważny do momentu anulowania - stwierdził Żalimas.

Według niego, jeśli prezydent Estonii naprawdę usłyszał w Moskwie obietnicę anulowania paktu, oznaczałoby to, że Kreml szykuje jakąś pułapkę czy też próbuje przechytrzyć Bałtów.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,24987417,koncert-bon-jovi-na-pge-narodowym-ztm-zapowiada-zmiany-w-komunikacji.html",Koncert Bon Jovi na PGE Narodowym. ZTM zapowiada zmiany w komunikacji,"W piątek 12 lipca na Stadionie Narodowym w Warszawie odbędzie się koncert amerykańskiej grupy rockowej Bon Jovi. Oznacza to nie tylko moc muzycznych emocji, ale także liczne zmiany w organizacji ruchu oraz funkcjonowaniu komunikacji publicznej w pobliżu stadionu.","Grupa Bon Jovi zagra na PGE Narodowym o godzinie 20:30, jednak koncert zespołu supportowego, którym została kapela Switchfoot, rozpocznie się o 19:00. Organizatorzy wydarzenia informują, że pierwsi goście będą mogli przejść przez bramy stadionu już o godzinie 16:00.
Koncert Bon Jovi w Warszawie - zmiany w kursowaniu autobusów i tramwajów
ZTM zapowiada liczne zmiany w związku z koncertem Bon Jovi na Stadionie Narodowym. Jedną z nich jest zamknięcie strefy Saskiej Kępy dla prywatnego indywidualnego ruchu kołowego w godzinach 17:00 - 20:00. Niewykluczone także, że policja zadecyduje o zamknięciu mostu Poniatowskiego po zakończeniu koncertu, a więc ok. godziny 22:30. Jeżeli tak się stanie, autobusy i tramwaje pojadą trasami objazdowymi. Wiadomo również, że obie linie metra będą kursowały z większa częstotliwością. 
Szczegółowe informacje na temat zmian w kursowaniu autobusów, tramwajów i metra w Warszawie w związku z koncertem Bon Jovi na PGE Narodowym można znaleźć na stronie Zarządu Transportu Miejskiego w Warszawie. ",Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22071772,zofia-romaszewska-napisala-list-do-amnesty-international-chodzi.html",Zofia Romaszewska napisała list do Amnesty International. Chodzi o miesięcznice smoleńskie,"Działaczka opozycji demokratycznej w PRL napisała list do Amnesty International. Wyjaśnia w nim, że organizacja nie powinna być zaniepokojona przestrzeganiem swobody zgromadzeń w Polsce.","Amnesty International w raporcie 2016/2017 wymieniło różnego rodzaju naruszenia swobód obywatelskich w Polsce. Jedną z nich było wejście w życie ""restrykcyjnej poprawki do ustawy o zgromadzeniach"". Przeciwko zmianie prawa protestowało prawie 200 organizacji pozarządowych, a negatywne opinie wydał Rzecznik Praw Obywatelskich i Sąd Najwyższy. W maju Amnesty podpisała się też pod listem na temat sytuacji w Polsce, skierowanym do Rady Unii Europejskiej i praw członkowskich. 
REKLAMA
Polska w opinii Amnesty International >>>
Niespodziewanie głos w sprawie zabrała Zofia Romaszewska. W liście kierowanym do centrali organizacji, oraz do wiadomości Zbigniewa Ziobry, opozycjonistka informuje, że w Polsce problemu ze zgromadzeniami nie ma. Oto treść listu:
Szanowni i Drodzy Koledzy
Piszę do was, bo dowiedziałam się, że niepokoicie się czy w Polsce przestrzegane są swobody obywatelskie, a w szczególności martwi Was możliwość swobodnych zgromadzeń i wyrażania na nich wszelkich opinii, oczywiście poza wzywaniem do rozlewu krwi.
W 1983 roku byłam więźniem sumienia objętym Waszą opieką. Żywię do Was wielką sympatię i wdzięczność. Zawsze uważałam AI za organizację poważną i nie poddającą się łatwo prymitywnej propagandzie politycznej. Lubię Was za to, że jesteście, a w każdym razie usiłujecie być bezstronni i walczycie, żeby nigdzie na świecie nie było więźniów sumienia. Przeczytałam, że martwicie się, że w moim Kraju, Polsce, nie ma wolności zgromadzeń. Proszę się nie niepokoić.
W Polsce każdy ma prawo do pokojowych demonstracji, natomiast nikt nie ma prawa przeszkadzać innym w ich potrzebie demonstrowania.
Dlatego, kiedy naszych dwóch ważnych działaczy solidarnościowych W.Frasyniuk i L.Wałęsa będzie wraz z kolegami protestować i fizycznie przeszkadzać, żeby inni, często też zasłużeni działacze Solidarności, nie mogli spokojnie demonstrować swojego punktu widzenia, to faktu tego nie można nazwać brakiem możliwości demonstrowania. Wręcz przeciwnie, to przejaw zasady, że każda demonstracja ma prawo odbyć się i nie wolno jej przeszkadzać.
Chciałabym Wam koledzy wyjaśnić, że w Warszawie, w Polsce są stałe terminy niektórych demonstracji czy zgromadzeń publicznych. Należą do nich uroczystości państwowe, procesje religijne, także miesięcznice smoleńskie oraz wszelkie inne demonstracje zgłoszone, jako przeprowadzane cyklicznie. Zgodnie z obowiązującym prawem, w tym miejscach nie odbywają się inne demonstracje. Można natomiast gromadzić się i manifestować w odległości 100 metrów od nich.
Jak sami rozumiecie, czasu i miejsca dla wszelkich innych wystąpień publicznych czy demonstracji i wyrażania na nich swoich poglądów zostaje pod dostatkiem. Jeszcze raz powtarzam, w Polsce każdy ma prawo do pokojowych demonstracji, ale nikt nie ma prawa przeszkadzać innym w ich potrzebie demonstrowania.
Chciałabym, aby wszystkie kraje Europy i świata mogły poszczycić się takim poziomem swobód obywatelskich, jaki panuje w Polsce.
MSWiA
@MSWiA_GOV_PL
Min. @mblaszczak otrzymał do wiadomości list Zofii Romaszewskiej przesłany do @amnesty
76
08:28 - 9 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 48
Zofia Romaszewska to była sędzia Trybunału Stanu. W latach 70. stworzyła Biuro Interwencji KOR. Potem kierowała Biurem Interwencji Regionu Mazowsze ""S"". W 2010 roku była kandydatką Prawa i Sprawiedliwości na Rzecznika Praw Obywatelskich. Wówczas na antenie TOK FM zadeklarowała, że popiera legalizację związków partnerskich. Postawiła jednak w jednym rzędzie gejów, lesbijki i prostytutki. Dopytywana przyznała, że ""może prostytutki to przesada"". Romaszewska stwierdziła również, że urząd RPO nie powinien być sprawowany przez prawnika. Wywiad ten odbił się szerokim echem - politycy innych ugrupowań apelowali nawet, by PiS wycofało jej kandydaturę.
Ostatecznie w 2010 roku na urząd RPO została wybrana Irena Lipowicz. W 2015 roku Romaszewska kolejny raz została kandydatką PiS na to stanowisko. Rzecznikiem Praw Obywatelskich został jednak Adam Bodnar. We wrześniu 2015 była opozycjonistka została doradcą społecznym prezydenta Andrzeja Dudy. Jest wdową po senatorze Zbigniewie Romaszewskim.
""Ustawa powstała specjalnie po to, by można było regularnie obchodzić miesięcznice smoleńskie""",Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta,"Przecież ta pani lata za kaczorem na tych miesięcznicach i tak samo jak jej mąż staje w obronie ""prawdziwych polaków"" z ONR i MW-@@@-Pani, która rozdaje najwyższe odznaczenia polskie swojej rodzinie, uważa że opieka instytucji międzynarodowych należy się również tylko swoim i takie głupie zasady jak równość wobec prawa i przyzwoitość ją nie obowiązują.

Kaczyńskiemu i spółce komunizm przeszkadzał tylko w tym, że to nie on i kumple sprawowali władzę.-@@@-Starość nie radość a przebywanie w pobliżu kaczora , Antka i innych pisiorów jak widać uszkadza mózg-@@@-A co powie na to pani Romaszewska?:

“Przychodzimy tutaj już prawie 7 lat
I przez znaczną część tego czasu
Probowano nam przeszkadzać tak jak teraz.”

xxxxx

• Powiedzial ten, ktory zawlaszczyl i okupuje Krakowskie Przedmiescie od 86 miesiecy
• Z przekonaniem, ze to mu sie nalezy
• A przede wszystkim z gwarancja, ze nikt mu do tej pory nie przeszkadzal i nie protestowal, dlatego mogl zawlaszczyc i okupowac bezkarnie, do tej pory!

“I to jest moze symboliczne, bo pokazuje to niebywale oszustwo,
z jakim mamy dzisiaj do czynienia.”

xxxxx

• “Jezyk milosci ludzkiego pana” do wlasnego elektoratu i tego “gorszego sortu”
• Pranie mozgow wlasnego elektoratu - do kwadratu!

“Ale my wiemy, że zwyciężyliśmy i że zwyciężymy!”
xxxxx

• Z kim “walczysz” mosci panie, od katastrofy samolotowej, do ktorej sam, twoj brat i wasze przydupasy doprowadziliscie?!

• Z wlasnymi demonami, z powodu usmiercenia brata i 95 osob?
• To suweren ma ci pomoc ""pokonac"" wlasne wyrzuty sumienia?!

“I będzie klęska tych, którzy są łotrami, którzy tutaj czymś rzucają”

• Kto jest fotrem w tym ukladzie?
• Kto jest lgarzem, oszustem w tym ukladzie?!-@@@-Jeszcze jedna pani starsza której na starość popieprzyło sie w główce, zapewne pod wpływem kazań Rydzyka. Nie warta uwagi kobiecina.-@@@-pokojowe demostracje gdy prezes wyzywa z drabinki elektorat opozycji od elementu animalnego, gorszego sortu itp? paradne!-@@@-Antyrządowe demonstracje organizowane przeciwko rządowemu kłamstwu smoleńskiemu rozpędzane przez rządowa policję zmierzają do nakłonienia rządu do przestrzegania prawa .
To chyba oczywiste ?

Ta kolejna powinna być poświęcona przywróceniu do pracy rektora uczelni państwowej WAT zwolnionego po tym jak się okazało, ze minister obrony sfałszował konkluzje raportu przekazanego państwowej komisji w celu wprowadzenia społeczeństwa w błąd i podtrzymania kłamstwa smoleńskiego służacego wyłacznie jako pretekst do eliminowania przeciwników politycznych .

Minster obrony narodowej Antoni Macierewicz to smoleński kłamca recydywista bo w podobny sposób potraktował raport Millera usuwając go z oficjalnych stron KBWL .-@@@-Kolejna osoba, której padło na głowę w tym kraju.-@@@-Romaszewski w okresie peerelu był odważnym człowiekiem.
Był internowany, stale groziło mu aresztowanie albo szykany SB.
Później przez 20 lat pełnił wysokie funkcje państwowe, wysoko (co oczywiste i słuszne) wynagradzane.

Ale kiedy pod koniec życia wystawił duży rachunek Rzeczypospolitej za swoje usługi, a rodzina i przyjaciele nie potrafili mu wyjaśnić, że źle robi ""przytulając"" 200 tysięcy złotych, choć niczego mu w wolnej Polsce nie brakowało - wtedy straciłem wszelką sympatię i szacunek dla człowieka, dla którego ojczyzna jest dojną krową - nie wystarczała mu pensja senatorska i wysoka emerytura.

Pani Romaszewska cierpi na podobny syndrom - ma zasługi z przeszłości, ale zaprzedała się Najlepszej Zmianie, będzie wspierać religię smoleńską i ukochanego Prezesa do końca świata i jeden dzień dłużej.

Amnesty International była bezwarunkowo dobra, gdy wspierała Zofię Romaszewską.
Obecnie Amnesty jest zła, a przynajmniej niedoinformowana, naiwna, oszukana przez siły ciemności.

Przykład Zofii Romaszewskiej (i jej zmarłego małżonka też) świadczy, że rosnące z wiekiem doświadczenie niekoniecznie musi towarzyszyć rosnącej mądrości i umacniającym się zaletom ducha.
Straciła szanse na milczenie.
Wielkiego szacunku nie było już wcześniej."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22578537,kraj-terroru-kolejne-krwawe-ataki-niespelna-dwa-tygodnie-po.html",Kraj terroru. Kolejne krwawe ataki niespełna dwa tygodnie po największym zamachu w historii,"Niespełna dwa tygodnie po najkrwawszym zamachu w historii kraju, stolicą Somalii Mogadiszu znów wstrząsnęła seria eksplozji. Wtedy liczba zabitych przekroczyła 350, tym razem w wyniku eksplozji samochodów pułapek śmierć poniosło co najmniej kilkanaście osób.","Jak podaje BBC, pierwsza eksplozja miała miejsce przed jednym z popularnych hoteli. Druga niewiele dalej przed dawną siedzibą parlamentu. Przedstawiciel policji Ibrahim Mohamed powiedział AFP, że eksplodował tam minibus wypełniony materiałami wybuchowymi.
REKLAMA
Dokładna liczba ofiar nie jest znana. Reuters pisze, że zginęło co najmniej 17 osób. 
Reuters World
✔
@ReutersWorld
Bombs kill at least 17 people in Mogadishu 
http://
reut.rs/2losRlH
  6
18:24 - 28 paź 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 17
Z kolei AP pisze o 18 zabitych i ponad 30 rannych. Agencja podaje także, że trwa wymiana ognia między siłami bezpieczeństwa a grupą terrorystów, którzy zabarykadowali się w hotelu. Media informują, że w hotelu Nasa-Hablod było ponad 20 osób, w tym przedstawiciele rządu. 
The Associated Press
✔
@AP
The Latest: More than 20 may be trapped inside hotel attacked in Somalia's capital, police say. 
http://
apne.ws/ahNphP3
  The Latest: Somalia leader says attack meant to shake unity
MOGADISHU, Somalia (AP) — The Latest on explosions in Somalia's capital (all times local): 1:30 a.m. Somalia's president says the hotel assault still underway in the capital is meant to instill fear...
apnews.com
71
16:54 - 28 paź 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 156
Do ataków przyznali się islamscy ekstremiści z Al-Szabab. - Naszym celem byli ministrowie i przedstawiciele sił bezpieczeństwa będący w hotelu - powiedział agencji Reutera rzecznik Al-Szabab, Abdiasis Abu Musab. Według jego słów zaatakowany hotel należy do ministra ds. bezpieczeństwa.
14 października w największym zamachu w historii kraju zginęło co najmniej 358 osób, a 56 wciąż jest uznawanych za zaginione. Władze somalijskie twierdzą, że za tamtym atakiem także stoją ekstremiści z Al-Szabab.
Dręczeni przez głód, choroby, terrorystów i wojnę domową. 18 milionów mieszkańców kraju potrzebuje pomocy",Farah Abdi Warsameh/ AP Photo,"Somalia i Niger - dwa najgorsze syfy na mapie Afryki.-@@@-Człowiek Somalijczyka nie zrozumie.-@@@-Przedstawiciele cywilizacji zachodniej nie mają tam czego szukać. Po prostu, ze swoją mentalnością i bagaże kultury, nie są w stanie niczego zmienić. Takich państw, na skutek bardzo szybkiego przyrostu ludności będzie coraz więcej. Wszystkie państwa Afryki są wieloetniczne (taka modelowa różnorodność) i wobec braku zasobów rozpocznie się krwawa wojna o przeżycie. Nie do opanowania przez zachód.
Ale za to, Chińczycy doskonale się tam odnajdą. Będą eksploatować afrykańskie surowce elastycznie przystosowując się do kolejnych dramatycznych zmian politycznych. W razie czego szybko wytłumaczą miejscowym by ich za bardzo nie zaczepiali. Afryka dla gospodarki zachodu jest stracona, stanie się fundamentem rozwoju gospodarczego Chin i to bez najmniejszego sprzeciwu za strony Europy czy Ameryki.-@@@-Ach Somalia, raj korwinistów.-@@@-Nic nowego... walki plemienne to kultura Afryki... tylko zamiast lukow dzid i maczet, maja RPG, semtex i kalasznikowy....

Nie wolno nam sie do tego mieszac... bo potem przez 60 lat beda nas obwiniali o wszystkie swoje nieszczescia, pozwolmy im sie eksterminowac wlasnymi rekami.-@@@-Tu nie chodzi o kolor skóry (żadnego rasizmu!), ale o kolor ""duszy"".-@@@-Imam w meczecie przytacza słowa Allaha i obiecuje zamachowcom 72 dziewice za zabicie jak najwięcej niewiernych.Kłamie celowo lub coś mu się pomyliło.W raju czeka na nich jedna 72 letnia dziewica-@@@-Póki asfalctwo likwiduje siebie wzajemnie, to niech się bawią.-@@@-Czyli co, szykujemy się na przyjecie dziesiątek tysięcy tamtejszych lekarzy i inżynierów?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2604362.html",Homilia w czasie Mszy Św. odprawionej pod szczytem Jasnej Góry,"Częstochowa, 19 czerwca 1983","Niech będzie pochwalony Jezus Chrystus!

""Wielki jest Pan i godzien wielkiej chwały

w mieście naszego Boga.

Święta Jego góra, wspaniałe wzniesienie

radością jest całej ziemi.

Cośmy słyszeli, to zobaczyliśmy

w mieście Pana Zastępów,

w mieście naszego Boga;

Bóg je umacnia na wieki""

(Ps 48[47],2-3.9).



1. Tymi słowami psalmu dzisiejszej liturgii pragnę nade wszystko oddać chwałę Bogu Jedynemu. Ku chwale Boga Przedwiecznego: Ojca i Syna, i Ducha Świętego, ku chwale Przenajświętszej Trójcy Kościół w Polsce pod przewodem swych pasterzy w sposób uroczysty obchodzi ojczysty jubileusz związany z sześćsetleciem Jasnej Góry: sześć wieków na tej ""świętej górze Boga"" obecna jest Bogarodzica jako Matka i Królowa naszego narodu poprzez swój łaskami słynący Wizerunek.

Oto przybywam w pielgrzymce, żeby oddać chwałę Bogu Przedwiecznemu w tym narodowym sanktuarium mej Ojczyzny, w którym Pani Jasnogórska jako Służebnica Pańska sama oddaje Trójcy Przenajświętszej wszelką cześć i chwałę, wszelką miłość i wdzięczność, jakiej sama tu doznaje.

2. Dziękuję Bogu za to, że dane mi jest stanąć w progach jasnogórskiego sanktuarium, w owym przedziwnym ""mieście naszego Boga"", gdzie - używając słów poety - ""dość stanąć pod progiem; odetchnąć dosyć, by odetchnąć Bogiem!"" (Cyprian Kamil Norwid, Próby).

Dziękuję za to, że dane mi jest w dniu dzisiejszym sprawować Najświętszą eucharystyczną Ofiarę, która wieńczy całoroczną uroczystość dziękczynienia za sześć stuleci, przedłużoną na rok obecny. Do tej uroczystości Kościół w Polsce przygotowywał się w ciągu sześciu lat - podobnie jak przedtem do tysiąclecia chrztu w ciągu lat dziewięciu poprzez Wielką Nowennę.

Witam serdecznie wszystkich zgromadzonych: kardynałów, arcybiskupów, biskupów, kapłanów, rodziny zakonne męskie i żeńskie - wszystkich pielgrzymów - rodaków i gości z zagranicy. Raduję się, że mogę wspólnie z wami, drodzy bracia i siostry, jako biskup Rzymu, a zarazem syn tej polskiej ziemi, oddać chwałę Trójcy Przenajświętszej, wielbiąc Bogarodzicę po sześciu wiekach na miejscu szczególnie przez Nią wybranym.

""Rozważmy, Boże, Twoją łaskawość

we wnętrzu Twojej świątyni.

Jak imię Twe, Boże, tak i chwała Twoja

sięga po krańce ziemi.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,156046,13130792,O_projektowaniu_relacji_z_otoczeniem.html",O projektowaniu relacji z otoczeniem,"Co zrobić, żeby o nas pisano? Jak sprzedać się w mediach? Jakie są najbardziej skuteczne modele współpracy z nimi? Odpowiedzi na te pytania dostarczy trzecie już spotkanie w ramach cyklu ""Projektanci o Projektowaniu"", które odbędzie się dzięki współpracy Instytutu Grafiki SWPS we Wrocławiu i Galerii Wnętrz Domar.","Spotkanie odbędzie się w piątek, 11 stycznia 2013 r. o godz. 18 w Galerii Wnętrz Domar (ul. Braniborska 14 we Wrocławiu, Salon Bizzarto, poziom 1). Tym razem wykład pt. ""Projektowanie relacji z publicznością"" poprowadzi Ewa Trzcionka, redaktor naczelna Design Alive - magazynu o projektowaniu, trendach i architekturze - która od 2006 roku prowadzi również Żywą Galerię Designu Design Alive w klubokawiarni na Zamku w Cieszynie.

Podczas wykładu można się będzie dowiedzieć nie tylko tego, jak ważna jest komunikacja z otoczeniem, ale również, jak budować i zarządzać bazą danych, czy jak przygotowywać informacje o swoich działaniach, by okazywały się jak najbardziej interesujące dla mediów.

- Design jest często rozumiany jako fanaberia, coś drogiego i ekskluzywnego. Naszym zadaniem jest zmiana myślenia o projektowaniu, które niezależnie od tego, czy mówimy o reklamie, informacji, wzornictwie, czy szeroko rozumianych usługach, jest sposobem na rozwiązanie realnych problemów. Projektowanie, podobnie jak projektanci, potrzebni są w każdej dziedzinie życia. Często zapominamy o tym, że to, co wszędzie widzimy, wcześniej ktoś musiał zaprojektować - mówi Mariusz Wszołek, jeden z organizatorów i wykładowca Instytutu Grafiki SWPS we Wrocławiu.

Projekt cyklicznych spotkań ""Projektanci o Projektowaniu"" to wynik współpracy nauki (Instytutu Grafiki SWPS we Wrocławiu) i biznesu (Galerii Wnętrz Domar). Wstęp wolny.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23234942,siergiej-skripal-nie-znajduje-sie-juz-w-stanie-krytycznym.html","""Siergiej Skripal nie znajduje się już w stanie krytycznym"". Dobra wiadomość od lekarzy z Salisbury","""Siergiej Skripal dobrze reaguje na leczenie, jego stan szybko się poprawia i nie jest już w stanie krytycznym"" - mówią lekarze ze szpitala rejonowego w Salisbury.","Przebywający od 4 marca były agent rosyjskiego wywiadu zwerbowany przez MI6 Siergiej Skripal czuje się lepiej i nie jest już w stanie krytycznym.
REKLAMA
Według Brytyjczyków mężczyzna i jego córka Julia zostali otruci substancją chemiczną o nazwie Nowiczok, którą wyprodukowano w Rosji.
The Independent
✔
@Independent
Sergei Skripal 'no longer in critical condition' 
https://www.
independent.co.uk/news/uk/home-n
ews/sergei-skripal-latest-updates-nerve-agent-attack-salisbury-hospital-poison-yulia-russia-pets-a8291906.html?utm_campaign=Echobox&utm_medium=Social&utm_source=Twitter 
…
Sergei Skripal 'no longer in critical condition'
Sergei Skripal is ""responding well to treatment, improving rapidly and is no longer in a critical condition"", according to doctors. The former Russian spy and his daughter Yulia were left fighting
independent.co.uk
49
12:40 - 6 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 43
Brytyjskie media o otruciu Skripala: Wywiad namierzył fabrykę, w której powstał nowiczok
W czwartek Julia Skripal zapewniła, że z każdym dniem czuje się coraz lepiej. Córka podwójnego szpiega podziękowała mieszkańcom Salisbury, którzy przyszli z pomocą jej i jej ojcu a także personelowi medycznemu za opiekę.
Tydzień po odzyskaniu przytomności 33-letnia córka byłego podwójnego agenta Siergieja Skripala wydała krótkie oświadczenie. ""Sytuacja jest dezorientująca. Mam nadzieję, że uszanujecie prywatność moją i mojej rodziny w czasie rekonwalescencji"" - napisała Julia Skripal.
Władze Zjednoczonego Królestwa o zamach oskarżyły Rosję. Wydarzenie sprowokowało jeden z największych kryzysów dyplomatycznych na kontynencie w ostatnich latach.",Fot. Misha Japaridze / AP Photo,"radziecka watroba wytrzymala brytyhjska trucizne, maladiec I-@@@-Dlaczego zwierzęta tak szybko spalono? Nie były potrzebne analizy? To wygląda tak samo jak broń chemiczna Saddama Husejna.-@@@-Pamiętacie to ?

Środek Nowiczok, który – według władz w Londynie – został użyty w ataku na byłego podwójnego rosyjskiego szpiega Siergieja Skripala i jego córkę poraża system nerwowy w sposób nieodwracalny. Nawet podane szybko antidotum nie pomoże w przywróceniu funkcji organizmu – powiedział niezależnej „Nowej Gaziecie” chemik Wił Mirzajanow. Naukowiec w czasach ZSRR brał udział w pracach nad tym środkiem i upublicznił jego istnienie.

Mam pytanie do min Czaputowicza,który wygłosił takie słowa :(mniej więcej ) Najważniejsze są sojusze ......
Pan dalej tak myśli ?-@@@-Ta prymitywna ustawka przeciwko Rosji i Putinowi musiała zostać zrobiona przez ludzi cierpiących na demencję starczą. Ci ludzie przyzwyczajeni są do dziesięcioleci, kiedy ludzkim motłochem można było manipulować jak się chciało. Usrael jest w konflikcie z Rosją, bo chodzi o Syrię, która z Izraelem graniczy. Dawniej wystarczyło wymyślić bajkę o broni masowego rażenia i miało się poparcie społeczne do kolejnej inwazji i napaści na kraj. Te stercze mózgi nie zauważyły, że ludzie mają internet i szukają informacji w różnych miejscach . A to znaczy, że elity Zachodu zupełnie straciły kontakt z rzeczywistością i normalnymi ludżmi.-@@@-CIA zagra a kundle z Polakami na czele zatańczą.
Takiej nagonki na Rosję jaką zorganizowali Jankesi nie było od dawna.
Opluwanie Ruskich trwa na dobre.
Dlaczego?
Na krótką metę chodzi o storpedowanie budowy Nord Stream 2.
Na dłuższą spowodowanie histerii wojennej aby takie głupki jak Polacy zazbroili się na śmierć kupując amerykański złom.
PS
Dowód astronomicznej głupoty dał znany rusofob, były minister Sienkiewicz, który stwierdził.że
Ruskie dokonały "" ataku chemicznego na GB"" ?
Boże! Widzisz i nie grzmisz. Pomyśleć, że takie barachło było ministrem od bezpieki?-@@@-Wczoraj stan krytyczny, nieodwracalne zmiany mózgu a dzisiaj inna śpiewka. Mistyfikacja wielka.-@@@-Okazuje się, że po ""nowiczoku"" jedynie sraczki dostaną... a pierwsza dostała Teriza Mej :))))-@@@-Do dupy ten nowiczok. A miałbyć taki śmiertelny...-@@@-Całkiem możliwe, że będzie jakiś ciąg dalszy tej operetki.
CIA - autor scenariusza z otruciem, może przecież zorganizować jakąś kolejną pokazówkę dla gawiedzi, jakieś sensacyjne zeznania ""otrutej"" ""śmiertelnym"" nowiczokiem, ewentualnie porwanie przez nieznanych sprawców (dziwnym trafem podobnych do zielonych ludzików z Krymu) państwa Skripalów ze szpitala z kolejnym oskarżeniem o to Rosji i osobiście Putina... ;)))
Jest sporo wariantów tej mydlanej opery.
Po drugie, cel tej operacji specjalnej - totalna dyskredytacja Rosji, jednak nie został osiągnięty. Merkelowa nie zbanowała projektu NorhStream-2, a wiele innych krajów nie dołączyło do anglosaskiej wojny dyplomatycznej, żądając twardych dowodów, dlatego potrzeba kolejnych działań i tu Skripalowie mogą się przydać, a w jakim charakterze, to już inna historia..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066989,komisje-wyborcze-kurylowka-2015.html",Komisje wyborcze Kuryłówka - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Kuryłówka i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Kuryłówka
Numer obwodu: 1
Adres: Gminny Ośrodek Kultury w Kuryłówce
527
37-303, Kuryłówka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 54
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Kuryłówka
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa w Brzyskiej Woli
169
37-304, Brzyska Wola
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 54
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Kuryłówka
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa w Jastrzębcu
47
37-304, Jastrzębiec
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 54
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Kuryłówka
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa w Dąbrowicy
6a
37-303, Dąbrowica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 54
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Kuryłówka
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa w Kulnie
104
37-303, Kulno
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 54
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Kuryłówka
Numer obwodu: 6
Adres: Wiejski Dom Kultury w Kolonii Polskiej
21
37-303, Kolonia Polska
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 54
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3022024.html",Polskie lotniska zatkane,"Nasze porty lotnicze duszą się od nadmiaru pasażerów. Kraków, Gdańsk, Poznań muszą wydać setki milionów na budowę nowych terminali. Małe lotniska też szaleją. Rzeszów wydłuża pas startowy i zapowiada loty do USA!","Najwięcej pieniędzy potrzebuje Kraków. Promowany w Europie jako perła polskiej historii, dziś dzięki tanim liniom przeżywa prawdziwy najazd turystów (ceny biletów zaczynają się od 1 euro plus podatki i opłaty lotniskowe). - Piękne miasto, uśmiechnięci ludzie, no i tania nasza szkocka whisky - wylicza Paul Kright, który kilka dni temu wracał z Krakowa do Glasgow nowym połączeniem europejskiego potentata taniego latania Ryanaira. - Za kilka tygodni tu wrócę, tyle że z paczką przyjaciół - zapowiada.



Pięć milionów pasażerów

Krakowscy restauratorzy, hotelarze, sklepikarze zacierają ręce. Ale nie lada problem mają szefowie lotniska, bo lawina pasażerów praktycznie zatkała Balice. Wybudowany w 1999 roku terminal im. Jana Pawła II do 2004 roku świecił pustkami. Po wejściu Polski do Unii i otwarciu polskiego nieba m.in. na tanich przewoźników ledwo nadąża z obsługą kolejnych setek tysięcy podróżnych. Również Polaków, którzy tysiącami latają do pracy czy w odwiedziny do rodzin i przyjaciół. W ciągu całego ub. roku Balice odprawiły 840 tys. osób, w tym roku będzie ich blisko dwa razy więcej.

Dziś Balice obsługują 20 linii lotniczych, z czego siedem to ""low costy"". Oprócz Ryanaira startują i lądują tu samoloty Centralwings, easyJet, Germanwings, Sky Europe, Norwegian i Aerlingus. O ile w całym ub. roku Balice odprawiły 16 tys. pasażerów tanich linii, to w tym - już ponad pół miliona!

Kolejki osób oczekujących z bagażami na odprawę (trzeba czasem wystać niemal godzinę) blokują hol. Trudno przecisnąć się do kawiarni czy toalety na piętrze. Zaparkowanie auta przed lotniskiem graniczy z cudem. - Musimy jak najszybciej się rozbudować. Rozpoczęliśmy już przygotowania do postawienia nowego terminalu. Docelowo będzie obsługiwać 5 mln pasażerów rocznie - mówi Piotr Pietrzak, rzecznik prasowy spółki Międzynarodowy Port Lotniczy Kraków-Balice. 85-procentowy udział w spółce ma Przedsiębiorstwo Państwowe ""Porty Lotnicze"". Pozostali udziałowcy to województwo małopolskie, gmina Kraków i gmina Zabierzów.

Rozwój tanich połączeń ""zatyka"" też inne polskie lotniska. W Porcie Lotniczym Gdańsk im. Lecha Wałęsy, skąd lata dziś Ryanair, Wizzair, Germanwings i Norwegian, liczba pasażerów wzrosła o 40 proc., z 500 tys. w ub. roku do 700 tys. w bieżącym. To spowodowało, że szefowie lotniska zlecili ekspertom opracowanie ""Koncepcji programowo-przestrzennej Portu Lotniczego Gdańsk do roku 2015"". - Inwestycje są konieczne - wyjaśnia prezes Włodzimierz Machczyński. - Niebawem porty lotnicze będą konkurować między sobą, przyciągając nowych przewoźników atrakcyjnymi cenami opłat lotniskowych. A infrastruktura musi wyprzedzać obecny ruch.

W Gdańsku również chcą budować nowy terminal. Obecny przystosowany jest do obsługi 1 mln pasażerów rocznie. Docelowo terminale pasażerskie lotniska im. Lecha Wałęsy będą przystosowane do obsługi około pięciu milionów pasażerów rocznie. - Chcemy to zrobić ze środków własnych, wspierając się kredytami i współpracą z inwestorami prywatnymi - wyjaśnia Machczyński.

Na warszawskim Okęciu za pół roku zakończy się warta ok. 700 mln zł rozbudowa głównego terminalu, który będzie mógł obsłużyć 10 mln pasażerów rocznie. Ale Etiuda - terminal utworzony w ub. roku dla pasażerów tanich linii - nie będzie powiększona. W przyszłym roku jego funkcję ma przejąć lotnisko w Modlinie, gdzie Porty Lotnicze inwestują ok. 100 mln zł, m.in. w remont pasa startowego. Sama Etiuda nie zostanie od razu zamknięta, będzie przez jakiś czas obsługiwać loty czarterowe.

Terminal na Euro 2012

Na poznańskiej Ławicy lśni nowoczesny, największy po Warszawie terminal wybudowany kosztem 69 mln zł w 2001 r. W ub. roku obsłużył 380 tys. pasażerów, ale po wejściu Wizz Air i Ryanair z połączeniami do Londynu w tym roku ich liczba dojdzie do 400 tys. Prognozy na przyszły rok to już 700 tys.

Poznań jako pierwszy w Polsce zlecił niedawno badania wpływu lotniska na gospodarkę regionu. Prof. Marek Rekowski z Akademii Ekonomicznej w Poznaniu, który nadzorował prace, obliczył, że przy tak szybkim wzroście liczby pasażerów możliwości ich obsługi na dotychczasowym terminalu wyczerpią się w 2009 r. - Dlatego konieczna będzie budowa nowego. Powinien być piętrowy, by na jednym poziomie obsługiwał pasażerów odlatujących, na drugim przylatujących. Powinien pojawić się też nowy parking wielopoziomowy na blisko 2 tys. miejsc - uważa Krzysztof Pawłowski, prezes Ławicy.

Udział państwowych Portów Lotniczych w spółce Port Lotniczy Poznań-Ławica Sp. z o.o. wynosi blisko 64 proc. Pozostałymi udziałowcami są gmina Poznań i województwo wielkopolskie. Wyniki badań trafiły już do wszystkich udziałowców, bo to oni będą decydować o wydatkowaniu ponad stu milionów złotych na rozbudowę. Powinni się pospieszyć, bo miasto chce być jednym z miast rozgrywek mistrzostw europy w piłce nożnej w 2012 roku. Tymczasem eksperci uznali, że zbyt niska przepustowość obecnego terminalu wyklucza miasto z grona potencjalnych organizatorów.

We Wrocławiu (tu Porty Lotnicze mają 47 proc. udziałów, reszta to gmina i województwo) na początku grudnia kosztem 3 mln zł rozbudowano terminal w celu zwiększenia przepustowości pasażerów o ok. 30 proc. Tutaj ruch pasażerski zwiększył się z 360 tys. w 2004 do 470 tys. w bieżącym. - Prognozy na przyszły rok to ponad 700 tys. osób. Ryanair, Wizz Air i Centralwings planują otwarcie kolejnych połączeń do Mediolanu, Dublina, Nottingham i Dortmundu - wylicza Jarosława Sztucki, szef działu marketingu wrocławskiego lotniska. Wrocław też planuje budowę nowego terminalu. Ma on stanąć obok obecnego terminalu cargo. Szacowany koszt to kwota pomiędzy 100 a 400 mln zł wraz z infrastrukturą towarzyszącą. Otwarcie zaplanowane jest najpóźniej na 2008 rok.



Mali też szaleją

Wejście tanich przewoźników wywołało rewolucję również na mało liczących się do tej pory lotniskach. Szansa na ściągnięcie Ryanaira do łódzkiego Portu Lotniczego ""Lublinek"" zaowocowało wielomilionowymi inwestycjami. Tu urząd miasta i urząd marszałkowski jako jedyni właściciele lotniska kosztem ponad 12 mln zł wydłużyli pas startowy do 2100 m, by umożliwiał starty i lądowania boeingów. - Mieszkańcy Łodzi, ale i warszawiacy chcą stąd latać. Dowodzą tego statystyki Ryanair, który połączenie do Nottingham uruchamia stąd nie w marcu 2006, ale już w lutym - podaje Marcin Kryska, właściciel internetowego portalu www.mojeprzeloty.pl, członek incjatywy obywatelskiej Lotnisko dla Łodzi.

Ryanair wywołał prawdziwy boom inwestycyjny w Rzeszowie. Tu Porty Lotnicze, które są wyłącznym właścicielem i zarządcą lotniska Rzeszów-Jasionka, zdecydowały się na gigantyczną rozbudowę. Do tej pory zainwestowano 65 mln zł, m.in. w modernizację terminalu pasażerskiego. W tej chwili za 50 mln zł trwa modernizacja i wydłużenie pasa startowego do 3200 m. (druga długość w kraju po lotnisku Warszawa-Okęcie), co umożliwi obsługę wszystkich największych samolotów zarówno pasażerskich, jak i cargo. Ale to nie koniec. Bo gra nie idzie tylko o pozyskanie pasażerów na obecne połączenia do Londynu i Frankfurtu Hahn. Rzeszów jako miasto wysunięte na południowy wschód jest jednym z kandydatów na polską bazę Ryanaira, skąd w przyszłości linia mogłby rozwijać ekspansję m.in. na Ukrainę, do Bułgarii czy Rumunii. Rzeszów chciałby też zachęcić LOT do uruchomienia bezpośrednich połączeń do USA! Dlatego i tu zapadła decyzja o budowie nowego terminalu. Ma powstać do 2010 roku. Szacunkowa wartość inwestycji to ok. 160 mln zł.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24687794,zamachy-na-sri-lance-andrzej-duda-o-uderzaniu-w-najwazniejsze.html","Zamachy na Sri Lance. Duda ""wspiera duchowo"" cierpiących, Morawiecki pisze o zmartwychwstaniu","Prezydent Andrzej Duda przekazał wyrazy współczucia rannym oraz cierpiącym po serii zamachów na Sri Lance, w trakcie których zginęło co najmniej 207 osób. Do eksplozji doszło zarówno w kościołach w czasie wielkanocnych nabożeństw oraz w hotelach dla zagranicznych turystów.","""Wstrząsająca tragedia na Sri Lance. W Wielką Niedzielę szczególnie łączymy się z Cierpiącymi i Rannymi, wspieramy duchowo Zrozpaczonych. Mimo wyjątkowego Święta trudno powstrzymać gniew przeciwko brutalnym i cynicznym terrorystom uderzającym w najważniejsze wartości"" - napisał na Twitterze prezydent Andrzej Duda.
Andrzej Duda
@AndrzejDuda
Wstrząsająca tragedia na Sri Lance. W Wielką Niedzielę szczególnie łączymy się z Cierpiącymi i Rannymi, wspieramy duchowo Zrozpaczonych.  Mimo wyjątkowego Święta trudno powstrzymać gniew przeciwko brutalnym i cynicznym terrorystom uderzającym w najważniejsze wartości.
2 488
13:01 - 21 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 480
Głos zabrał również premier Mateusz Morawiecki. ""Zamachy w kościołach i hotelach na Sri Lance to ogromna tragedia. Tym boleśniejsza, że wydarzyła się w dniu, w którym cały Kościół Katolicki świętuje zmartwychwstanie Jezusa. Szczególnie dziś wspomnijmy wszystkich, którzy są prześladowani z powodu swojej chrześcijańskiej wiary"" - napisał.
Mateusz Morawiecki
@MorawieckiM
Zamachy w kościołach i hotelach na Sri Lance to ogromna tragedia. Tym boleśniejsza, że wydarzyła się w dniu, w którym cały Kościół Katolicki świętuje zmartwychwstanie Jezusa. Szczególnie dziś wspomnijmy wszystkich, którzy są prześladowani z powodu swojej chrześcijańskiej wiary.
1 818
13:48 - 21 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 504
Co najmniej 207 osób zginęło, a około 400 zostało rannych w serii zamachów terrorystycznych na Sri Lance. Do eksplozji doszło zarówno w kościołach w czasie wielkanocnych nabożeństw oraz w hotelach dla zagranicznych turystów. Na razie nikt nie przyznał się do ataków, ale władze kraju twierdzą, że wszystkie ataki zostały dokonane przez tę samą grupę.
Do pierwszych eksplozji doszło nad ranem. W krótkim odstępie czasu bomby wybuchły w trzech katolickich kościołach w których trwały właśnie wielkanocne msze, a także w luksusowych hotelach dla zagranicznych gości w stolicy kraju Kolombo. Ostatnia, ósma z bomb eksplodowała w rejonie ogrodu zoologicznego. 
Władze Sri Lanki częściowo zamknęły niektóre drogi w stolicy kraju i częściowo zablokowały miejscowe media społecznościowe. Ustanowiono też nocną godzinę policyjną. Premier Sri Lanki Ranil Wickremesinghe zwołał nadzwyczajne posiedzenie rady bezpieczeństwa i potępił zamachy. ",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"„Gniew Dudy”. Brzmi jak farsa, zresztą jak wszystko co jest związane z tym człowiekiem.-@@@-""Mimo Święta trudno powstrzymać gniew""... jak się ciebie widzi.-@@@-Czy ten człowiek zawsze musi się próbować lansować na jakiś tragediach??-@@@-Duda i jego partyjna banda dzielą naród jak mało kto...skutki mogą być opłakane...Duda to najgorszy prezydent w historii Polski-@@@-Niech ten błazen lepiej nikogo nie wspiera-@@@-Andrzej, może twój gniew ukoi myśl, że wprowadzanie chrześcijaństwa pochłonęło setki milionów ofiar na całym świecie...-@@@-Śmieszny jest ten pajac duda-@@@-Może jakaś porada dla frankowiczów? A... poczekamy na prezydenckie wybory... WYDYMAŁE. nas kłamco!!!!-@@@-Gniew?
Toć dopiero co, przytaczano listę grzechów głównych, czy też śmiertelnych.
Pośród nich wyszczególniono i GNIEW!
TAKA WOLSKA ironiczna."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21469199,sciskam-was-czolem-panie-w-mundurach-macierewicz-sklada.html","Macierewicz u żołnierek. Dziękował ""za codzienną służbę jako matki i żony""","""Za wychowanie naszych dzieci, za codzienną służbę jako matki i żony"" dziękował żołnierkom Antoni Macierewicz. Z okazji 8 marca szef MON wygłosił okolicznościowe przemówienie.","Swoje wystąpienie w Wesołej szef MON rozpoczął od podziękowań i życzeń dla premier Beaty Szydło. Jak mówił, chciała ona wziąć udział w dzisiejszych uroczystościach, ale nie pozwoliły jej na to ""obowiązki służbowe"". Szydło jest w drodze na unijny szczyt.
REKLAMA
- Myślę, że można powiedzieć z absolutną pewnością, że pełni swoją służbę z oddaniem, determinacją i naprawdę żołnierskim poświęceniem. Pani premier, życzymy pani dzisiaj, w pani trudnej pracy, wielkich wyzwań naprawdę żołnierskiego szczęścia - mówił Macierewicz.
Później swoje życzenia skierował do ""pań w żołnierskich mundurach"". - Życzono wam częstego uśmiechu, ale myślę, że i uśmiech waszych przełożonych, kolegów żołnierzy jest także w armii bardzo, bardzo potrzebny. Mówię o uśmiechu, o kobiecej obecności, bo przecież pamiętamy, że poza służbą w armii, spadają na was rozliczne obowiązki, które sprawiają, że wasze życie jest nieporównywalnie trudniejsze niż mężczyzn żołnierzy - mówił szef MON.
- Za wychowanie naszych dzieci, za codzienną służbę jako matki i żony, za to, że w Polsce przetrwał patriotyzm, miłość do munduru, miłość do armii i gotowość do poświęcenia dla ojczyzny. To w dużej mierze skutek waszego wychowania i waszej codziennej pracy - dziękował Macierewicz.
Ministerstwo Obrony Narodowej
@MON_GOV_PL
Przemówienie min. @Macierewicz_A z okazji #DzieńKobiet 
https://www.
pscp.tv/w/a45y3TQ2ODQ0
Mjh8MXlwS2RYTGpZanFLV_hj4S8ub1Zxq859m8feBJxQAkn7jp06-f0OrLvEccvb 
…
Ministerstwo Obrony @MON_GOV_PL
Przemówienie min. @Macierewicz_A z okazji #DzieńKobiet
pscp.tv
18
09:22 - 8 mar 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Ministerstwo Obrony Narodowej
""Symbol dzielności polskich kobiet""
Kontynuował, że kobiety w Polsce wpisują się ""w wielką polską tradycję, której historycznym symbolem jest służba Emilii Plater"". Wymienił zasługi uczestniczek powstań listopadowego, styczniowego i warszawskiego. - Ale także później służba kobiet, które nie zawsze nosiły mundury, ale jakże często poświęcały życie ojczyźnie. Muszę dzisiaj z tej okoliczności przypomnieć o Annie Walentynowicz, która naprawdę była żołnierzem polskim, której służby nigdy nie zapomnimy, jej poświęcenia. Jest symbolem dzielności polskich kobiet - powiedział Macierewicz.
- Ministerstwo obrony zrobi wszystko, żeby te nowe zobowiązania nigdy nie kładły się większym brzemieniem niż to być powinno i zawsze były dostosowane do możliwości i tego, by wasza służba była pełniona jak najlepiej, jak najskuteczniej i by naprawdę mogła służyć naszej ojczyźnie - zapewniał.
- W imieniu ministerstwa obrony, w imieniu rządu Rzeczypospolitej, ściskam was serdecznie, składam najlepsze życzenia. Czołem panie w mundurach - zakończył Macierewicz.
Gazeta.pl. Dzień dobry emocje. Radio - parasolka",Fot. Twitter/MON_GOV_PL,"Pomyślałby kto, że Szalony Antek interesuje się kobietami... Dopiero by mu Salceson i Janniger zrobili scenę zazdrości!-@@@-Misiowi nie dziękował..Będzie rozczarowany.Może i kwiatów też nie dostał.-@@@-To zaczyna przypominać początki PRL-u i czasy Bieruta.. pis-dzielscy politrucy w mundurach.. zapomnieli o transparentach - "" Wojsko Polskie – obrońcą pokoju i socjalizmu!""..-@@@-Rajchamister von Macierewitsch w dzień kobiet honoruje żołnierki. Bo Wolacy to naród żołnierzy: Każdy Wolak to żołnierz a każda Wolanka to żołnierka lub matka żołnierzy!

Jawol!-@@@-Misiewiczowi bukiet goździków też wręczył. Bo nie będzie bara-bara.-@@@-"" gotowość do poświęcenia dla ojczyzny""...
Poswiecone ,jak na razie , to one byly przez ksiedza .-@@@-Generałom i pułkownikom też dziękuje za służbę.-@@@-> przypomnieć o Annie Walentynowicz, która naprawdę była żołnierzem polskim

W Wikipedii nie ma nic o tym, jakoby pani Anna Walentynowicz miała coś wspólnego z żołnierstwem. Pan Antoni Macierewicz powinien postarać się nadrobić to zaniedbanie.-@@@-Wszedzie patos, wszedzie etos, nacjonalizm i fanfaronada. I tylko zwykli ludzie, ich prawa i potrzeby gdzies w tym wszystkim przepadli."
"http://horoskopy.gazeta.pl/horoskop/7,159629,22171089,sennik-auto.html",Sennik: auto,"Sennik: auto - sen o samochodach oznacza energię życiową i umiejętność prowadzenia, kierowania nim. Pokazuje ego osoby śniącej. Jakość podróży czy samochodu może pokazywać stan psychiczny. Ważne jest też czy prowadzimy je samodzielnie - może śnić się, że jesteśmy na miejscu pasażera, lub ktoś instruuje nas podczas jazdy oraz czy panujemy nad kierownicą.","Samemu kierować samochodem pokonując trasę - kontrolować dobrze swoje sprawy.
Kupić auto - początek pomyślnego interesu.
Jechać autem z kimś - poprawa sytuacji.
Jechać starym autem - potrzeba odzyskania sił, odpoczynku.
Duży wypadek - straty finansowe.
Widzieć auto z przeciwka prowadząc też samemu - stawić czoła osobie lub zorganizowanej grupie, np. firmie.
Stracić kontrolę nad samochodem - możesz przeżyć prawdziwy wypadek lub doznać szoku.
Samochód płonie - stres wysoka gorączka, popęd.
Prowadzisz duże auto i niezgodnie z przepisami - jesteś dumny i nie liczysz się z innymi.
Jechać do tyłu - nie rozwijać się, nie wierzyć w siebie.
Hamować autem lub czerwone światło - powstrzymywać emocje, jakiś zastój.
Patrzeć do tyłu lub w lusterko - wracać pamięcią w przeszłość lub sprawdzać konkurencję.
Jechać z osobą zmarłą - ostrzeżenie przed czymś.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,25322471,terminator-mroczne-przeznaczenie-tworcy-pokazali-zwiastun.html","""Terminator: Mroczne przeznaczenie"". Twórcy pokazali zwiastun dla dorosłych","Film ""Terminator: Mroczne przeznaczenie"" został zakwalifikowany jako film kategorii ""R"", co oznacza, że jest przeznaczony dla widzów powyżej 17. roku życia. W sieci ukazał się zwiastun, który tłumaczy, dlaczego tak się stało.","Kategoria wiekowa ""R"" (od angielskiego słowa ""restricted"" czyli ""ograniczony"") oznacza, że film oznaczony tą literą jest odpowiedni dla starszych widzów, czyli osób, które ukończyły 17. rok życia. Produkcje ""R"" mają ograniczenie wiekowe ze względu na pojawiające się w nich wulgaryzmy, przemoc lub nagość. Takim filmem jest najnowsza produkcja o terminatorze z Arnoldem Schwarzeneggerem i Lindą Hamilton w obsadzie. Możemy się o tym przekonać, oglądając najnowszy zwiastun filmu ""Terminator: Mroczne przeznaczenie"".
  Jest nowy zwiastun ""Terminatora"". Premiera filmu już w listopadzie
Paramount Pictures opublikował na YouTubie tzw. zwiastun ""red band"", pokazujący sceny, których nie powinni oglądać młodsi widzowie. Najnowszy trailer filmu ""Terminator: Mroczne przeznaczenie"" pokazuje ujęcia pełne przemocy i dialogi, w których nie brakuje wulgaryzmów. 
Premiera filmu ""Terminator: Mroczne przeznaczenie"" została zaplanowana na 8 października. ",fot. Materiały prasowe Cinkciarz.pl,"Zwiastun uświadamia mi że wszystko już było i nic spektakularnie nowego się nie wydarzy, gwiazdy się mega postarzały a i ja za parę chwil też kopnę w kalendarz. Czas to nie płynąca rzeka tylko pieruński wodospad.-@@@-I pomyśleć że to kiedyś była taka mroczna, ocierająca się wręcz o horror seria... To co zaczęli z terminatorem wyprawiać od części 3 woła o pomstę do nieba. To samo zresztą z serią Predatora, część 1 i 2 to klasyki, współczesne części... cóż, pominę milczeniem. Magia kina lat 80 i 90 chyba już nie wróci.-@@@-To roboty mają zaprogramowane starzenie?"
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,136158,19548591,media-markt-obejdzie-podatek-od-hipermarketow-firma-odpiera.html",Media Markt obejdzie podatek od hipermarketów? Firma odpiera zarzuty o cwaniactwo,"PiS-owski podatek od hipermarketów miał dotknąć wielkie zagraniczne sieci takie jak Biedronka czy Tesco. Okazuje się jednak, że nowej daniny można uniknąć. Jak? Pokazuje to przykład sieci Media Markt.","Przypomnijmy, że PiS-owska propozycja projektu zakłada obciążenie wszystkich sieci handlowych nowych podatkiem. Progi mają być trzy. Stawka 0,7 proc. ma obciążać przychód miesięczny do 300 mln zł., podczas gdy wyższa stawka 1,3 proc. ma obowiązywać powyżej tej kwoty.

Najwyższy próg - 1,9 proc. ma obowiązywać sklepy prowadzące sprzedaż w weekendy i inne dni ustawowo wolne od pracy. Podatku nie zapłacą sieci mające miesięczne przychody mniejsze niż 1,5 mln zł.

Media Markt się udało ominąć podatek?

I tu pojawia się problem, bo np. taki gigant jak koncern Media Saturn, właściciel m.in. marek Media Markt i Saturn może pochwalić się obrotami rzędu 1 mld euro (ok. 4,4 mld zł). Sęk w tym, że firma nie może być przez Urząd Skarbowy traktowana jako całość. Dlaczego?

- Sklepy Media Markt i Saturn są spółkami komandytowymi od 2004 r. - mówi nam Wioletta Batóg, rzecznik prasowy holdingu. A to oznacza, że każdy sklep posiada swój oddzielny Numer Identyfikacji Podatkowej i w oczach fiskusa jest traktowany jako odrębny byt.



Nietrudno policzyć, że większość sklepów Media Markt (oprócz tych największych w dużych miastach) nie przekroczy progu 300 mln zł miesięcznego obrotu. Największy koncern w naszym kraju będzie więc podpadać pod niższą stawkę podatku - 0,7 proc., nie wspominając już, że duża część sklepów w ogóle się na niego nie załapie. To może przynieść sporo oszczędności.

Dla porównania, konkurencja Media Marktu, czyli polskie RTV Euro AGD oraz Media Expert nie stosują takiego rozdrobnienia na mniejsze podmioty i wygląda na to, że zapłacą podatek w całości.

Sieć: ""I tak będziemy największym...""

Trudno jednak mówić o celowym unikaniu podatku. Po pierwsze, rozdrobnienie koncernu zaczęło się 11 lat temu. Po drugie, nie miało to nic wspólnego z płaceniem niższych podatków. - Decentralna struktura firmy daje zarówno dyrekcji sklepów, jak i pracownikom możliwość odpowiedzialnego uczestnictwa w kształtowaniu losów firmy, co w konsekwencji przekłada się na wysoką motywację zespołów sklepów, a tym samym zadowolenie klienta i obroty - mówi nam Wioletta Batóg.

Czy jednak sklepy Saturn i Media Markt rzeczywiście zapłacą mniej podatku? - Nasze sklepy działają jako spółki komandytowe, ale duża część należnego podatku wynikać będzie z weekendowej stawki podatkowej, więc ewentualna różnica będzie niewielka. Z uwagi na skalę obrotów prawdopodobnie i tak będziemy największym płatnikiem podatku w branży - tłumaczy rzeczniczka.

Jak duża będzie to różnica? Sklepy czekają na ostateczny kształt nowej ustawy. Wyliczeń jeszcze nie ma, ale może się okazać, że podobnych przypadków celowego lub nie ""omijania"" ustawy będzie znacznie więcej.

Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas",Fot. Jarosaw Kubalski / Agencja Gazeta,"pisowskie podatki i tak zapłaci klient czyli Pan, Pani - SPOŁECZEŃSTWO !-@@@-Reszta też znajdzie sposób...-@@@-Abstrahując od sensowności podatku, akurat to że najlepsi prawnicy na których stać wielkie sieci zrobią w ... balona z amatorów pisu było pewne.-@@@-Podatkow szukajcie w Ukochanym Kosciele ...-@@@-Hm, czyżby zaraz miały powstać spółki komandytowe ""Biedronka Warszawa-Praga"", ""Biedronka Kraków-Prądnik"", ""Lidl Gdańsk-Oliwa"", ""Lidl Łódź-Bałuty"", itd...?-@@@-I tu zupelnie innego znaczenia nabiera haslo: ""Media-Markt? Nie dla IDIOTOW! ""Buahahaha!!!-@@@-Wcale nie cwaniactwo tylko dobre zarządzanie. Łatwiej jest skasować nierentowną spółkę.-@@@-I bardzo dobrze.-@@@-Supermarket-Warzywa, Supermarket-Nabiał, Supermarket-Ubrania, Supermarket-Alkohole.
Następnie paragon z oddzielnym NIP za sprzedaż nabiału, ubrań, alkoholi, we wspólnej kasie od firmy Supermarket-Kasy.
;-)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3632368.html",Były szef Plusa podejrzany o korupcję,"Prokuratura rozesłała list gończy za Władysławem Bartoszewiczem, założycielem i pierwszym prezesem Polkomtela, operatora sieci komórkowej Plus.","Leszek Goławski, rzecznik Prokuratury Apelacyjnej w Katowicach, powiedział nam, że kilka tygodni temu Bartoszewicz nie stawił się na przesłuchanie, choć znał jego termin. Stąd list gończy opublikowany wczoraj w ""Rzeczpospolitej"". O poszukiwaniu Bartoszewicza mówił już wcześniej minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro.

Prokuratura zarzuca 55-letniemu Bartoszewiczowi, że w latach 1995-97 przyjął od lobbysty Marka Dochnala w ratach około miliona dolarów w zamian za informacje stanowiące tajemnicę służbową. I że użył swoich wpływów w ówczesnym Ministerstwie Przekształceń Własnościowych. Bartoszewicz był wtedy dyrektorem generalnym w ministerstwie, którym kierował Wiesław Kaczmarek. Brał udział w finalizowaniu umowy prywatyzacyjnej z holdingiem Cement Polski na zakup 75 proc. akcji Cementowni Ożarów. I właśnie w związku z tą prywatyzacją szuka go prokuratura.

Po odejściu z ministerstwa Bartoszewicz został jednym z najbardziej znanych menedżerów w branży telekomunikacyjnej. W 1996 roku dzięki poparciu Kaczmarka na bazie spółek skarbu państwa (PKN Orlen, KGHM, Polskich Sieci Elektroenergetycznych i Węglokoksu) oraz dwóch inwestorów zagranicznych (Vodafone i TDC) zmontował Polkomtel. Zdobył koncesję i w październiku 1996 roku zaczął oferować usługi telefonii GSM pod marką Plus.

Bartoszewicz utrzymał się na fotelu prezesa Plusa do 2001 roku, zdobywając najsilniejszą pozycję na komórkowym rynku. Mimo świetnych wyników nie powołano go na kolejną kadencję - powodem miała być odmowa zaangażowania w finansowanie Telewizji Familijnej. Polityków AWS, którzy wówczas sprawowali władzę, zdenerwowała też informacja, że dał jako osoba prywatna ponad 10 tys. zł na kampanię prezydencką Aleksandra Kwaśniewskiego.

Bartoszewicz zasiadał także w licznych radach nadzorczych, m.in. Stalexportu i Lotu. Z rady nadzorczej w Centralwings (spółka-córka Lotu) odszedł dopiero w ubiegłym roku. Były prezes Plusa próbował też swych sił jako producent filmów w Kanadzie (np. wyprodukował ""Między obcymi"" z Sophią Loren). Jego filmy nie odniosły jednak większego sukcesu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,82193.html","Protest ""Ukraina bez Kuczmy"" będzie się rozszerzać","Od kilku tygodni Ukrainą wstrząsa skandal po zniknięciu dziennikarza Georgija Gongadze. Pod koniec listopada opozycja ujawniła nagranie, na którym jego porwanie rzekomo zleca prezydent Leonid Kuczma. O opozycyjnej akcji ""Ukraina bez Kuczmy"" opowiada jej przywódca Wołodymyr Czemerys","Od kilku tygodni Ukrainą wstrząsa skandal po zniknięciu dziennikarza Georgija Gongadze. Pod koniec listopada opozycja ujawniła nagranie, na którym jego porwanie rzekomo zleca prezydent Leonid Kuczma. O akcji ""Ukraina bez Kuczmy"" opowiada jej przywódca Wołodymyr Czemerys

Marcin Wojciechowski: Protest ""Ukraina bez Kuczmy"" został zawieszony do zakończenia prawosławnych świąt Bożego Narodzenia. Co będzie dalej?

Wołodymyr Czemerys*: Protest jest zawieszony, ale szykujemy noworoczną niespodziankę. Na razie nie mogę powiedzieć jaką. 10 stycznia, zaraz po świętach, planujemy pikietę przed Radą Najwyższą, w której będzie składał sprawozdanie prokurator generalny Mychajło Potebeńko. Powinien on ogłosić wyniki ekspertyzy ciała znalezionego w listopadzie w podkijowskiej Taraszczy. Z naszych informacji wynika, że wstępne ekspertyzy potwierdziły, iż jest to ciało Gongadze. Chcemy zorganizować wielką publiczną panichidę [nabożeństwo żałobne - red.] na jego cześć w Kijowie oraz uroczysty pogrzeb we Lwowie, z którego pochodzi matka Georgija. Protesty przeciwko prezydentowi powoli ogarniają także prowincję. Miasteczko z namiotami, w którym dzień i noc koczują demonstranci, wyrosło we Lwowie. Jeden człowiek ogłosił głodówkę. Żąda, by Kuczma podał się do dymisji. Do antykuczmowskich demonstracji doszło także w jego rodzinnym Dniepropietrowsku, Odessie, Chersoniu, Czerkasach. Wkrótce spodziewamy się wystąpień w Białej Cerkwi, Chmielnickim, Równem, Łuhańsku.

Jak prezydent odnosi się do Waszego protestu? W zeszłym tygodniu spotkał się z Wami i obiecał ustępstwa. Czy teraz wycofał się z nich?

- Zastępca prokuratora generalnego ogłosił wbrew temu, co wcześniej obiecał prezydent, że ekspertyzy ciała znalezionego w Taraszczy i taśm z głosem Kuczmy będą prowadzone bez udziału ekspertów z zagranicy. Podobno nie przewiduje takiej możliwości nasze prawo. Całkiem realna wydaje mi się jednak dymisja szefa któregoś z resortów siłowych, czego także się domagamy. Dymisja zależy od premiera, który powinien wystąpić z odpowiednim wnioskiem do prezydenta. Juszczenko otwarcie mówi, że niektóre struktury państwowe nie wypełniają swoich zadań i konieczne będą dymisję.

Ale jednocześnie zwleka z decyzją. Wyraźnie nie chce stać się jednym z uczestników skandalu.

- Premier oczywiście popiera dymisję szefów MSW i Służby Bezpieczeństwa, ale boi się - szczerze mówiąc - nie wiem czego.

A czy Pan nie boi się, że taśmy z głosem Kuczmy, który zleca porwanie Gongadze, mogą być fałszywką obcych, np. rosyjskich służb specjalnych?

- Rzeczywiście na początku sam Kuczma mówił o zagranicznej prowokacji. Kilka dni temu w Moskwie, a we wtorek w Łuhańsku prezydent wykluczył jednak taką możliwość. Proszę zrozumieć, że wyszliśmy na ulice nie tylko z powodu afery ze zniknięciem Gongadze. Protestujemy przeciwko jakości ukraińskiej demokracji, dławieniu wolności słowa. Sprawa Georgija była katalizatorem, który poderwał nas do czynu. Oczywiście od razu podnoszą się głosy, że nasze działanie jednym jest na rękę, a innym nie, ale tak jest zawsze. Gdybyśmy jednak zlekceważyli tę sprawę i siedzieli cicho, byłby to znak, że nasze społeczeństwo upodabnia się do Białorusi lub Kazachstanu.

W ukraińskiej konstytucji nie ma mechanizmu odsunięcia prezydenta od władzy. Nie macie szans, by pozbyć się Kuczmy.

- Mechanizm jest. Trzeba do tego pozyskać 340 z 450 głosów w parlamencie, co rzeczywiście jest mało prawdopodobne. Miloszević i Fujimori nie odeszli jednak na skutek impeachmentu. Sami zrozumieli, że nie ma dla niech miejsca na scenie politycznej. Drugi wariant może być taki, że Ukraina stanie się republiką parlamentarną, a nie jak dziś - prezydencką. Kluczowa rola we władzy wykonawczej przypadnie wtedy premierowi. Zwiększenie roli premiera kosztem prezydenta, przejrzyste śledztwo w sprawie Gongadze i dymisje szefów resortów siłowych będzie oznaczać, że wygraliśmy.

* Wołodymyr Czemerys jest deputowanym do Rady Najwyższej Ukrainy. W 1990 r. był jednym z przywódców głodówki studentów, ważnego etapu na drodze do odzyskania przez Ukrainę niepodległości w 1991 r.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19862119,16-latek-grozil-ze-wysadzi-sejm-bo-zainspirowala-go-piosenka.html","16-latek groził, że wysadzi Sejm, bo... ""zainspirowała go piosenka"". Teraz ma kłopoty","1. Nastolatek groził wysadzeniem Sejmu na jednym z portali społecznościowych
2. Chłopak tłumaczył, że to żart, a inspiracją była hip-hopowa piosenka
3. 16-latkowi grozi teraz do 8 lat więzienia","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Jak podaje portal epoznan.pl, internauta zapowiedział wysadzenie budynku Sejmu i namawiał innych użytkowników sieci do podkładania bomb. Funkcjonariuszom udało się dotrzeć do prawdopodobnego autora wpisów - okazał się nim być 16-letni mieszkaniec powiatu dzierżoniowskiego.

Nastolatek potwierdził, że to on utworzył wydarzenie, w którym nawoływał do wysadzenia Sejmu. - Nieletni dodał, że do podjęcia takich działań zainspirowała go piosenka jednego z zespołów hip-hopowych. Oświadczył, że traktował to jako żart i nie zdawał sobie sprawy, że za takie zachowanie może ponieść konsekwencje - tłumaczy w rozmowie z portalem asp. szt. Paweł Petrykowski z dolnośląskiej policji.

16-latek został już zatrzymany; teraz stanie przed sądem dla nieletnich. Grozi mu do 8 lat więzienia.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Agencja Gazeta,"widzicie w jak wrogim srodowisku pracuje nasza wladza?
zamach na prezydenta sie nie udal bo mimo sabotazu opony prezydent nie zginal
teraz rozbili bniebezpieczna siatke terrorystyczna grozniejsza od ISIS ktora chciala wysadzic sejm
do tego bandy komunistycznych prowokatorek ktore nie chca wprowadzenia katolickiej ustawy o abotcji
mysle ze to juz czas na stan wojenny wyprowadzic wojsko na ulice z domu mozna wyjsc tylko jak sie m przepustke. przepustke uzyskacie w miejscu pracy i w najblizszej plebanii

a tak na powaznie jak to jest jak jakis dzieciak ""chce wysadzic sejm"" to od razu policja i prokuratura bierze sie do roboty
a jak maz napierd...a zone i dzieci to ""nic sie nie da zrobic""

jak to k...a jest?-@@@-Chłopak po prostu liczy na dobrą zmianę. Zakłada, że jak rozpier doli ten Sejm to nastanie nowy porządek i wtedy on podobnie jak poseł Pięta - ktory walcząc z komuną okradał samochody - zostanie bohaterem i posłem :)-@@@-Ja grożę obesraniem Sejmu. Już zbieram materiał, czyli czynię bezpośrednie przygotowania do zbrodni. Proszę odpowiednie służby, aby mnie zatrzymały i dokładnie przeszukały, zwłaszcza od wewnątrz.-@@@-A do czego może zainspirować taka pieśń znanego barda Kukiza Pawła - Jak was K...a nienawidzę? Do przytulania i pojednania? A może do przekazania sobie znaku pokoju?-@@@-Od kiedy sąd dla nieletnich zasądza takie wysokie wyroki?-@@@-Dowód na to że możemy czuć się bezpiecznie.W Polsce żaden zamach ""nie przejdzie"".Kolejny fantastyczny sukces naszych wspaniałych służb (po przerażającej próbie Brunona K.)-@@@-I te 8 lat mu sie należy jak psu buda.Niech wie,że żyje w poważnym państwie w którym wszystko
bierze się na powaznie oprócz obietnic wyborczych.Za niedotrzymanie obietnic,czyli oszukanie
narodu żaden oszust do więzienia nie trafi.-@@@-Jak terrorysta potrzebny, to i jakiegoś się w Internecie znajdzie.-@@@-Od czasu jak pękła ta opona, to najbardziej wstrząsająca wiadomość w polskich mediach..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25546899,kursy-walut-27-12-o-godz-7-dolar-mocno-w-dol-po-swietach-kurs.html","Kursy walut 27.12 o godz. 7. Dolar mocno w dół po świętach [kurs euro, dolara, funta, franka]","Rynkowe kursy walut w piątek 27 grudnia na godzinę 7. Jedno euro kosztuje 4,26 zł, natomiast dolar 3,83 zł. Za jednego franka zapłacimy 3,91 zł, z kolei za funta brytyjskiego - 4,98 zł.","W wtorek 24 grudnia o godz. 12. Narodowy Bank Polski opublikował informacje o średnich kursach zagranicznych walut, które obowiązywały przez całe Boże Narodzenie. Względem poprzedniego notowania na wartości zyskały dolar oraz euro. Mocno w dół poleciał funt, którego kurs spadł o 0,37 proc. Na tym samym poziomie utrzymała się cena franka szwajcarskiego.
Piątkowy poranek przyniósł pewne zmiany na rynku walutowym. Na wartości traci dolar, który spadł do poziomu 3,83 zł. Minimalne wahania wartości notują funt szterling oraz frank szwajcarski. Euro natomiast utrzymuje się na stabilnym poziomie. 
Średnie kursy walut NBP - wtorek 24.12.2019 r.  [kurs dolara, funta, euro, franka]:
kurs euro: 4,2624 zł
kurs dolara: 3,8487 zł
kurs franka szwajcarskiego: 3,9164 zł
kurs funta szterlinga: 4,9765 zł 
Zaktualizowana tabela kursów walut na dzień 27 grudnia 2019 roku zostanie opublikowana na stronie NBP między godziną 11:45 a 12:15.
Kalendarz makroekonomiczny. Co czeka nas na rynku walutowym?
Na piątek 27 grudnia nie zaplanowano zbyt wielu wydarzeń, które w jakikolwiek sposób mogą wpłynąć na kursy walut, gdyż wiele rynków wciąż będzie zamkniętych. Na cenę dolara wpływ może mieć publikacja danych dotyczących zapasów ropy naftowej. Ponadto, dla kursu euro w małym stopniu istotna może być prezentacja biuletynu ekonomicznego EBC. ",Fot. Bartosz Bobkowski/Agencja Gazeta,"Co roku jest ten sam cyrk. Rząd, żeby obniżyć zadłużenie na koniec roku i poprawić bilans rzuca na rynek waluty aby wzmocnić złotówkę. W ten sposób zadłużenie zagraniczne jest mniej warte i deficyt mniejszy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3714183.html",W bankach prestiż powszednieje,"Dobrze sytuowani, zarabiający 5-10 tys. zł miesięcznie, ale jeszcze nie finansowi krezusi. Bankowcy coraz chętniej otwierają przed takimi klientami prestiżowe usługi private bankingu, niegdyś zarezerwowane tylko dla elity","Jeszcze do niedawna na specjalne traktowanie - prywatnego doradcę, lepszą ofertę lokat i kredytów - mogła liczyć w bankach wyłącznie wąska grupa klientów z najgrubszym portfelem. Takie banki jak Pekao, Deutsche Bank czy BRE nawet dziś oferują bankowość prywatną tylko klientom, którzy przynieśli do nich co najmniej 500 tys. zł.

Ale coraz więcej banków zmienia strategię i obniża limity zarobków - dziś z usług prywatnych bankierów mogą korzystać osoby zarabiające od 5 do 10-12 tys. zł miesięcznie na rękę lub mające 100 tys. zł oszczędności. Wbrew pozorom to całkiem spora grupa klientów. Z szacunków BPS Consultants oraz McKinseya wynika, że takich osób jest w Polsce od 360 tys. do pół miliona (dwie trzecie z nich zarabia 5-7 tys. zł). Dla każdego banku są przedmiotem pożądania, ale bardzo często nie mogą liczyć na żadne specjalne względy. Co najwyżej dostają złotą kartę kredytową.

Coraz częściej takich klientów odbierają bankom niezależne sieci doradców finansowych (Xelion, Open Finance, Expander). Mają mobilnych doradców, do każdego klienta mogą podejść indywidualnie i zapewnić mu jakość obsługi porównywalną z private bankingiem. Ich atutem jest też to, że dają klientom do wyboru produkty wielu grup finansowych, co nie zawsze jest standardem w bankach.

Według bardzo nieprecyzyjnych szacunków prywatne sieci podebrały bankom od dziesięciu do nawet kilkudziesięciu tysięcy zamożnych klientów i ok. miliarda złotych ich oszczędności. Nic dziwnego, że banki gorączkowo szukają sposobów na zatrzymanie przy sobie atrakcyjnej, choć dotąd niehołubionej w wystarczającym stopniu grupy klientów.

W Multibanku już z pensją 5 tys. zł netto można trafić do elitarnego klubu Aquarius, którego członkowie mają prywatnych doradców bankowych, są obsługiwani w specjalnych pomieszczeniach, korzystają z lepszej oferty i są zapraszani na organizowane tylko dla nich imprezy. Nieco tylko wyższy limit - ok. 7,5 tys. zł miesięcznej pensji - obowiązuje w ING Banku Śląskim.

W kilku innych bankach - np. w PKO BP, Raiffeisenie czy Banku Millennium - bankowość prywatna jest dostępna dla klientów zarabiających już od 10 tys. zł netto. A np. w Kredyt Banku, gdzie formalnie VIP ma prawo do prywatnego bankiera, przynosząc 250 tys. zł oszczędności, dla nowo pozyskiwanych klientów próg został obniżony do 100 tys. zł.

Coraz częściej banki wyróżniają dwie kategorie VIP-ów. Tych ze średniej półki i tych naprawdę bogatych - użytkowników platynowych kart i właścicieli oszczędności liczonych w milionach złotych. Tak jest m.in. w ING Banku Śląskim, gdzie mniej zamożni klienci trafiają do działu tzw. bankowości prywatnej, a bogatsi - z milionem złotych w kieszeni - do bardziej elitarnego private bankingu. Obie grupy mogą liczyć na opiekę indywidualnego doradcy, choć w przypadku krezusów jest ona oczywiście dużo bardziej troskliwa.

Banki coraz częściej tworzą oddzielne marki, które mają się kojarzyć z luksusem, elitarnością i skuteczniej przyciągać dobrze zarabiających. W Banku Millennium działa sieć placówek Millennium Prestige, w Multibanku wspomniany wyżej klub Aquarius, a grupa Getin stworzyła dla prestiżowych klientów osobną instytucję finansową - Noble Bank. Wstęp do niego mają tylko klienci o zarobkach w pobliżu 10 tys. zł miesięcznie lub dysponujących 100 tys. zł oszczędności.

Szefów niezależnych sieci doradców na razie ofensywa banków nie martwi. Ich zdaniem bankowcy wciąż nie panują nad milionami swoich klientów i nie potrafią sprawnie wyselekcjonować tych, którym warto zaproponować opiekę indywidualnego doradcy. Z opublikowanych niedawno badań ING wynika, że ponad połowa potencjalnych klientów private bankingu wciąż korzysta ze standardowych pakietów usług bankowych.

Xelion chce do końca roku zatrudnić kilkudziesięciu nowych doradców finansowych, Expander ogłosił, że do walki wypuści stu dodatkowych doradców. Powstają nowe firmy - np. A-Z Finanse, Golden Egg. Wchodzą zachodni potentaci, jak niemiecki gigant AWD obsługujący w Niemczech ponad 3 mln klientów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18001815,Duda__Zawsze_mowilem__ze_pomnik_powinien_stanac_przy.html","Duda: Zawsze mówiłem, że pomnik powinien stanąć przy Krakowskim Przedmieściu. A Ziobro sugeruje specustawę","- To na Krakowskim Przedmieściu zbierały się tysiące ludzi - mówi Andrzej Duda w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"". Zdaniem Zbigniewa Ziobry takie stanowisko Dudy ""nie powinno być zaskoczeniem"". - Wyobrażam sobie, że powstanie w tej kwestii specustawa - powiedział w TVN24 Ziobro.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
- Podejmę w tej sprawie działania, bo uważam, że ten pomnik powinien wreszcie stanąć, i to w godnym miejscu - mówi Duda w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"", który ukaże się w weekendowym wydaniu dziennika.

- Zawsze mówiłem, że pomnik powinien stanąć przy Krakowskim Przedmieściu, tam gdzie zbierały się tysiące ludzi. To Polacy w ten sposób wybrali dla niego miejsce - podkreśla prezydent elekt. - Będziemy na spokojnie rozmawiali, być może będzie trzeba rozpisać konkurs, przecież nie będę sam decydował - dodaje.

Duda krytykuje też lokalizację pomnika proponowaną przez władze Warszawy, przy ul. Trębackiej i ul. Focha. - Co ona ma wspólnego z tragedią smoleńską? Nic. To pod Pałacem Prezydenckim zbierali się ludzie - stwierdza prezydent elekt.

Ziobro: Wyobrażam sobie, aby w tej kwestii powstała specustawa

- Nie powinno być dla nikogo zaskoczeniem, że prezydent Duda zajął takie stanowisko. Duda i jego środowisko polityczne od dawna twierdzili, że miejsce na pomnik smoleński jest przy Pałacu Prezydenckim, bo w tym miejscu setki Polaków dawały wyraz swojej żałobie - powiedział były minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro w TVN24, odnosząc się do wywiadu z Dudą.

Polityk dodał, że ""wyobraża sobie, aby w kwestii pomnika smoleńskiego powstała specustawa"" - To nie było zdarzenie incydentalne, tylko szczególne wydarzenie w naszej historii - dodał Ziobro.

Kropka Nad I
@KropkaNadI
Budka: Nie podejrzewam, aby najważniejszym problemem wyborców Andrzeja Dudy była kwestia usytuowania pomnika smoleńskiego.
1
6:12 PM - May 27, 2015
Twitter Ads info and privacy
See Kropka Nad I's other Tweets


- Nie sądzę, że najważniejszą kwestią dla Polaków i wyborców Dudy była kwestia, gdzie stanie pomnik. Samorząd Warszawy zaproponował określone miejsce i jestem przekonany, że ta kwestia nie jest sprawą najważniejszą dla nowego prezydenta - odpowiadał mu obecny minister sprawiedliwości Borys Budka.

Kropka Nad I
@KropkaNadI
Ziobro: Wyobrażam sobie, aby w kwestii pomnika smoleńskiego powstała specustawa.
1
6:14 PM - May 27, 2015
Twitter Ads info and privacy
See Kropka Nad I's other Tweets


Zobacz też: Andrzej Duda o katastrofie smoleńskiej [CYTAY]>>>





Czemu katastrofa w Smoleńsku zmieniła Polskę? Przeczytaj w wywiadach Teresy Torańskiej >>

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta,"Zaczyna się…-@@@-No to juz sie zaczyna, nie mozna dopuscic PIS-u do wladzy, to dopiero ""niewinny"" poczatek.-@@@-szkoda bronka, wydawalo sie ze to tez konserwatywny prawicowy katolik, ale roznica miedzy nim a dudą jest ogromna. pis nie moze wygrac parlamentarnych, to bedzie jatka, pomniki chrystusa, kaczynskich i papieza...-@@@-Ten przykościelny krakus wymusi na nas pomnik sekty smoleńskiej w najważniejszym miejscu w Warszawie? Niedoczekanie!-@@@-Serdecznie witamy w IV RP.-@@@-Wychodzi szydło (nomen omen) z worka.-@@@-No i zaczęło się. Smoleńsk, k***a, Smoleńsk!-@@@-Przepraszam, a gdzie mieli Polacy przychodzić po katastrofie, w której zginął prezydent RP, kimkolwiek by on nie był? Na Dworzec Centralny? Albo nad Wisłę piwa się napić ""na okoliczność""?
Miejcie ludzie trochę rozumu.
No a poza tym to już widać priorytety tej prezydentury... czaicie młodzieży? Rok szkolny/akademicki się skończy i, cobyście się nie nudzili w wakacje, zarządzi się lipcowo-sierpniowe czyny społeczne, podczas których przygotuje się w każdym mieście wojewódzkim i powiatowym stosowny plac w centrum miasta pod POMNIK, chachacha... aby skoro tylko nastąpi zaprzysiężenie móc przystąpić do zbawczego dzieła, dzięki któremu Polacy będą musieli wprost pękać z dumy narodowej. Taa, będzie OKO KACZORA w każdym mieście, a największe w Warszawie!
Samiście wybrali, więc proszę teraz nie mieć pretensji.-@@@-W takim razie pomnik Blidy powinien stanąć w Warszawie przy ul. Mickiewicza 49"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,140281,24017818,przodozgiecie-macicy-co-to-takiego.html",Przodozgięcie macicy - co to takiego? Czy taka budowa macicy powinno niepokoić?,"Podczas standardowego badania ginekologicznego pacjentka może otrzymać informację o przodozgięciu jej macicy. Choć termin często wywołuje przerażenie, tak naprawdę nie oznacza żadnej patologii. To fizjologiczna cecha budowy macicy u tej konkretnej pacjentki.","Prawidłowo zbudowana macica wyglądem przypomina odwróconą, nieco spłaszczoną gruszkę. Znajduje się ona pomiędzy pęcherzem a odbytnicą. Z tego powodu może nieco zaginać się do przodu, czyli w kierunku pęcherza moczowego, co nazywamy przodozgięciem, albo do tyłu, czyli w kierunku odbytu, co nazywamy tyłozgięciem. U większości kobiet występuje przodozgięcie macicy, które jest jak najbardziej prawidłowym jej ułożeniem.
Przodozgięcie a przodopochylenie macicy
W terminologii medycznej możemy natknąć się na dwa, często mylone, pojęcia – przodozgięcie i przodopochylenie macicy. Obydwa stanowią prawidłowe ułożenie tego narządu. Przodozgięcie oznacza, że trzon macicy zagina się względem szyjki macicy, zaś przodopochylenie oznacza, że macica wygląda jakby ""kłaniała się"" lekko pępkowi.
Przodozgięcie macicy – objawy, wpływ na życie seksualne
Przodozgięcie macicy nie daje żadnych objawów, nie powoduje bólu czy dyskomfortu. Najczęściej o tym, że macica jest w ten sposób zbudowana, dowiadujemy się podczas badania ginekologicznego.
Rak szyjki macicy: nie trzeba okaleczać!
Przodozgięcie macicy nie powoduje żadnych utrudnień w życiu seksualnym. Choć w niektórych źródłach internetowych można znaleźć informacje, że niektóre pozycje seksualne są zalecane przy przodozgięciu, a inne przy tyłozgięciu macicy, nie ma żadnych naukowych dowodów, które by to potwierdzały. Przodozgięcie macicy nie powoduje również żadnych trudności z zajściem w ciążę, ponieważ sposób ułożenia macicy nie ma na to wpływu.
Przodozgięcie macicy a poród
Niektóre pacjentki obawiają się, że przodozgięcie macicy może powodować trudności podczas porodu. To nieprawda. Mylone są w tym wypadku dwa pojęcia - przodozgięcie macicy z wychyleniem szyjki macicy ku przodowi względem osi pochwy. To czynnik, który bierze się pod uwagę w ocenie gotowości pacjentki do porodu (tuż przed porodem szyjka macicy powinna być skierowana ku przodowi względem osi pochwy). Natomiast cecha macicy, którą jest jej przodozgięcie, nie ma na przebieg porodu żadnego wpływu.
Nadmierne przodozgięcie macicy
Nadmierne przodozgięcie zalicza się do wad budowy macicy. Zbyt duże przodozgięcie macicy może być zarówno wrodzone, jak i pojawić się w wyniku stanów zapalnych macicy i jej otoczenia. Pacjentki z dużym przodozgięciem macicy skarżą się na bardzo bolesne miesiączki.",shutter,
"http://next.gazeta.pl/internet/1,113840,4800092.html","""GP"": Streżyńska będzie chronić konsumentów","Mniej spektakularnych działań i wysokich kar, za to nowe pomysły na ochronę praw konsumenta - zapowiada w ""Gazecie Prawnej"" prezes Urzędu Komunikacji Elektronicznej Anna Streżyńska.","Słynąca z twardej ręki wobec operatorów pani prezes chce w 2008 roku skupić się na opracowaniu regulacji rynku na kolejne lata. W rozmowie z ""Gazetą Prawną"", szefowa UKE przyznaje, że obowiązujące przepisy ograniczają możliwość wyegzekwowania od operatorów obniżenia cen za dostęp do internetu. Jej zdaniem, sytuację może zmienić pojawienie się konkurencji, w czym powinny pomóc dotacje Unii Europejskiej przeznaczone na rozbudowę sieci szerokopasmowych.

Mimo zapowiedzi złagodzenia drakońskiej polityki wobec praktyk monopolistycznych Telekomunikacji Polskiej, prezes Streżyńska nie kryje niezadowolenia z poziomu niektórych usług tej firmy. TP SA została zobowiązana do oddania części częstotliwości radiowych. Według pani prezes, część klientów, którzy dotąd korzystali z tej usługi, ma problem z działaniem faksu, dostępem do internetu, a nawet ze zwykłymi rozmowami telefonicznymi. UKE szacuje, że te problemy może w 2008 roku dotknąć nawet 200 tysięcy abonentów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066475,komisje-wyborcze-janowice-wielkie-2015.html",Komisje wyborcze Janowice Wielkie - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Janowice Wielkie i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Janowice Wielkie
Numer obwodu: 1
Adres: Świetlica Wiejska
88
58-508, Komarno
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 2
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Janowice Wielkie
Numer obwodu: 2
Adres: Centrum Informacji Turystycznej
60a
58-520, Radomierz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 2
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Janowice Wielkie
Numer obwodu: 3
Adres: Klub
71
58-520, Trzcińsko
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 2
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Janowice Wielkie
Numer obwodu: 4
Adres: Gminny Zespół Szkół im. W. Rutkiewicz
ul. Partyzantów 4
58-520, Janowice Wielkie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 2
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Janowice Wielkie
Numer obwodu: 5
Adres: SP ZOZ Zespół Profilaktyki i Rehabilitacji w Janowicach Wielkich
ul. Karola Świerczewskiego 12
58-520, Janowice Wielkie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 1
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 2
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4991736.html",Strajki spowodowały komunikacyjny paraliż Berlina,W Niemczech strajki pracowników sektora publicznego objęły lotniska i transport w wielu miastach. Od wczesnego rana protestowali pracownicy dziewięciu niemieckich lotnisk.,"Strajki na większości z nich rozpoczęły się o 4.00 rano, a w największym porcie lotniczym w Niemczech, we Frankfurcie nad Menem - półtorej godziny później. Pracy nie podjęła duża część personelu odprawiającego pasażerów i bagaże. Pracownicy większości lotnisk o 9.00 powrócili do pracy. We Frankfurcie protest ma jednak potrwać do popołudnia. Niemieckie linie lotnicze Lufthansa już wczoraj wykreśliły z rozkładu lotów 142 kursy przede wszystkim na liniach krajowych.

Organizator protestów - związek zawodowy Verdi - chce w ten sposób wymusić ustępstwa na pracodawcach podczas rozpoczynającej się jutro ostatniej rundy negocjacji płacowych w sektorze publicznym. Od wczoraj strajkują w Niemczech pracownicy służby zdrowia, urzędów, przedszkoli i komunikacji miejskiej.

Najgorsza sytuacja jest w Berlinie, gdzie transportowcy przystąpili dziś rano do strajku bezterminowego. W stolicy Niemiec nie kursuje metro, autobusy i tramwaje. Jeżdżą tylko pociągi szybkiej kolei miejskiej, które należą do Niemieckich Kolei, a nie do miejskich zakładów komunikacyjnych. Maszyniści Niemieckich Kolei, którzy toczą osobny spór płacowy z pracodawcą, zapowiadają jednak strajk generalny na najbliższy poniedziałek.",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,25580187,czym-jest-karnawal-i-kiedy-trwa.html",Czym jest karnawał i kiedy trwa?,"Karnawał rozpoczął się 6 stycznia. To okres zabaw i imprez, który potrwa aż do postu poprzedzającego święta Wielkiej Nocy. Sprawdzamy, czym jest karnawał i skąd się wziął ten zwyczaj.","Karnawał ma swoje inne, polskie określenie, mianowicie zapusty. Tak nazywano okres zimowych zabaw, które rozpoczynało święto Trzech Króli. Bale i maskarady potrwają aż do wtorku poprzedzającego Środę Popielcową, czyli tak zwanych ostatków. Skąd wziął się ten zwyczaj i jak obchodzony jest karnawał na świecie?
Borneo - największa wyspa Azji. Odwiedź ją zanim będzie za późno:
Karnawał - czym jest?
Okres karnawału rozpoczęliśmy wraz z dniem 6 stycznia. W tym roku potrwa on do 25 lutego, zakończy się w dzień przed Środą Popielcową, rozpoczynającą post przed Wielkanocą. Nazwa karnawał pochodzi od włoskiego carnevale, którego genezą był łaciński zwrot caro, vale!, czyli ""żegnaj, mięso!"". Nawiązuje do zaprzestania spożywania mięsa w okresie Wielkiego Postu. Według tradycji, przed Wielkanocą należy powstrzymać się też od hucznych zabaw, stąd karnawał, w którym mamy dać im upust.
Karnawał w Polsce i innych częściach świata
Tradycja obchodzenia karnawału wywodzi się także z kultu płodności. Wierzono, że im lepiej bawić się będą uczestnicy zabaw karnawałowych, tym obfitsze będą plony. Wierzono także w zależność, według której im wyższe będą skoki podczas tańców, tym wyższe wyrośnie zboże. Podczas karnawału często zapraszani jesteśmy na bale przebierańców. Ta tradycja wywodzi się z Włoch, gdzie maskarady popularne były szczególnie pod koniec średniowiecza i w okresie renesansu. Dzisiaj najhuczniej karnawał obchodzony jest w Brazylii. Zaczyna się w piątek, który poprzedza tydzień Środy Popielcowej, a przez kolejne 5 dni trwają w Rio de Janeiro zjawiskowe pokazy. Co roku, specjalnie na tę okazję, do miasta przybywa ponad 100 000 turystów! Symbolem wydarzenia jest Sambodrom, czyli platforma, na której odbywają się pokazy szkół tanecznych. Przemieszcza się ona ulicami miasta. Pod koniec karnawału wybierana jest najlepsza szkoła samby. A jakie wy macie plany na tegoroczny karnawał?",https://unsplash.com/photos/U18V0ToioFU - @ugurarpaci,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2371827.html",Szef europarlamentu w Polsce,Z dwudniową wizytą w Polsce przebywa przewodniczący Parlamentu Europejskiego Josep Borrell.,"We wtorek spotkał się z prezydentem, premierem, marszałkiem Sejmu i szefami klubów parlamentarnych. Ci ostatni interesowali się m.in. tym, ?  co PE zrobi w sprawie unijnej konstytucji (Borrell: Parlament zajmie stanowisko w rezolucji), ?  jakie będą losy Komisji Europejskiej Jose Manuela Barrosa (Borrell: pozycja Parlamentu po kryzysie wokół Komisji się wzmocniła, w jej składzie zmieni się więcej osób niż tylko kwestionowany przez lewicę Rocco Butiglione), ?  jak PE może wpływać na wschodnią politykę Unii (Borrell: polityka wschodnia Unii to ważna kwestia) i ?  co będzie z unijnym budżetem (Borrell: wystarczy realizować unijną politykę wyrównywania różnic w rozwoju. Trzeba jednak starać się, żeby budżet Unii był większy niż 1 proc. unijnego PKB - jak proponują najbogatsze państwa Unii). Dziś Josep Borrell wystąpi na forum Sejmu i spotka się z ministrem spraw zagranicznych Włodzimierzem Cimoszewiczem.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,25446355,zespol-suchego-oka-diagnostyka.html","Zespół suchego oka: diagnostyka (test stabilności łez, Test Schirmera)","Zespołem suchego oka nazywa się grupę chorób, które prowadzą do niewystarczającego nawilżenia powierzchni oka, co z kolei prowadzi do wysychania zewnętrznych struktur oka. Najczęstsze objawy tego stanu to pieczenie, uczucie obecności ciała obcego w oku oraz zaczerwienienie.","W przypadku wystąpienia niepokojących dolegliwości nie należy zwlekać z udaniem się do lekarza. Zaleci on wykonanie odpowiednich badań i zaproponuje metodę leczenia. Zwykle w zespole suchego oka pacjentom poleca się stosowanie nawilżających kropli do oczu.
REKLAMA
Diagnostyka zespołu suchego – kiedy jest zalecana?
Wykonanie badań w kierunku zespołu suchego oka jest zalecane u pacjentów, u których występują objawy mogące świadczyć o nieprawidłowym nawilżeniu powierzchni oka. Takie objawy to między innymi pieczenie, dyskomfort podczas mrugania oraz uczucie piasku pod powiekami. Zazwyczaj dolegliwości nasilają się w zimie, gdy oczy są bardziej wysuszane przez zimne powietrze oraz ogrzewanie. Do nadmiernego wysuszania powierzchni gałek ocznych dochodzi również w pomieszczeniach klimatyzowanych, zwłaszcza w trakcie pracy przy komputerze, gdy mrugamy zbyt rzadko, przez co film łzowy nie jest regularnie rozprowadzany po gałkach ocznych.
Zespół suchego oka – metody diagnozowania
Pierwszym krokiem do rozpoznania zespołu suchego oka jest wywiad lekarski, podczas którego specjalista rozpoznaje typowe dla tego problemu objawy. Dodatkowo przeprowadzane są odpowiednie badania przy użyciu specjalistycznej aparatury. Do najczęściej wykonywanych badań należą: test stabilności łez i test Schirmera.
Test stabilności łez (badanie czasu przerwania filmu łzowego): polega na sprawdzeniu jak szybko dochodzi do przerwania warstwy filmu łzowego, co prowadzi do wysuszenia oczu. Podczas badania mierzy się, jaki czas mija od mrugnięcia, które umożliwia rozprowadzenie filmu łzowego po całej powierzchni oka do przerwania filmu. Takie badanie pozwala na ocenę czy jakość, a także grubość filmu łzowego, a dokładniej jego warstwy lipidowej, jest prawidłowa. Jest to kluczowe w utrzymaniu nawilżenia oka, ponieważ warstwa lipidowa jest odpowiedzialna za stabilizowanie warstwy ochronnej oka i utrzymywanie napięcia powierzchniowego.
Badanie tego typu jest przeprowadzane z użyciem lampy szczelinowej. Na początku do oczu pacjenta wkrapla się kilka kropli barwnika albo podaje barwnik za pomocą nasączonej bibułki, a następnie ocenia stan oka pod lampą i dokonuje pomiaru czasu jaki upływa od mrugnięcia do zaburzenia warstwy filmu łzowego. Jeżeli czas przerwania filmu łzowego jest dłuższy niż 10 sekund wynik uznaje się za prawidłowy, jeśli jest mniejszy niż 10 sekund, można stwierdzić zwiększone ryzyko pojawienia się zaburzeń warstwy lipidowej. Czas poniżej 5 sekund sugeruje, że warstwa lipidowa jest niestabilna, co wpływa na zaburzenia poziomu nawilżenia oka. Po zabarwieniu powierzchni gałki ocznej można ocenić również, czy w obszarze szpary powiekowej albo w dolnym obszarze rogówki nie występują ubytki nabłonka.
Test Schirmera: badanie ma na celu ocenę ilości wydzielanych łez. Polega na założeniu do worka spojówkowego paseczka z bibuły, a następnie sprawdzeniu stopnia jego zwilżenia. Zwykle bibuła pozostaje w oku przez pięć minut. Podczas badania pacjent powinien patrzeć na wprost, powstrzymać się od zamykania oczu i otwierania ich bardzo szeroko, a także ograniczyć mruganie.
Częściej przeprowadza się test Schirmera I (bez znieczulenia), podczas którego ocenia się całkowitą ilość wody wydzielaną we łzach, na którą składa się woda wydzielana w trakcie wydzielania podstawowego oraz odruchowego. W niektórych sytuacjach konieczne jest przeprowadzenie testu Schirmera I ze znieczuleniem, podczas którego ocenia się jedynie wydzielanie podstawowe albo test Schirmera II, który służy do oceny wydzielania odruchowego spowodowanego podrażnianiem błony śluzowej nosa. Poważną wadą tego testu jest fakt, że pozwala on jedynie na ocenę ilości tak zwanej warstwy wodnej filmu łzowego, nie może jednak służyć do oceny stopnia zwilżenia powierzchni oka. W związku z tym, badanie często daje wynik wskazujący na prawidłowe nawilżenie, a w rzeczywistości pacjent może cierpieć na zespół suchego oka.
Czasami przeprowadza się także inne badania diagnostyczne, na przykład badanie fałdów spojówki równoległych do krawędzi powieki (LIPCOF). Jeżeli stwierdza się obecność tych fałdów można diagnozować zespół suchego oka, ponieważ nie występują one w prawidłowo nawilżonym oku. Przydatna bywa również sprawdzenie wysokości menisku filmu łzowego, co pozwala na szybką ocenę stanu nawilżenia powierzchni gałki ocznej. Jeżeli menisk jest wąski i pojawiają się nieciągłości można podejrzewać problemy z nawilżeniem oczu.
Nie lekceważ zapalenia spojówek, grozi to utratą wzroku ",fizkes/Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22205144,ublizanie-natarczywe-namowy-do-rezygnacji-z-pracy-szef-podkomisji.html","Skład smoleńskiej komisji topnieje. A jej szef obarcza media: ""Rozgłos nie pomaga""","Szef podkomisji smoleńskiej dr Kazimierz Nowaczyk żali się w piśmie do Gazeta.pl, że przez ""ofensywnych dziennikarzy"" wycofują mu się eksperci i instytucje, które wcześniej chciały - pod patronatem Antoniego Macierewicza - wyjaśniać katastrofę.","Jeszcze w maju Podkomisja ds. Ponownego Zbadania Wypadku Lotniczego z 10 kwietnia 2010 r. otrzymała od nas wniosek o przekazanie rejestrów umów, jakie podkomisja zawierała w związku ze swoją działalnością. To dlatego, że podkomisja ma spory budżet: 2 mln zł. W minionym roku nie miała co robić z pieniędzmi, więc w efekcie nie zdołała wydać zaplanowanych 4 mln zł, a jedynie 1,4 mln zł.
REKLAMA
Poza tym budżetem Ministerstwo Obrony Narodowej chce za 3,5 mln zł na potrzeby podkomisji chce zakupić system do skanowania dużych samolotów. Dzięki niemu podkomisja chciałaby stworzyć wirtualny model Tu-154M.
W ramach badań wykonano wiele eksperymentów i próbnych eksplozji. O zaskakujących doświadczeniach z kanistrem wypełnionym paliwem, obok którego wysadzano w powietrze materiał wybuchowy, Gazeta.pl pisała kilka tygodni temu.
Podkomisja za zasłoną milczenia
Podkomisja smoleńska na wszelkie pytania najczęściej odpowiada odmownie i po tygodniach lub wręcz miesiącach odsyła podpisane przez szefa podkomisji pismo - wcześniej sygnował je przewodniczący dr Wacław Berczyński, a obecnie dr Kazimierz Nowaczyk. Zresztą do dziś Nowaczyk wciąż nie jest pełnoprawnym szefem podkomisji, ale pełniącym obowiązki przewodniczącego. Tak jest od momentu rezygnacji Berczyńskiego z fotela przewodniczącego i jego wyjazdu do USA, gdzie - jak twierdzi MON - pracuje on zdalnie już tylko jako szeregowy członek podkomisji.
Na nasz ostatni wniosek Nowaczyk wyszedł jednak poza szablon rozsyłany redakcjom. Co napisał? Na wstępie jeszcze standardowo podkreślił, że ""w chwili obecnej w sferze publicznej znajduje się duży zasób ogólnie dostępnych informacji na temat członków podkomisji i ekspertów, które w niektórych przypadkach wchodzą w prywatną sferę danej osoby, (co) skutkuje tym, że osoby współpracujące z podkomisją są w jakiś sposób znieważane"".
Nowaczyk: Natarczywe namowy do rezygnacji 
Jak znieważane? Dr Nowaczyk wymienia: ""ubliżanie członkom, natarczywa namowa do rezygnacji z pracy w podkomisji, itp."" - ale konkretów i nazwisk nie podaje.
Według Nowaczyka udzielenie informacji na temat realizacji zadań podkomisji w trakcie badań może wpłynąć na swobodę w prowadzeniu badań oraz na ""efekt końcowy raportu podkomisji"". Jego zdaniem wnioskowane informacje, gdyby zostały przekazane przez podkomisję, ""mogą wskazywać na kierunek prowadzonych badań i rodzaje ekspertyz"". Nowaczyk widzi też ryzyko ""uzyskania nieformalnych wyników badań"" przez media.
""Ofensywność niektórych dziennikarzy""
Szef podkomisji smoleńskiej ma wielkie pretensje do dziennikarzy.
""Obawy w tym przypadku są wysoce uzasadnione, bowiem z przykrością należy stwierdzić, że działania i ofensywność niektórych dziennikarzy doprowadziła do przerwania współpracy z niektórymi osobami i ekspertami, a nawet instytucjami, które wstępnie wyraziły chęć pomocy w wyjaśnianiu tej katastrofy. Co więcej, postępowanie niektórych dziennikarzy przeszkadza w normalnym realizowaniu zadań przez członków podkomisji. Należy uwypuklić fakt, że badane zdarzenie jest bardzo delikatną kwestią, której rozgłos nie pomaga w realizacji zamierzonych czynności"" - pisze do Gazeta.pl dr Kazimierz Nowaczyk.
Szef podkomisji narzeka też, że ""postępowanie mediów spowodowało, że swoboda wypowiedzi podczas przesłuchań świadków jest coraz mniejsza, co odczuwa podkomisja"".
Kto odchodzi z podkomisji?
Gazeta.pl pisała już o tym, jak z podkomisji smoleńskiej odchodzą kolejni jej członkowie, a MON zastępuje ich innymi osobami.
Kto odszedł z Podkomisja ds. Ponownego Zbadania Wypadku Lotniczego z 10 kwietnia 2010 r.? To cztery osoby.
Pierwszym sekretarzem podkomisji i jej wiceszefem był dr inż. Bogdan Gajewski - ale już nie jest. W początkach podkomisji w fotelu sekretarza i członka prezydium podkomisji zasiadał też prof. Jan Obrębski - emerytowany naukowiec z Politechniki Warszawskiej - ale odszedł. Z podkomisją pożegnał się też prof. Andrzej Ziółkowski. Zaraz po powołaniu tego ciała z pracy w nim zrezygnował chemik - prof. Piotr Stepnowski z Uniwersytetu Gdańskiego. Najgłośniejsza była jednak dymisja dr. Wacława Berczyńskiego, który szefem podkomisji już nie jest, ale formalnie pozostaje jej członkiem.
Zobacz także: Donald Tusk na przesłuchaniu w prokuraturze. Doszło do spięcia z dziennikarzem TVP",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Cztery miliony na wyjaśnianie czegoś co już zostało wyjaśnione. Może by tak jeszcze wydać 4 na rozstrzygnięcie czy ziemia jest płaska i czy szczepionki szkodzą (w tę bzdurę wierzy zdaje się całkiem sporo rodaków - może nawet więcej niż w atak kosmitów w Smoleńsku)-@@@-TEN FACET jest bez HONORU.Za pieniądze robi ludzi w bambuko.
Mowa o Nowaczyku.Takiemu cieniarzowi taka FUCHA trafia się raz w życiu.
Nawet cwaniak BERCZYŃSKI dał dyla a ten trwa .DOBRZE PŁACI ANTEK.-@@@-""w chwili obecnej w sferze publicznej znajduje się duży zasób ogólnie dostępnych informacji na temat członków podkomisji i ekspertów, które w niektórych przypadkach wchodzą w prywatną sferę danej osoby, (co) skutkuje tym, że osoby współpracujące z podkomisją są w jakiś sposób znieważane""
Nowaczykowi sie cos poPiSdzilo. Czy wiedza o czlonkach komisji o ich dorobku naukowym, o ich morale, nawet jesli wchodzi w sfere prywatnosci moze byc obrazliwa? Zadaniem dziennikarzy jest dochodzic, na kim gen. Maciarenko opiera swoje bzdury i kto je bedzie firmowal.-@@@-Podkomisja do odwrócenia uwagi od SPRAWCÓW KATASTROFY.
A widać was bo na świeczniku teraz siedzicie.-@@@-Cygańska podkomisja.-@@@-Co oznacza po polsku ""szef obarcza media"", użyte w tytule? Może jednak obarcza winą albo obwinia?-@@@-Żeby za zasłoną milczenia chowała się tylko szmaciana podkomisja, nie byłoby źle. Ale jest znacznie gorzej. Bo całkowita mgła (podobnie sztuczna jak ta, ponoć specjalnie rozpylona nad Smoleńskiem na rozkaz Kremla), skrywa gigantyczne wysiłki, ponoć zaangażowanych do wyjaśnienia prawdy, najważniejszych uczelni zagranicznych, w tym amerykańskich. Które, jak herszt sPISku z wyżyn swej drabinki obwieścił 10 kwietnia, już ustaliły iż na pokładzie Tutki doszło do wybuchu, że aeroplan rozpadł się w powietrzu na strzępy. Z których to strzępów eksperci szmaciarza sklejają strzępy meldunków o okolicznościach rzekomego zamachu, wydumanego w zakutych łbach dyktatora i jego papieża religii smoleńskiej. Cóż, jeśli w kolejną miesiączkę 10 bm. Fuck-Offczyński wreszcie uroczyście odsłoni ową horrendalną „prawdę” jaką podsuną mu owi zagraniczni uczeni, to być może dr Nowaczyk przestanie się troszczyć o losy swej komisji, może ona sama straci wreszcie rację bytu...-@@@-Zniewagą dla Polaków i dla Polski, dla rozumu ludzkiego, dla prawdy, jest istnienie owej szmacianej komisji szarlatanów i kanciarzy. Jeszcze większą zniewagą jest trwające już ósmy rok smoleńskie szaleństwo, konkurs szmacianych magików na najbardziej bzdurne tezy o rzekomym zamachu Tuska i Putina na ponoć największego (po Jarku rzecz jasna) Polaka w dziejach. Wszystkim normalnym uczciwym Polakom ubliżają natarczywe namowy szmacianego ministra wojny do rezygnacji z ustalonych przez rządową komisję prawdziwych przyczyn katastrofy Tu-154M, a także jego, i herszta sPISku, ciągłe zapowiedzi ujawnienia, lada moment, „porażającej prawdy” o tej tragedii.-@@@-A CO JESZCZE CHCA WYJASNIAC? TERAZ WYPADA ZYJACYCH MITOMANOW SMOLENSKICH PODDAC BADANIOM ALE PSYCHIATRYCZNYM."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5572360,Gruzja__Rosjanie_zajeli_Cchinwali.html",Gruzja: Rosjanie zajęli Cchinwali,"Gruziński minister spraw wewnętrznych twierdzi, że siły rosyjskie zajęły Cchinwali. Z regionu konfliktu dochodzą sprzeczne informacje o wycofaniu się jednostek gruzińskich.","- Rosjanie przejęli kontrolę nad głównym miastem Osetii Południowej - powiedział AFP wiceminister Szota Utiaszwili. Oddziały gruzińskie - powiedział - nadal jednak zajmują pozycje w pobliżu miasta.

W ciągu nocy przez tunel Roki, łączący Osetię Płd. z Rosją, przerzucono na tereny osetyjskie duże ilości broni i sprzętu wojskowego. Do Osetii Południowej - twierdzi Tbilisi - przybyło ok. 10 tys. rosyjskich żołnierzy. Gruzja wcześniej informowała o wycofaniu swych wojsk z Osetii Płd. - później jednak Utiaszwili podał, że oddziały te nadal zajmują pozycje w regionie Cchinwali.

Strona rosyjska potwierdziła w południe częściowe przejęcie kontroli nad Cchinwali. Jak podaje agencja ITAR-TASS, rosyjskie siły pokojowe kontrolują znaczną część tego miasta, z którego wycofały się oddziały gruzińskie. Gruzja - zastrzega jednak strona rosyjska - podciąga rezerwy wojska w kierunku Osetii Południowej. Informację o sytuacji na miejscu przekazał na briefingu prasowym cytowany przez rosyjską agencję generał Anatolij Nogowicyn ze sztabu generalnego armii. Rosyjski generał jednocześnie kategorycznie zaprzeczył by Rosjanie atakowali cele cywilne w Gruzji.

- Rosyjska strona nie uderzała w żadne cele cywilne - zapewnił.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,5852628,Internauta_oskarzony_o_obraze_prezydenta_RP.html",Internauta oskarżony o obrazę prezydenta RP,"24-letni Marek W. odpowie przed sądem stworzenie programu do pozycjonowania, który powodował iż na obraźliwe hasła wpisywane do wyszukiwarki pojawiała się oficjalna strona głowy państwa.","Rozprawa odbędzie się jutro w bielskim Sądzie Okręgowym.

Oskarżony Marek W. posługując się napisanym przez siebie programem do pozycjonowania stron sprawił, że po wpisaniu obraźliwego hasła w wyszukiwarkę - w wynikach wyszukiwania na pierwszym miejscu pojawiała się witryna prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego. Tak było przez kilka miesięcy, do marca ubiegłego roku.

Internautę namierzyli śląscy policjanci po numerze IP. Marek W. przyznał się, że stworzył taki program.

Źródło: PAP



Internet Standard",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24261781,media-theresa-may-odwolala-glosowanie-parlamentu-ws-brexitu.html",Brytyjskie media: Theresa May przełoży jutrzejsze głosowanie ws. brexitu. Funt wyraźnie traci,"Im bliżej daty oficjalnego brexitu, tym większy chaos w brytyjskiej polityce. Jak donoszą media, w tym m.in. Bloomberg, BBC i SkyNews, Theresa May ma przełożyć jutrzejsze głosowanie nad umową, która określa warunki wyjścia Wielkiej Brytanii z UE.","Theresa May rozmawiała ze swoimi ministrami w poniedziałek około południa. Z tych rozmów (SkyNews podaje, że odbyły się przez telefon) do mediów na Wyspach zaczęły wyciekać sygnały, że premier zdecydowała się odwołać wtorkowe głosowanie w Izbie Gmin w sprawie umowy brexitowej, wynegocjowanej przez nią z Brukselą. Jako pierwszy podał to serwis Bloomberg, kilkadziesiąt minut później doniesienia w oparciu o swoje źródła powtórzyły też m.in. BBC i SkyNews. Nie wiadomo, na kiedy to głosowanie miałoby zostać przełożone.
REKLAMA
Bloomberg
✔
@business
Theresa May calls off a crucial vote in U.K. Parliament on whether to approve her Brexit deal, a source says 
https://
bloom.bg/2Epx7tZ
  May to Delay Vote on Brexit Deal to Avoid Huge Defeat
U.K. Prime Minister Theresa May is calling off a crucial vote in Parliament on whether to approve her Brexit deal and will head back to Brussels to seek a better offer from the European Union.
bloomberg.com
75
11:52 - 10 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 141
To ciekawe o tyle, że dosłownie chwilę wcześniej od rzeczniczki Downing Street napłynęło potwierdzenie, że głosowanie się odbędzie. W tym chaosie trudno się połapać, widać było jednak od razu, komu bardziej wierzą inwestorzy - są to media. Funt gwałtownie osłabił się, tracąc do dolara około 0,8 proc., znalazł się na najniższym poziomie od czerwca 2017 roku. Podobnie wyglądała skala spadków wobec euro, a także złotego.
Brexit. Osłabienie funta źródło: investing.com
Według kolejnych doniesień Theresa May ma wygłosić oświadczenie w Izbie Gmin jeszcze dziś, o godzinie 15:30 czasu brytyjskiego, czyli o 16:30 polskiego. To wystąpienie zostało potwierdzone. Według brytyjskich mediów, premier ma na nim poinformować właśnie o odwołaniu wtorkowego głosowania. Na razie mówi o tym wiele źródeł, ale nikt oficjalnie.
Już wcześniej pojawiały się głosy, że May będzie chciała opóźnić zaplanowane na 11 grudnia głosowanie, w obawie, że umowa ws. brexitu nie przejdzie przez brytyjski parlament. Przeciwni umowie, którą wynegocjowała z Unią Europejską, są nie tylko opozycyjni labourzyści, liberalni demokraci i szkoccy nacjonaliści, ale także wielu członków Partii Konserwatywnej. Jak donosi pilnie śledzący brexit portal ukpoliticspopolsku, przeciwko umowie wypowiada się już ponad 110 posłów konserwatywnych.
Dzisiejsze pogłoski skomentowali już polityczni przeciwnicy May, w tym lider labourzystów, Jeremy Corbyn. ""Rząd uznał, że umowa Theresy May ws. brexitu jest tak katastrofalna, że zdecydował się na desperacki krok opóźnienia własnego głosowania za pięć dwunasta"" - napisał na Twitterze Corbyn.
Jeremy Corbyn
✔
@jeremycorbyn
The Government has decided Theresa May's Brexit deal is so disastrous that it has taken the desperate step of delaying its own vote at the eleventh hour.
7 597
12:48 - 10 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 4 363
To wszystko dzieje się zaledwie kilka godzin po orzeczeniu unijnego Trybunału Sprawiedliwości ws. brexitu. Uznał on, że nie ma przeszkód prawnych, by Wielka Brytania - jeżeli chce - wycofała swój wniosek o wyjście z UE, bez konieczności akceptacji przez wszystkie pozostałe państwa Wspólnoty.",PA / AP / AP,"I po co to wam angole było.-@@@-Za Brexitem glosuja angielscy nazisci, tacy angielscy odpowiednicy pis.-@@@-Ona mi trochę przypomina Beatę S. ps. ""Koryto"".-@@@-No w kazdym razie brytyjczycy,omotani przez politykierow poszli po rozum do glowy,czego nam Polakom zycze-@@@-poszedłem do markietu i okazało się że funt to już tylko pół funta /ok 250 gramów./-@@@-Patrz Dudajew czym się mogą skończyć twoje wymioty werbalne o wyimaginowanej wspólnocie.-@@@-A gdzie podziewa się ten krzykacz Nigel Farage?-@@@-I pomyslec,ze meili caly swiat i wszystko starcili przez wlasna glupote .Zostala im jzu tylko wyspa a i to neicala i skala Gibraltaru.I wciąż zadnych refleksji.Oklamali nawet wlasny narod.-@@@-Jeśli Wielka Brytania nie wyjdzie z UE to przez następne 100 lat będą w Europie opowiadać żarty o Brytyjczykach co z UE wychodzili"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3304060.html",Paweł Zalewski na MSZ,"Jeśli minister spraw zagranicznych Stefan Meller poda się do dymisji, jego miejsce zajmie Paweł Zalewski, poseł PiS i szef komisji spraw zagranicznych Sejmu - dowiaduje się ""Gazeta""","Andrzej Lepper oburzał się w sobotę na deklarację szefa MSZ, że nie pozostanie w rządzie, w którym będzie Samoobrona i Lepper. - Pan minister Meller robi z siebie, żeby nie powiedzieć błazna, to człowieka niepoważnego. Mógł to zdanie wypowiedzieć wtedy, kiedy Samoobrona głosowała za poparciem rządu, w którym on się znalazł, a nie dzisiaj mówić, że jak Lepper - to nie on.

- Jeżeli chodzi o błazna, to chcę powiedzieć jako historyk, że jest w dziejach Polski taki wspaniały błazen, nazywał się Stańczyk, i byłbym gotowy się podjąć tej roli, ale nie na dworze Andrzeja Pierwszego - powiedział wczoraj szef MSZ Stefan Meller. Tym samym po raz kolejny potwierdził, że z chwilą wejścia do rządu Samoobrony odda się do dyspozycji premiera.

Na celną ripostę obecnego ministra nie trzeba było czekać długo, ale na nowego ministra możemy poczekać jeszcze kilka tygodni.

Nasi rozmówcy z otoczenia premiera mówią, że jeśli Meller poda się do dymisji, być może będzie jeszcze sprawował swe funkcje przez kilka tygodni, by dokończyć pewne sprawy - np. nominacje ambasadorskie.

Dziś późnym wieczorem szef MSZ ma sie spotkać z premierem Kazimierzem Marcinkiewiczem. - Być może wyjaśnią sobie sprawę przyszłości ministra w rządzie - mówi ""Gazecie"" doradca premiera ds. zagranicznych Ryszard Schnepf. - Domyślam się, że minister Meller odczuwa pewien dyskomfort, szczególnie po tej nieeleganckiej wypowiedzi przewodniczącego Leppera.

Kto więc zastąpi Mellera?

- Nie szef MON Radek Sikorski, nie sekretarz stanu w MSZ Anna Fotyga, ale Paweł Zalewski - mówi nam jeden z wysokich rangą urzędników MSZ. - Nie ma tak wielkiego doświadczenia jak Sikorski, ale szybko się uczy, a co najważniejsze - jest politykiem rządzącej partii - dodaje.

Również w Kancelarii Prezydenta można usłyszeć, że to właśnie Zalewski, członek zarządu głównego PiS i szef sejmowej komisji spraw zagranicznych, ma największe szanse na przejęcie schedy po Mellerze.

Od wczoraj na prasowej giełdzie pojawiło się też nazwisko prof. Wojciecha Roszkowskiego, historyka, eurodeputowanego PiS. Część polityków PiS nie chce jednak powtarzać wariantu Mellera - intelektualisty bez mocnych korzeni w polityce.

Wszystko wskazuje więc na Zalewskiego. W 1990 r. ukończył historię na Uniwersytecie Warszawskim. W latach 80. w podziemnym Niezależnym Zrzeszeniu Studentów. Uczestniczył w obradach Okrągłego Stołu w zespole ds. szkolnictwa wyższego. Do 1991 r. doradzał ministrowi edukacji. W latach 1991-93 był posłem Unii Demokratycznej. Był asystentem w Szkole Głównej Handlowej, pracował w jednej z międzynarodowych firm doradztwa personalnego. Od 2002 r. był członkiem Zarządu Głównego PiS. Potem przez rok zarządzie województwa mazowieckiego. Teraz wszedł do Sejmu z listy PiS z Sieradza.

Jako szef komisji spraw zagranicznych dał się poznać jako zwolennik ścisłej współpracy z USA i silnej pozycji Polski w Unii uzyskanej dzięki elastycznym sojuszom - z Francją, Wielką Brytanią, krajami Grupy Wyszehradzkiej.

Uważa, że polską specjalnością w Unii powinna być polityka wschodnia - wobec Ukrainy i Białorusi. Komentując w lutym sejmowe exposé min. Mellera zapewniał, że Polsce zależy na ""rozwijaniu przyjacielskich kontaktów z Niemcami"", ale jednocześnie krytykował zaangażowanie Berlina w budowę gazociągu bałtyckiego omijającego Polskę.

Zdaniem naszego źródła w MSZ ""prawicowa"" frakcja w resorcie czeka z utęsknieniem na Zalewskiego. Liczą na to, że kiedy w fotelu ministra zasiądzie polityk rządzącego ugrupowania, mający dobre kontakty zarówno z prezydentem, jak z i premierem, to politykę zagraniczną zacznie robić i kontrolować MSZ, a nie jak dotąd kancelarie premiera i Prezydenta.

Dziś zagraniczni partnerzy muszą często prowadzić negocjacje z kilkoma różnymi ośrodkami naraz - Pałac Prezydencki kontroluje bowiem politykę wobec Rosji, Ukrainy i Białorusi, a kancelaria premiera ma decydujący głos w sprawach Unii Europejskiej.

Nazwisko Zalewskiego pojawiało się już na prasowej giełdzie, choć sam Zalewski zapewnia nas, że nie ma w tym udziału. - Wiele zależeć będzie od premiera, a ja należę do tej grupy osób, która namawia Mellera by został - zapewnia Zalewski. Według niego ""Meller nie ma powodów by odchodzić, gdyż wejście Leppera do rządu nie zmieni głównych wektorów polskiej polityki zagranicznej"".

Dymisja Mellera zdaje się być jednak przesądzona - gdyż minister poeta nie chce być w jednym rządzie z populistą i dawnym awanturnikiem politycznym.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4469990.html",Anglicy o jeden mecz od katastrofy,"Jeśli Anglia nie wygra w sobotę z Izraelem i w środę z Rosją, praktycznie straci szanse na awans do Euro 2008. - Nie potrafię sobie nawet tego wyobrazić, to byłaby katastrofa - mówi obrońca Manchesteru United Rio Ferdinand.","I w Anglii tej katastrofy naprawdę się boją. Z Izraelem nie zagra czterech podstawowych zawodników - Frank Lampard, David Beckham, Gary Neville i Wayne Rooney. Niepewny jest udział Owena Hargreavesa. - Owen chce zagrać, decyzja zostanie podjęta w sobotę rano - mówi trener Anglików Steve McClaren. W pierwszym składzie wystąpi Steven Gerrard, który w ostatniej chwili zdał testy sprawnościowe. Kapitan Liverpoolu zagra, mimo że ma złamany palec u nogi. - Ciągle nikt sobie nie wyobraża, żeby mogło nas zabraknąć na wielkiej imprezie. Ciągle wierzymy, że należymy to światowej czołówki. Ale nie wytrzymuje to porównania z sytuacją w grupie - mówi szef Federacji Angielskich Kibiców Malcolm Clarke. Wyspiarze zajmują w niej dopiero czwarte miejsce, wyprzedzają tylko Macedonię, Estonię i Andorę.

W bramce Anglików znów zagra Paul Robinson. Miesiąc temu jego błąd sprawił, że drużyna McClarena przegrała z Niemcami 1:2. Prasa domagała się posadzenia go na ławce i wystawienia zawodnika Portsmouth Davida Jamesa. - Nic z tego. Z Izraelem zagra Paul. Podjąłem tę decyzję trzy dni po meczu z Niemcami - powiedział McClaren.

Ostatni raz Anglików zabrakło na wielkiej imprezie w 1994 r. na mistrzostwach świata w USA. - Miałem wtedy 14 lat. Nie potrafiłem zrozumieć, dlaczego oglądam mundial bez Anglii - mówi kapitan John Terry.

Doszło do tego, że izraelski obrońca Tal Ben Haim zapowiedział kolegom z Chelsea Johnowi Terry'emu i Ashleyowi Cole'owi, że to on w sobotę będzie się śmiał ostatni. - Powiedziałem im, że wygramy, a oni zaczęli się śmiać. Pamiętajmy, że to jest tylko jeden mecz. Wszystko się może zdarzyć - powiedział Ben Haim.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25155737,brexit-johnson-dostal-prawdziwe-lanie-co-z-polakami-ludzie.html","""Studio Biznes"" o brexicie: Boris Johnson dostał lanie. Co z Polakami? ""Ludzie drżą o przyszłość""","Steve Terret, prawnik pracujący w Polsce, odwiedził ""Studio Biznes"". W nowym programie emitowanym na żywo w każdą środę na stronie głównej Gazeta.pl przedstawił brexit z perspektywy osoby, która czuje się jednocześnie Brytyjczykiem i Polakiem.","Gość programu wyjaśnił również, że na co dzień ma kontakt zarówno z Polakami mieszkającymi na Wyspach jak i polskimi przedsiębiorcami robiącymi interesy w Wielkiej Brytanii. I często pytany jest o radę. Ludzie, którzy drżą o swój los chcą wiedzieć, jak przygotować się do tego co nadejdzie. Co radzi Terret czekającym na rozstrzygnięcie brexitu? Jak skomentował ostatnią przegraną Borisa Johnsona w tamtejszym parlamencie? Zachęcamy do obejrzenia nagrania: 
REKLAMA
Jednocześnie zapraszamy na kolejne ""Studio Biznes"" - w najbliższą środę o godz. 12.00. Emisja na głównej stronie Gazeta.pl
Czytaj też: Brexit. Upokorzony Boris Johnson przegrał wszystko? Brytyjski premier wciąż może ograć demokrację",Marta Kondrusik / AP,"zastanawiam sie czy on w ogole bierze pod uwage los tych wszystkich Brytyjczykow, ktorzy zyja w UE? obawiam sie, ze UK ci emigranci sa bardziej potrzebni niz Hiszpanii brytyjscy emeryci...-@@@-jest opcja dla potrafiących czytać?

szwagier mi przeczyta-@@@-No i jak skomentował? Artykuł się urwał na samym początku.
A filmiki to sobie wsadźcie, ja potrafię czytać.-@@@-99% Polaków na wyspach się tym nie przejmuje więc pitolicie głupoty.-@@@-Widzę wielką radość Polaków i szyderę z Brytyjczyków że wychodzą z Unii. Jeśli zostaną wprowadzone cła, to Polska dostanie po dupie i to konkretnie. Przecież to nasz drugi lub trzeci partner handlowy. I więcej tam eksportujemy niż importujemy. Ich wyjście spowolni polską gospodarkę i to bardzo. A niestety nasi rządzący raczej tego nie ogarną. Nie są do tego stworzeni...-@@@-UK nie jest mocarstwem. To bardzo silne państwo ale już nie mocarstwo. Tymczasem Brytyjczycy zachowują się tak jakby UK dalej była mocarstwem.-@@@-Trump już widzi w tym interes. Będzie zachęcał Brytyjczyków a później skolonizuje ich amerykańskimi korporacjami.-@@@-Jak widać V kolumna w kraju to problem nie tylko Polski i Polaków.-@@@-Rosja jest mocarstwem bo lądu i zasobow naturalnych nikt Rosji nie zabierze.
UK wg mnie nie jest już mocarstwem.
Gdyby Brytyjczycy byli mądrzy to by trzymali sztame z kontynentem (Europa)."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3318650.html",Więcej satelitów dla nowej telewizji,"Po kilku słabszych latach branża satelitarna znowu jest pełna optymizmu. Na horyzoncie widać telewizję wysokiej rozdzielczości, która może być dla operatorów prawdziwym eldorado.","Gdy zaczynałam pracę, jedna stacja telewizyjna potrzebowała prawie całego transpondera na satelicie, żeby nadawać swój program. Potem dzięki technologii cyfrowej na tym samym miejscu zmieściło się już kilkadziesiąt programów. Wkrótce będzie, jak dawniej: jedna stacja znowu będzie zajmować cały transponder - mówi Fran Slimmer z biura prasowego spółki International Launch Services (ILS) zajmującej się wystrzeliwaniem komercyjnych satelitów na orbitę okołoziemską.

Satelita może mieć od 12 do 96 transponderów. Ich zadaniem jest m.in. przekaz sygnału telewizyjnego na odpowiedniej częstotliwości i filtrowanie szumów.

Udziałowcami ILS są amerykański koncern Lockheed Martin oraz rosyjskie Państwowe Naukowo-Produkcyjne Centrum Kosmiczne im. M.W. Chruniczewa. Takie firmy jak ILS oraz operatorzy i producenci sprzętu satelitarnego czekają na kolejny przełom technologiczny, którym będzie doskonałej jakości telewizja wysokiej rozdzielczości (HDTV). Rozmawiamy na tarasie widokowym budynku NASA na przylądku Canaveral. Niespełna 12 kilometrów dalej odbył się właśnie start rakiety z satelitą przygotowany przez ILS, który według nieoficjalnych informacji kosztował ok. 90 mln dol. Moja rozmówczyni i jej szefowie mają nadzieję, że już niedługo takich startów będzie więcej, bo jeśli standard HDTV przyjmie się na rynku, operatorzy będą musieli dysponować większą liczbą satelitów, żeby zaspokoić popyt stacji telewizyjnych.

- Ponieważ sieci telewizji kablowej w Europie są rozdrobnione i wciąż wymagają inwestycji, a miejsce w eterze dla naziemnej telewizji cyfrowej jest ograniczone, najprędzej HDTV rozwinie się właśnie za pośrednictwem przekazu satelitarnego - uważa Alexander Oudendijk, dyrektor handlowy operatora satelitów SES Astra.

Jeden z jego konkurentów, notowany na paryskiej giełdzie Eutelsat, założył organizację HD Forum zrzeszającą nadawców oraz producentów sprzętu. Podczas igrzysk olimpijskich w Turynie za pośrednictwem satelitów Eutelsatu włoska telewizja RAI transmitowała zmagania sportowców w formacie wysokiej rozdzielczości. Mistrzostwa świata w piłce nożnej, które zaczną już niebawem w Niemczech po raz pierwszy, w całości będą nadawane w HDTV. Transmisję tego wydarzenia dla stacji telewizyjnych zapewnią niemiecki T-Systems oraz SES Astra.

Według Fran Slimmer z ILS w ubiegłym roku operatorzy wystrzelili łącznie 12 satelitów komercyjnych, więcej niż w poprzednich latach. Największe kosmodromy świata podzieliły te zlecenia po równo. Po trzy starty odbyły się w Kourou (Gujana Francuska), Bajkonurze (Rosja), na przylądku Canaveral (USA) oraz Sea Launch (pływająca na Pacyfiku platforma wybudowana przez amerykańskiego Boeinga oraz norweskiego Kvaernera).

Z danych Stowarzyszenia Przemysłu Satelitarnego wynika, że przez kilka ostatnich lat grono klientów tej branży się zmieniło. Coraz mniej jest wśród nich jest spółek telekomunikacyjnych i coraz więcej mediów. - Telekomunikacja w większym stopniu korzysta obecnie z łączy światłowodowych niż satelitarnych - mówi Krzysztof Surgowt, szef polskiej filii SES Astra. W 2004 roku przychody operatorów z usług nadawczych sięgnęły 49,5 mld dol., podczas gdy od firm telekomunikacyjnych pochodziło 2 mld dol. Nowym klientem operatorów z branży medialnej jest radio satelitarne, które na razie rozwija się głównie w USA. Łączne przychody dwóch największych amerykańskich platform radiowych wyniosły w ubiegłym roku blisko 800 mln dol., a z ich usług korzystało prawie 10 mln osób. ""Bez względu na spadające ceny i marże w większości sektorów kilka trendów wskazuje na wzrost przemysłu satelitarnego w ciągu najbliższych kilku lat: są to HDTV oraz otwarcie nowych konkurencyjnych rynków telewizyjnych na świecie, rosnące wydatki rządów i armii oraz odradzający się rynek kontraktów na budowę satelitów"" - czytamy w raporcie Stowarzyszenia Przemysłu Satelitarnego.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2900079.html",Jaja w polskich sklepach raczej nieświeże,"Połowa jaj kupowanych w polskich sklepach nie nadaje się do spożycia. Reszta nadaje się do zjedzenia, ale świeżymi trudno je nazwać","Amerykańskie jaja mają dwudniowy termin przydatności do spożycia. Według norm Unii Europejskiej kurze jajo jest świeże przez 28 dni.

Prof. Adam Mazanowski z bydgoskiej Akademii Techniczno-Rolniczej i krakowskiego Instytutu Zootechniki, nasz największy specjalista od jaj, alarmuje: na 10 jaj kupowanych w sklepie jedno jest zepsute, a cztery już zaczynają się psuć. Pozostałe pięć jaj nadaje się do spożycia, ale ze świeżością nie mają niczego wspólnego - ostrzega profesor, bo są ""przesiąknięte zapachem gnijącego pomiotu kurzego"".

28 dni świeżości

W Polsce za świeże uznaje się jajo mające nie więcej niż 28 dni, zgodnie z unijną normą. Ale według ekspertów taka norma to kpina, bo już po czterech dniach jajo zaczyna zmieniać smak, zapach, wygląd i wartość odżywczą.

Ważny jest też sposób przechowywania: jajo wymaga dość niskiej temperatury (8-13 stopni) i przewiewu. Przez porowatą skorupkę chłonie jak gąbka wszystkie zapachy, więc nie powinno leżeć np. obok mięsa czy ryb. Najlepszym miejscem byłaby przewiewna i chłodna spiżarnia, a nie lodówka. - Kiedyś na wsiach jaja w lecie przechowywano w chłodnych i przewiewnych paleniskach kaflowych pieców - mówi prof. Juliusz Książkiewicz z Instytutu Zootechniki w Krakowie.

Amerykanie uważają, że świeżość jajo zachowuje tylko przez dwa dni. Producenci zbierają więc jaja co 2-3 godziny, natychmiast składają w magazynach i jeszcze tego samego dnia wywożą do sklepu. Jeśli nie zostaną sprzedane w ciągu dwóch dni zostają przecenione jako mniej świeże.

A w Polsce? Nawet najlepsi hodowcy zbierają jaja najwyżej raz dziennie, a do sklepów wywożą raz w tygodniu. Termin przydatności - 28 dni od zapakowania. Możemy więc kupić jajo, które wedle norm amerykańskich powinno być już pięciokrotnie przecenione, a przecież zwykle przez tydzień czy dwa trzymamy je w lodówce.

- Niemcy mają takie same unijne normy, a znacznie lepsze jaja. Trzeba walczyć o większą higienę w kurnikach, wprowadzać lepszą karmę dla kur, lepsze rasy ptaków i szybciej sprzedawać jaja - mów prof. Mazanowski.

Na rynku pojawiły się już ""siedmiodniówki"", czyli jaja klasy ekstra. Są droższe o ok. 10 proc. od zwykłych. Producent musi je dostarczyć szybciej do sklepu. Jaja są przeceniane, jeżeli sklep w ciągu tygodnia ich nie sprzeda. - Jeśli konsumenci będą szukać dobrych świeżych jaj, to producenci będą musieli je dostarczać - cieszy się prof. Mazanowski.

Niezatapialne jaja

Eksperci radzą by kupować jaja w dniu spożycia i w żadnym razie nie kupować na zapas. Jedni eksperci polecają sklepy (tu mamy datę na opakowaniu), inni radzą kupować na targu ""u baby"", bo tylko tu możemy trafić na jaja naprawdę świeże (ale dostawca musi być sprawdzony).

Prof. Julisz Książkiewcz radzi, by jaju najpierw dobrze się przyjrzeć. Najpierw skorupce - świeże ma skorupkę błyszczącą. Potem w domu włóżmy jajo na chwilę do zimnej wody - jeśli wypływa, to zły znak. Jajo poprzez swoją porowatą skorupę paruje i komora powietrzna wewnątrz zwiększa się z czasem. Świeże jajo zachowuje trójwarstwowość - zwarte żółtko, gęste białko wokół niego i najbardziej na zewnątrz białko rzadkie. Jeśli po rozbiciu żółtko rozlewa się na białko, to lepiej zrezygnujmy z jajecznicy.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,25566158,netflix-zapowiada-21-filmow-na-2020-rok-beda-nowosci-m-in.html",Netflix zapowiada 21 filmów na 2020 rok. Będą nowości m.in. od Davida Finchera i Spike'a Lee,"Netflix w 2019 roku rozsmakował się w produkcji filmowej i po sukcesach takich propozycji jak ""Irlandczyk"" czy ""Historia małżeńska"" idzie za ciosem. W tym roku czeka nas co najmniej 21 premier, na które warto zwrócić uwagę. Będą dramaty, polityka, muzyka i wielkie nazwiska - każdy znajdzie coś dla siebie.","W nadchodzących miesiącach na Netfliksie jak zwykle możemy się spodziewać wielu nowości, a sporą część z nich będą stanowić produkcje oryginalne platformy stworzone we współpracy ze znakomitymi reżyserami. Serwis zaoferuje nam filmy autorskie takich twórców jak David Fincher, Spike Lee, Dee Rees, Ben Wheatley, Ron Howard czy Ryan Murphy - a to i tak dopiero początek. Na Twitterze @NetflixFilm pojawiło się sporo informacji o części nadchodzących świeżynek.
REKLAMA
Zobacz też: Najbardziej wyczekiwane filmy 2020 roku. Na ""Diunę"" poczekamy długo, ale będzie co oglądać po drodze >>
""Mank"", ""Sergio"", ""The Prom"" i wiele innych. Netflix zapowiada obfitą dostawę filmów oryginalnych w 2020 roku
Jednym z najbardziej wyczekiwanych tytułów jest ""Mank"" Davida Finchera. To historia Hermana J. Mankiewicza - scenarzysty absolutnego klasyka kina amerykańskiego, którym jest ""Obywatel Kane"" z 1941 roku, uważany przez wielu za najlepszy film wszech czasów. W rolę Mankiewicza, jednego z najbardziej płodnych autorów scenariuszy pierwszej połowy XX w., wcielił się Gary Oldman. Na ekranie będą mu partnerować Amanda Seyfried, Charles Dance czy Lily Collins.
Ciekawie zapowiada się ""The Old Guard"" w reżyserii Giny Prince-Bythewood. Charlize Theron i Kiki Layne przewodzą w filmie tajnej grupie nieśmiertelnych najemników, którzy muszą walczyć o przetrwanie swojej drużyny, gdy odkrywają, że istnieje nowy nieśmiertelny, a ich niezwykle zdolności wychodzą na jaw. Będzie też reinterpretacja powieści ""Rebeka"" Daphne du Maurier, na której podstawie w 1940 roku głośny film wyreżyserował Alfred Hitchcock. Za kamerą w nowej wersji stanął Ben Wheatley, a w roli młodej kobiety mierzącej się z cieniem tajemniczej Rebeki zobaczymy Lily James. 
Netflix Film
✔
@NetflixFilm
 · 3 sty 2020
Another year of movies is ahead of us! We’ve mentioned a lot of these films already, but here’s a handy list of all the films coming to Netflix this year...so far. (thread)
Netflix Film
✔
@NetflixFilm
THE OLD GUARD: From director Gina Prince-Bythewood, Charlize Theron and Kiki Layne lead a covert group of immortal mercenaries who must fight to keep their team together when they discover the existence of a new immortal and their extraordinary abilities are exposed.
7 592
22:10 - 3 sty 2020
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 934
Wypatrujemy również ""Da 5 Bloods"" Spike'a Lee - produkcja opowie czterech weteranach wojennych, którzy wracają do Wietnamu, by odszukać szczątki swojego dawnego dowódcy, a przy okazji - ukryty skarb. Na ekranie pojawią się Chadwick Boseman, Paul Walter Hauser, Norm Lewis, Delroy Lindo i  Jonathan Majors. Ron Howard zaprezentuje natomiast ""Hillbilly Elegy"" z Amy Adams, Glenn Close i Gabrielem Basso - będzie to adaptacja książki J. D. Vance'a o tym samym tytule, przedstawiającej losy trzech pokoleń rodziny zamieszkującej Appalachy z amerykańskim snem w tle.
Netflix Film
✔
@NetflixFilm
 · 3 sty 2020
W odpowiedzi do @NetflixFilm
HILLBILLY ELEGY: Amy Adams, Glenn Close, and Gabriel Basso star in director Ron Howard's adaptation of J.D. Vance's memoir of the same name, a modern exploration of the American Dream about three generations of an Appalachian family.
Netflix Film
✔
@NetflixFilm
DA 5 BLOODS: The latest Spike Lee joint follows four African American vets who return to Vietnam, searching for the remains of their fallen squad leader and the promise of buried treasure. Chadwick Boseman, Paul Walter Hauser, Norm Lewis, Delroy Lindo, and Jonathan Majors star.
11,4 tys.
22:14 - 3 sty 2020
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 898
Anne Hathaway wystąpiła w roli głównej w ekranizacji powieści ""The Last Thing He Wanted"" autorstwa Joan Didion. Bohaterka Hathaway to Elena McMahon, dziennikarka ""The Washington Post"", która rezygnuje z pracy przy opisywaniu wyborów prezydenckich w USA w 1984 roku, aby opiekować się ojcem (Willem Dafoe) po śmierci matki. W niecodziennym splocie wydarzeń Elena dziedziczy jego posadę dystrybutora broni dla rządu USA w Ameryce Środkowej, co tworzy dla niej ogromny konflikt interesów. Wątków politycznych dotknie także film Grega Barkera ""Sergio"", gdzie zagrali Wagner Moura i Ana de Armas. W chaosie po inwazji USA na Irak życie wiodącego dyplomaty ONZ, Sergio Vieira de Mello, wisi na włosku podczas najbardziej zdradzieckiej misji w jego karierze.
Dla fanów lekkich i przyjemnych seansów pojawią się m.in. druga część komedii romantycznej ""Do wszystkich chłopców, których kochałam"" z Noah Centineo i Laną Condor oraz ""Eurowizja"", gdzie aspirujący wokaliści - Lars (Will Ferrell) i Sigrit (Rachel McAdams) - dostają życiową szansę reprezentowania swojego kraju na największym światowym konkursie muzycznym i mogą udowodnić, że o każde marzenie warto walczyć. Ferrell jest autorem scenariusza do ""Eurowizji"", a obok niego i McAdams wystąpią Demi Lovato czy Pierce Brosnan.
Netflix Film
✔
@NetflixFilm
 · 3 sty 2020
W odpowiedzi do @NetflixFilm
TO ALL THE BOYS: P.S. I LOVE YOU: Lara Jean (Lana Condor) and Peter (Noah Centineo) have just taken their romance from pretend to officially real in the when another recipient (Jordan Fisher) of one of her love letters enters the picture.
Netflix Film
✔
@NetflixFilm
EUROVISION: When aspiring musicians Lars (Will Ferrell) and Sigrit (Rachel McAdams) are given the opportunity of a lifetime to represent their country at the world’s biggest song competition, they finally have a chance to prove that any dream is a dream worth fighting for.
10,1 tys.
22:15 - 3 sty 2020
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 351
A skoro już o muzyce, to swoim miłośnikom nie pozwoli zapomnieć o sobie Ryan Murphy. Reżyser i producent przygotowuje na podstawie broadwayowskiej sztuki musical ""The Prom"" o nastolatce, której szkoła nie pozwala przyjść na studniówkę ze swoją dziewczyną. Ta niesprawiedliwość przekonuje grupę ekscentryków z Broadwayu do pojawienia się w małej mieścinie w stanie Indiana, żeby przywrócić sprawiedliwość. W rolach głównych: Meryl Streep, Nicole Kidman, James Corden i Andrew Rannells.
Netflix Film
✔
@NetflixFilm
 · 3 sty 2020
W odpowiedzi do @NetflixFilm
COFFEE & KAREEM: A Detroit cop reluctantly teams with his girlfriend’s 11 year-old son to clear his name and take down the city’s most ruthless criminal. Ed Helms and Taraji P. Henson star.
Netflix Film
✔
@NetflixFilm
THE PROM: Ryan Murphy directs this story of a lesbian teenager who's banned from attending the big dance with her girlfriend. The injustice prompts a cast of Broadway eccentrics to descend on the small Indiana town to fight back. Meryl Streep, James Corden & Nicole Kidman star.
12,6 tys.
22:24 - 3 sty 2020
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 627
To zaledwie garstka z produkcji zapowiedzianych przez Netfliksa i zaledwie garstka tego, co przed nami w 2020 roku. Zacieramy ręce i z niecierpliwością czekamy na premiery! Jeśli jesteście ciekawi wszystkich ogłoszonych 21 propozycji, przejrzyjcie tę twitterową nitkę.",fot. pixabay.com,"tylko korona królów!-@@@-Artykuł na podstawie tweetów....to dziennikarstwo jeszcze istnieje ?-@@@-Jakis imbecyl kiedys przetlumaczyl Netflix Original na Film Oryginalny albo Serial Oryginalny i teraz wszyscy jada tym glupim tekstem. Wkurzajace to.-@@@-Całe 21 filmów? Netflix ma niesamowitą agencje PR jak i dział marketingu rozdający konta na lewo i prawo na portalach wszelakich byle by napisać, nawet coś napisać nawet jak film denny. Zrezygnowałem z netflixa rok temu gdyż życie poza tv istnieje i nie chciałem uczestniczyć w wyścigu obejrzę by coś obejrzeć bo płace.
Może to i mało popularne ale wole sobie włączyć film na TVP też bez reklam, nie tracę pół h czasu by coś znaleźć jak i co najmniej pół h by reklamy na stacjach komercyjnych oglądać.
Wczoraj leciał np. film Projektantki, nie mogę się tylko odczekać aż tą TV odpolitycznią i będę mógł też inne programy.
Całe szczęście, że tv tylko przez internet oglądam i się nie przyczyniam do jej globalnego zasięgu-@@@-Irlandczyk to jedna wielka porażka a nie sukces..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2744444.html",Liban: bombą w dziennikarza,"Libański dziennikarz znany z antysyryjskich wystąpień zginął w czwartek w zamachu bombowym w Bejrucie. Czy to znak, że poplecznicy Syrii w Libanie wciąż nie złożyli broni?","Biała alfa romeo Samira Kassira wyleciała w powietrze rano pod jego domem w sercu chrześcijańskiej dzielnicy Aszrafije. Dziennikarz zginął na miejscu, 60-letni przechodzień został ranny. Wokół miejsca zamachu, kilka kroków od modnego i ruchliwego centrum handlowego, kilku banków, kawiarni i restauracji, zapanował chaos. Po głośnym zamachu na byłego premiera Rafika Hariri w lutym Bejrutowi ponownie przypominają się obrazki z zakończonej 15 lat temu wojny domowej.

45-letni Samir Kassir, z pochodzenia Palestyńczyk, był znaną postacią w Bejrucie. Jest autorem kilku książek, m.in. bardzo popularnej historii Bejrutu. Największy libański dziennik, arabskojęzyczny ""An-Nahar"" co piątek publikował jego felietony, w których Kassir ostro krytykował trwającą dziesiątki lat dominację Syrii w Libanie. Często wypowiadał się też w telewizji.

W swoim ostatnim felietonie Kassir pisał o aresztowaniach opozycjonistów w Syrii, z którymi miał bardzo bliskie kontakty. Był wielokrotnie nękany przez służby bezpieczeństwa. W 2001 roku na kilka miesięcy skonfiskowano mu paszport. - Był bardzo dobrze poinformowany, Syryjczycy tego nie lubią - mówi bejrucki dziennikarz.

Na miejsce jego śmierci natychmiast przyjechał premier Nadżib Mikati i redaktor naczelny ""An-Nahar"" Dżebran Tueni. Od zamachu na Haririego, który wywołał bezprecedensową falę demonstracji antysyryjskich w Libanie, dziennik stał się trybuną opozycji. Pod presją ulicy i społeczności międzynarodowej Syria wycofała swoich żołnierzy stacjonujących w Libanie od blisko 30 lat. Ze stanowisk ustąpili szefowie służb bezpieczeństwa podejrzani o współudział albo przynajmniej milczące przyzwolenie na zamach na Haririego.

- Domagamy się natychmiastowego ustąpienia prezydenta Emila Lahuda, który stoi na czele tego, co pozostało w Libanie z syryjskich służb bezpieczeństwa - oświadczył po zamachu na Kassira opozycyjny deputowany Maruan Hamade, który jesienią ub. roku został ranny w zamachu. Jego sprawców nie odnaleziono. Morderców Haririego szuka do dziś międzynarodowa komisja śledcza.

Zamach na Kassira nastąpił kilka dni po pierwszej turze wyborów, w których przez cztery kolejne niedziele Libańczycy wybierają parlament. W ostatnią niedzielę w Bejrucie zwyciężyła lista wyborcza na czele z Saadedinem Haririm, synem zamordowanego byłego premiera.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25496092,nagroda-nobla-donald-tusk-dziekuje-oldze-tokarczuk-za-to.html","Nagroda Nobla. Donald Tusk dziękuje Oldze Tokarczuk: Za to, co napisałaś i za to, co napiszesz",Polska pisarka Olga Tokarczuk odbierze dziś literacką nagrodę Nobla za 2018 rok. Słowa podziękowania do noblistki skierował także były premier Polski Donald Tusk.,"Donald Tusk za pośrednictwem Twittera podziękował Oldze Tokarczuk za jej dotychczasową twórczość.
REKLAMA
Dzień dumy i radości. Polski dzień. Tak samo cieszyliśmy się i byliśmy dumni z Miłosza, Wałęsy i Szymborskiej. Dziękujemy, Pani Olgo, za to, co napisałaś i za to, co napiszesz
- napisał były premier.
Donald Tusk
✔
@donaldtusk
Dzień dumy i radości. Polski dzień. Tak samo cieszylismy się i byliśmy dumni z Miłosza, Wałęsy i Szymborskiej. Dziękujemy, Pani Olgo, za to, co napisałaś i za to, co napiszesz.
6 723
08:03 - 10 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 236
Olga Tokarczuk odbierze dziś literackiego Nobla - podziękowania od Donalda Tuska
W Sztokholmie o godzinie 16:30 rozpocznie się gala wręczenia nagród Nobla przyznawanych przez Szwedzką Akademię Nauk. Statuetki wręczać będzie król Szwecji Karol XVI Gustaw. Olga Tokarczuk odbierze nagrodę przyznają jej za ""wyobraźnię narracyjną, która z encyklopedyczną pasją prezentuje przekraczanie granic jako formę życia"".
Polka od lat była wymieniana wśród faworytów do literackiego Nobla. Wcześniej pisarka wyróżniona została nagrodą ""The Man Booker International Prize 2018"" za powieść ""Bieguni"" oraz statuetkami Nagrody Literackiej ""Nike"" za książki ""Bieguni"" i ""Księgi Jakubowe"".
Olga Tokarczuk dołączy do grona pięciu polskich noblistów wyróżnionych w dziedzinie literatury: Wisławy Szymborskiej, Czesława Miłosza, Henryka Sienkiewicza i Władysława Reymonta.",Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta,"Potomkowie szmalcowników źle znoszą tego Nobla. Jednak sumienie uwiera. Lepiej zemilczeć jak o kościelnej pedofilii? Do tego Sekielski też nagrodzony.-@@@-Wielka smuta wśród Pisiorów. Laureatka krytykuje głupotę rządzących. W dodatku świat ją ceni wysoko.-@@@-Może tusk wziąłby sie za szkolenie młodych na polskich Noblów i inżynierów chemików.
Historia starożytnej techniki też by sie przydała. Cesarz Austri założył w Krakowie szkołę rzymskich technologii (teraz muzeum) skąd pochodzą specjaliści od aparatury naukowej krakowskich uczelni.-@@@-Zamknijcie to Forum na kilka dni,to moze wtedy ta cholota zanudzi sie na smierc ???-@@@-Hej się dzieje - folksdojcz dziękuje banderówce :-)-@@@-niósł ślepy kulawego-@@@-No i badzo ciekawe zjawisko jak z pisarki niszowej , hermetycznej , udziwnionej tekstowo
która nie miała prawie żadnej sprzedaży nie licząc zakupów kontrolnych z funduszu rabina Sorosa zrobiono ""gwiazdę zaranną od siedmiu boleści Mędrców Syjonu"" , której teksty o pieskach i drzewkach maja być wysłuchane jako obowiązkowe mądrąści dla polskiego ludu według Gazety Wyborczej.
W Polsce bardzie pomoc jest potrzebna ludziom bezdomnym , ludziom piącym alkohol i palącym tytoń , zioła różne i coś tam jeszcze.
Poza tym tylu mamy ludzi z zburzeniami osobowości spod szyldu LGBTQ+++ ,że wrto by nasza noblistka zainteresowała sie tym temetem.
Nie może tak być ,żę dwóch mężczyzn kopuluje ze sobą doodbytniczo i domagają sie dziecka cudzego bo chća sie teraz pobawić w mamusię.
Lub dwie lesby walace się jakimś wydumanym dildo o napędzie elektryczno-penumatycznym
i też pragnące mieś dziecię najlepiej cudze a w ostatecznoci poprzez inseminację spermą jakiegoś nieznanego i obrzydliwego samca. Sama inseminacja to obrzydliwość dla tych lesb i jednak preferują cudze dzieci aby się pobawić w tatusia.
Inna sprawą ,którą noblistka powinna jasno wyjaśnić na suto zakrapianej kolacji dla noblistów to: Polaki mordowali Żydów tak noblistka Tokarczuk twierdzi ale ona i jej rodzice to też Polaki?
Zatem czy Tokarczuki też mordowali Żydów? Ciekawi mnie odpowiedź pani Tokarczuk.-@@@-Tusk pasuje do Tokarczuk jak ula.ł.. Opcja niemiecka zawsze dobrze komponowała się z opcją ukraińską.-@@@-@maciejwscieklica
.... i milion samochodów elektrycznych wyprodukowany
-Mierzeja przekopana
- wraku odebrany
- Trybunał Konstytucyjny uzdrowiony z mgr.kapusiową na czele
- TV i Radio unarodowione
- CBOS w końcu podaje prawdziwe statystyki
- Policja tez już prawdziwa
- prokuratura już nasza, narodowa
- głodowy wiek emerytlany też 60/65 przywrócony
- system obrony terytorialnej kraju stworzony (już się szkołą chłopaki z Białegostoku a ksiądz im błogosławi)
- gimnazja zlikwidowane, przywracamy 8- klasowa szkole podstawową i 4-letnie liceum. PRL wraca
- Stocznie w Szczecinie zreaktywowana (pięka stępka-no może trochę zardzewiała po 3 latach)
-młodzi mają Mieszkanie Plus
-nauczyciele , lekarze i pielęgniarki mają wyższe pensje
-frankowicze przewalutowani
-darmowe przedszkola
-puszcze ochronione
-służba zdrowia uzdrowiona
-itp, itp
....
Pasmo... nie RZEKA sukcesów,
Już nie wszpomne o Wzroście pozycji Polski na arenie mdzynarodowej

Ten Nobel nam się po prostu należy!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,20746563,ida-zmiany-w-rzadzie-kto-do-dymisji-dwa-sondaze-ten-sam-nr.html","Idą zmiany w rządzie. Kogo byśmy wyrzucili? Dwa sondaże, ten sam numer jeden","• W tym tygodniu mają nastąpić zmiany w rządzie Beaty Szydło
• Gazety zapytały w sondażach, jakich dymisji oczekujemy
• Na I miejscu Macierewicz. W pierwszej trójce Ziobro i Zalewska","50,3 proc. ankietowanych chciałaby dymisji szefa MON Antoniego Macierewicza, 34,7 proc. odpowiedzialnej za edukację Anny Zalewskiej, a 33,1 proc. min. sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry - wynika z sondażu ""Dziennika Gazety Prawnej"", przeprowadzonego na panelu Ariadna. O dymisje zapytała też ""Rzeczpospolita"". W sondażu IBRIS w pierwszej trójce do odwołania znaleźli się: Macierewicz (43 proc.), Ziobro (24 proc.) oraz Zalewska (17 proc., tyle samo respondentów chciałaby dymisji min. zdrowia, Konstantego Radziwiłła).
REKLAMA
Dowiedz się więcej:
Jakie zmiany mają nastąpić w rządzie?
Premier Beata Szydło zapowiedziała, że dojdzie do zmian w rządzie, nie tylko personalnych, ale też systemowych. Oczekiwana jest też wymiana paru wojewodów. Premier wezwała ich na spotkanie. O szczegółach zmian ma poinformować w tym tygodniu. Dziennikarze spekulują, że stanowisko straci minister finansów Paweł Szałamacha. Powodem miałyby być m.in. stosunek szefa resortu do programu 500+. Na początku roku ministerstwo negatywnie zaopiniowało ten pomysł.
A TERAZ ZOBACZ: TVP to telewizja publiczna? Sprawdziliśmy, kogo zapraszają do studia",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Najlepiej oddać ich wszystkich Putinowi, a on ich nauczy juz zycia!-@@@-Wystarczy spojrzeć na te mordy, żeby dostrzec,że cały ten zasrany PIS to banda złodzieji i amatorów. Cały rząd trzeba wymienic na profesjonalistów, tylko , że w PIsie takich nie ma wogóle.-@@@-WSZYSTKICH!!!!!!!Natychmiast!To wyjątkowe miernoty.-@@@-FJestem zalogowana!!!-@@@-Absolutnie wszystkich-@@@-Ciężko w tym rządzie wymienić pierwszych trzech. Generalnie, na którego ministra nie spojrzeć to katastrofa. Z Macierewiczem zgoda, bo to ruski szpieg i zagrożenie bezpieczeństwa. Ziobro demontarz podstaw państwa - władzy sądowniczej. Zalewska - zaległości w edukacji pokolenia będą odrabiały. Szyszko - to, co się wytnie szybko nie urośnie albo nigdy, a to, co się zastrzeli nie zmartwychwstanie. Błaszczak - jednostka głupoty, Gliński, Radziwiłł, Morawiecki, Szałamacha ... No i najważniejsze, pierwszy minister, czyli premier Brocha - największa tragedia.-@@@-""Idą zmiany w rządzie.""
Czyli, gudłaje się meblują.-@@@-wszystkich wsadzić do samolotu i przesiedlić do Smoleńska.-@@@-www.SpieprzajDziadu.pl: Polacy chcą aby odszedł nie tylko szmaciany szef szmacianego MON. Polacy chcą przede wszystkim żeby samozwańczy dyktator FUCKczyński poszedł natychmiast, najdelikatniej mówiąc na zieloną trawkę. A raczej na dożywocie do repliki Berezy Kartuskiej lub Twierdzy Brzeskiej, za całokształt, za wszelkie zło jakie ojczyźnie i rodakom wyrządził i wyrządza nadal. Szmacierewicz jest niestety nieodwoływalny. To właśnie on, a nie herszt sPISku, de facto jest najpotężniejszy, najgroźniejszy i najbardziej nieprzewidywalny. To on trzyma w szachu samowładcę z Nowogrodzkiej. Gdyby ten genetyczny tchórz poważył się jednak podnieść swe kacze skrzydła na Antka niszczyciela służb, TO ŻYCIE FUCKCZYŃSKIEGO BYŁOBY ZAGROŻONE! Przed zemstą tego wariata nie ochroniłby go BOR ani inni goryle."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23445095,sparodiowala-zwyciezczynie-eurowizji-izrael-interweniuje-cenimy.html","Sparodiowała zwyciężczynię Eurowizji. Izrael interweniuje. ""Autorzy poszli za daleko""","Ambasada Izraela w Holandii złożyła formalną skargę na program satyryczny, w którym sparodiowano piosenki Netty Barzilai, czyli zwyciężczyni tegorocznej Eurowizji. Parodia krytykuje politykę Izraela, co uznano za antysemityzm.","Piosenkę ""Toy"" wykonała Martine Sandifort w programie ""Sanne Wallis de Vries"". W tle za przebraną aktorką pokazano nagrania z protestów Palestyńczyków przeciwko agresji Izraela. Zmieniony tekst piosenki brzmiał z kolei:
REKLAMA
""Popatrz na mnie, jestem takim słodkim krajem.
Światowi liderzy grzecznie jedzą mi z ręki. Wysyłam pocałunki ze strzałami.
Mamy tu imprezę, chcesz się przyłączyć? Niebawem meczet Al-Aksa i tak będzie pusty.
Od Hajfy po morze Czarne są fajerwerki i koszerne jedzenie. Chodź i zatańcz z nami.
Czy twój kraj otaczają miotacze? Buduj ściany jak z mokrych snów Trumpa.
Wystrzel rakietę! Zobacz, jak strzelam!
Tak, Izrael znowu wygrywa. Ta impreza trwa od 70 lat""
Dalej charakterystyczne ""gdakanie"" z piosenki Netty przerobiono na dźwięki imitujące brzęczenie monet i słowa oznaczające pieniądze.
  Parodia zwraca uwagę na wydarzenia w Strefie Gazy po tym, jak ambasadę Stanów Zjednoczonych przeniesiono z Tel Awiwu do Jerozolimy. Podczas protestów około 60 Palestyńczyków zostało zabitych przez izraelskie wojsko.
Czytaj też: Codzienne ""piekło na ziemi"" i 70 lat wysiedlenia. Nie tylko przez Trumpa protestują w Gazie
Ambasador Aviv Shir-On powiedział holenderskiej gazecie NRC, że treść piosenki jest obraźliwa, a program przedstawiał antysemickie stereotypy. ""Wolność słowa, wolność prasy i satyry to ważne elementy demokratycznego społeczeństwa, jak w Holandii i Izraelu. Cieszymy się i respektujemy te wartości, ale autorzy programu poszli za daleko"" - napisano w skardze do ministerstwa spraw zagranicznych. Krytycy przekonują też, że parodia przywołuje stereotyp wiążący Żydów z pieniądzmi.
Prowadząca program nie chciała komentować sprawy. Producent stwierdził z kolei, że piosenka nie odwołuje się do antysemickich uprzedzeń. ""W programie wydarzenia są komentowane w satyrycznym stylu. W zeszłym tygodniu wygrana Izraela w Eurowizji zbiegła się z wybuchem konfliktu w Gazie. Parodia poddaje pod dyskusję politykę Izraela i zdecydowanie nie jest oskarżeniem przeciwko społeczności żydowskiej"" - podano.",youtu.be/VmvX-rlGwkg,"No cóż. Prawda jest taka właśnie. Izrael nie nawróci się dopóki sam Jezus Chrystus tego nie dokona tchnienie swoich ust. Izrael to kilka. Dziwię się że nasi rządzący tak jedzą im z rąk a my tracimy swoją państwowość.-@@@-Izrael pokazał lewacko- dewianckiej Europie jak należy bronić swoich granic! Tłumy z maczetami, procami, koktajlami Mołotowa, itp dokonałyby masakry ludności izraelskiej.-@@@-No cóż, jeśli Izrael chce dalej bawić się z Palestyną w Aryjczyków i Słowian, nie ma innego wyjścia, niż zawrzeszczeć wszelkie sprzeciwy, pytania, sumienie i rozsądek antysemityzmem i holokaustem. Tyle że to polityczne pole siłowe traci moc, bo światem rządzą już ludzie, którzy nie mają czasu dla ludobójstw przeszłości, bo przygotowują większe. A Jasiek Kryształowa Kula powinien był częściej myć uszy, jeśli MAGA (Make America Great Again) zrozumiał jako Magog.
Nie mam nic przeciwko ani Izraelowi, ani Żydom. Dlatego, że mam sporo przeciw rasizmowi, barbarzyństwu i czystkom etnicznym.-@@@-Nie wolno mówić prawdy. Nie wolno mówić, że gej to gej, murzyn to murzyn a Żyd to Żyd. A co dopiero wspominać o tym że Izrael morduje Palestyńczyków. Dlaczego????? Dlaczego nie wolno nawet o tym mówić? Dlaczego nikt z tym nic nie zrobi? Gdzie USA ""broniące praw człowieka na całym świecie""?-@@@-A gdyby tak raz podać prawdziwe informacje o tym dlaczego Izraelczycy muszą bronić swojego życia? Ustawicznie kłamiąc o konflikcie arabsko-izraelskim wychowujecie ludzi na antysemitów. Te antysemickie komentarze są wynikiem waszego karmienia ludzi nieprawdziwymi informacjami. Gdzie jest informacja o dziesięciu tysiącach podpalonych opon, o tunelach terroru, o podpalaniu izraelskich pól, o strzelaniu do cywilów, o karcie Hamasu deklarującej dążenie do eksterminacji, o pieniądzach i broni dla Hamasu płynącej z Iranu, Turcji i Kataru. Gdzie informacja o tysiącach rakiet zrzuconych na Izrael? Jak Polacy nie mają być antysemitami, kiedy cały czas karmieni są przez was tym łajdactwem?-@@@-Najbardziej boli ich prawda, a prawdą jest że USSrael to terrorysta i morderca niewinnych. Wkrótce za to zapłacą.-@@@-RP3 w osobie PiS powinno zadziałać wyprzedzająco i domagać się od Królestwa Depresji odszkodowania za zbrukanie wartości unijnych i wściekłą żydofobię. Jest to dla RP3 szczególnie bolesne, ponieważ przed wojną społeczność żydowska stanowiła ważne ogniwo w naszym kraju.-@@@-ha ha ha musiało być celnie skoro Żydzi się bulwersują...-@@@-""stereotyp wiążący Żydów z pieniądzmi.""
Pieniądzmi? Czym wy nawet autokorekty nie macie?

A swoją drogą, skoro oni tak bardzo nie chcą tych pieniędzy, to ja je chętnie wezmę."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3107114.html",Zamęt w Kijowie po zdymisjonowaniu rządu,"Rada Najwyższa przegłosowała dymisję rządu, ale nie wiadomo, czy miała do tego prawo. Nie wiadomo, kto ma powołać nowy rząd. Elity polityczne na progu wyborów parlamentarnych dzielą silne emocje i głębokie waśnie. Rosja patrząc na to, zaciera ręce","Oliwy do ukraińskiego ognia umiejętnie dolała Moskwa. To stamtąd - jak się uważa w Kijowie - w ręce przeciwników Wiktora Juszczenki trafiła treść porozumienia gazowego zawartego w ubiegłym tygodniu między Ukraińcami a Rosjanami. Ten układ ludzie prezydenta przedstawiali jako swój wielki sukces. Jego przeciwnicy dowodzą, że w rzeczywistości był on ""kapitulacją"", wręcz ""zdradą interesów narodowych"".

Z chóru krytyków wybija się głos Julii Tymoszenko, byłej pani premier i głównego sojusznika Juszczenki w czasie pomarańczowej rewolucji. To ona w wywiadzie dla telewizyjnego Kanału 5 w poniedziałek wieczorem tych, którzy podpisali porozumienie, nazwała ""tępymi biurokratami"". Według niej Kijów nie powinien niczego podpisywać i godzić się na cenę 95 dolarów za 1000 m sześc. gazu, tylko trzymać się zawartego dwa lata temu układu z Moskwą, który gwarantował Ukrainie do końca 2009 r. dostawy gazu po 50 dolarów.

- Bez względu na to, czy Rosji by się to podobało, czy nie, Ukraina ma techniczne możliwości pobierania gazu z rurociągów przebiegających przez nasz kraj. Moskwa mogłaby próbować spierać się z nami w Sądzie Arbitrażowym w Sztokholmie, ale my wygralibyśmy ten proces - mówiła wczoraj Tymoszenko polskim dziennikarzom.

Najwyraźniej zapomniała, że tydzień temu, kiedy trwał rosyjsko-ukraiński kryzys gazowy w wywiadach dla rosyjskiej telewizji państwowej opowiadała Rosjanom, że ""rozmowy o gazie prowadzą z wami ludzie niewłaściwi"" i obiecywała, że gdyby to ona uczestniczyła w negocjacjach, szybko doprowadziłyby one do rozwiązania satysfakcjonującego obie strony.

Wczoraj to właśnie frakcja parlamentarna Tymoszenko zgłosiła wniosek o dymisję rządu Jurija Jechanurowa. Ale nawet jej najbliżsi współpracownicy nie wierzyli, że większość Rady Najwyższej będzie głosować za nim. Andrij Szkil, deputowany frakcji Tymoszenko wczoraj przed południem zapewniał mnie w parlamencie, że ""za"" będzie najwyżej 180 głosów, czyli o 46 za mało.

Wczoraj w Kijowie był nasz minister spraw zagranicznych Stefan Meller. Juszczenko i szef MSZ Ukrainy, Borys Tarasiuk, z którymi rozmawiał, nie niepokoili się o wynik głosowania nad dymisją rządu.

O tym, że okazał się on fatalny dla gabinetu Jurija Jechanurowa, który premierem był od września, zdecydowała postawa Wołodymyra Łytwyna, marszałka Rady Najwyższej. Ten zręczny, od Pomarańczowej Rewolucji lojalny wobec Juszczenki polityk, niespodziewanie poparł wniosek. - On ma znakomite wyczucie, skąd wieje wiatr. Poczuł, że czas zmienić kurs i poszedł przeciw prezydentowi. Liczy, że dzięki temu zbierze więcej głosów w wyborach i może zostanie nowym premierem - powiedział mi po wysłuchaniu wystąpienia Łytwyna jeden z doradców Tymoszenko.

Na Ukrainie od 1 stycznia, a w rzeczywistości od wtorku, bo wczoraj był tam pierwszy w tym roku dzień roboczy, wchodzi w życie tzw. reforma konstytucyjna, zgodnie z którą rząd odwołuje i powołuje nie - jak do tej pory - prezydent, lecz parlament. Problem jednak w tym, że tak naprawdę nikt nie wie, czy te nowe zasady obowiązują już, czy też zaczną obowiązywać dopiero po zapowiedzianych na 26 marca wyborach parlamentarnych.

Juszczenko twierdzi, że Rada Najwyższa nie miała wczoraj prawa odwoływać rządu. Myśli nawet ponoć o rozwiązaniu parlamentu.

Wygląda jednak na to, że Jechanurow choćby w roli p.o. premiera będzie kierować rządem aż do wyborów. Na Ukrainie rozpali się jednak ostry konflikt na szczytach władzy.

Złośliwej satysfakcji z tego, co się stało w Kijowie, nie kryją Rosjanie. - Dymisja rządu Ukrainy to ogromna klęska prezydenta Juszczenki i jego drużyny na progu kampanii wyborczej, co sprawia, że łatwiej będzie go teraz ustrzelić - twierdzi Konstantin Zatulin, deputowany rosyjskiej Dumy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2921779.html",KGB rzuca cień na Indie,"Indyjski rząd w latach 60.-80. był całkowicie zinfiltrowany przez KGB, które za pieniądze kupowało najskrytsze sekrety Hindusów - twierdzi były archiwista sowieckiej bezpieki w opublikowanej właśnie książce","Książka ""Archiwa Mitrochina II: KGB i świat"" wywołała prawdziwą burzę w Indiach. Wasilij Mitrochin, były szef archiwów KGB, twierdzi w niej bowiem, że za czasów Indiry Ghandi (premiera Indii w latach 1966-84) sowieccy agenci mieli dostęp do największych tajemnic państwowych Indii. Zdaniem Mitrochina, od 1992 r. mieszkającego w Wielkiej Brytanii, rządzący wówczas hinduscy urzędnicy dali się całkowicie skorumpować bezpiece radzieckiej. Korupcja sięgała najwyższych stanowisk: pod koniec lat 60. minister obrony V.K. Krishna Menon miał podjąć decyzję o zakupieniu radzieckich MiG-ów (zamiast samolotów brytyjskich) w zamian za sfinansowanie jego kampanii wyborczej w 1967 r. - To wyglądało tak, jakby cały kraj był na sprzedaż - miał powiedzieć generał KGB Oleg Kaługin cytowany przez Mitrochina. Rewelacje kagiebisty na poważnie potraktowała indyjska opozycja, która zażądała od Partii Kongresowej (która obecnie znów znajduje się u władzy) oficjalnych wyjaśnień. Liderzy Partii Kongresowej zaprzeczają twierdzeniom znajdującym się w książce.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2772992.html",Odrzucono ustawę o równym statusie płci,"A zatem wszystko jasne, cała władza w ręce kobiet, tak jak kiedyś w ręce klasy robotniczej! - przestrzegała posłanka Krystyna Grabicka z Ruchu Katolicko-Narodowego. Ustawa o równym statusie kobiet i mężczyzn upadła w Sejmie po absurdalnej debacie","Ustawa zakazywała wszelkiej dyskryminacji: ze względu na płeć, rasę, pochodzenie etniczne, religię, przekonania, wiek i orientację seksualną.

Wielu posłów - głównie z prawicy - potraktowało ją jednak jak oręż do przedwyborczych potyczek. Kto za - ten popiera gejów, lesbijki, feministki i innych dewiantów. Kto przeciw - ten za normalnością.

Do starcia doszło w czwartek późnym wieczorem.

Elżbieta Ratajczak z LPR dowodziła, że ustawa o równym statusie usankcjonuje związki homoseksualne. - Lepiej zmobilizować umysł i ciało i wyleczyć się z tej choroby - przekonywała.

A na koniec dorzuciła: - Równość usankcjonowana proponowaną ustawą obróci się przeciw kobiecie, wrócimy do czasów kobiety traktorzystki!

O krok dalej poszedł jej partyjny kolega Stanisław Papież, który uznał, że ustawa idzie wyraźnie w sowieckim kierunku - ""zrównać wszystko i wszystkich"". Minister Środę wypytywał o równość w naturze. - Tylko prosiłbym o odpowiedź nie w wymiarze politycznym, ale trochę głębszym, antropologicznym - doprecyzował. Okazało się, ze taką analizę od Środy już dostał. Na piśmie.

Renata Beger z Samoobrony zaatakowała z werwą 50-procentowy parytet we władzach publicznych. W projekcie go jednak nie było. Posłanki nie powstrzymały jednak głosy z sejmowej sali: ""Pani poseł, to nie ta ustawa!"".

- Przepraszam bardzo, ale to ta ustawa. Niepotrzebnie państwa słucham - uznała Beger i natychmiast zaleciła wicepremier Izabeli Jarudze-Nowackiej, by wprowadzała sobie parytet, ale w swojej partii.

Na koniec zarzuciła jej jeszcze, że jako pełnomocnik rządu ds. równego statusu przejadła cały swój budżet w luksusowych restauracjach.

- Jeżeli pani uważa, że te pieniądze tak przejadłam, to życzę pani podobnej figury! - odparowała wicepremier. Z sali poseł Antoni Stryjewski (RKN) dorzucił półgębkiem: - Może ma pani solitera!

Natomiast Beger z sejmowej mównicy oświadczyła, że ""każda ma taką figurę, jakiej życzy sobie jej mężczyzna"". Potem w kuluarach znów mówiło się o tym słynnym czymś, co posłanka Beger ma w oku.

Krystyna Grabicka z RKN, suto nagradzana oklaskami z sali, Jarugę-Nowacką, Magdalenę Środę i posłankę Joannę Senyszyn zaliczyła do tych, którzy ""nienawidzą katolików i wartości chrześcijańskich"". Dowodziła: - Serwuje się nam papkę, o którą zabiegają feministki i różni dewianci. SLD udaje, że będzie chronić przed dyskryminacją różnych pedałów i wszystkich innych dewiantów.

- Pedały! - rzucił Stryjewski, gdy ktoś z mównicy wspomniał o homoseksualistach. Już potem tłumaczył, że miał na myśli tylko cytat z wystąpienia Anity Błochowiak (SLD) przed komisją śledczą ""o pedałach w skarpetkach w paski"". Ktoś inny cicho poprawił: - Chyba w czerwonych.

- Tak więc chodzi nie tyle o równość płci, co o usankcjonowanie zboczeń seksualnych w prawie polskim. Dziękuje pięknie - zakończył swój wywód Stryjewski.

Posłanka Elżbieta Kruk z PO uznała, że nowy urząd ds. równego statusu będzie przechowalnią dla Magdaleny Środy i radykalnych feministek.

Po miesiącach prac sejmowej komisji i politycznych kompromisach nie zostało nic. Jednak do dyskusji o równym statusie lada dzień będzie musiała wrócić sejmowa komisja ds. etyki poselskiej. Zdaje się, że ma pełne ręce roboty.

Co było w projekcie

Projekt ustawy o równym statusie kobiet i mężczyzn zakazywał wszelkiej dyskryminacji i powoływał urząd ds. równego statusu, który miałby tego pilnować. Prezesa urzędu powoływałby premier na pięcioletnią kadencję. Wicepremier Izabela Jaruga-Nowacka przekonywała, że do stworzenia urzędu i uchwalenia ustawy zobowiązują Polskę unijne dyrektywy. Nie przekonała krytyków.

Przeciw ustawie głosowało 212 posłów prawicy (PO, PiS, Samoobrona, RKN, LPR i PSL), za było 187 głosów lewicy (SLD, SdPl i UP). - To kompromitacja Sejmu - napisała w swoim oświadczeniu pełnomocnik rządu ds. równego statusu Magdalena Środa.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22127457,atmosfera-piknikowa-spacerowicze-i-turysci-blaszczak-o-manifestacji.html","""Atmosfera piknikowa, spacerowicze i turyści"". Błaszczak o manifestacji w obronie sądów","Szef MSWiA Mariusz Błaszczak przyznał w publicznej telewizji, że czwartkowa manifestacja w obronie niezależności sądów była liczniejsza od niedzielnej. Dalej brnął w swoim stylu.","Błaszczak był pytany w „Kwadransie politycznym” w TVP o wieczorne protesty w związku z forsowanymi przez PiS zmianami w sądownictwie. Zaznaczył, że chociaż demonstrujących było więcej niż w niedzielę, to należy pamiętać, że są wakacje, w związku z czym było tam ""wielu spacerowiczów"".
- Ludzie przyjechali do Warszawy, myślę, że bardzo wielu z nich zatrzymało się, żeby zobaczyć, co tam się dzieje – powiedział minister. 
– To wszystko odbywało się w atmosferze piknikowej, chociaż to, co mówili politycy totalnej opozycji, mówili poważnie, bo to jest efekt ich frustracji. Mają świadomość tego, że przyjęta przez Sejm ustawa kończy czasy, w których byli równi i równiejsi wobec prawa, byli tacy, co stali ponad prawem – powiedział szef MSWiA.
Zdaniem ministra wśród protestujących można wyróżnić tych, którzy byli po prostu zainteresowani tym, co się dzieje, oraz ""obrońców układów"", którzy chcieliby, ""żeby było tak jak było”.
Błaszczak dodał, że zmiany przeprowadzane przez PiS ""domykają postkomunizm w Polsce"". 
Różnice w szacunkach
Stołeczna policja liczbę uczestników protestu na Krakowskim Przedmieściu szacowała na 14 tysięcy w szczytowym momencie. Warszawski ratusz podał, że manifestujących było ponad 50 tysięcy.
Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej w audiobooku do pobrania i odsłuchania za darmo >>
Policja Warszawa
@Policja_KSP
Manifestacja na Krakowskimi Przedmieściu przebiega spokojnie. Nie odnotowano incydentów. W kulminacyjnym momencie uczestniczyło 14 tys. osób
633
19:36 - 20 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 368
Bartek Milczarczyk
@BMilczarczyk
W zgromadzeniu przed Pałacem Prezydenckim bierze udział ponad 50000 osób #3xWeto
101
19:06 - 20 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 102
Prezydent wyjechał do Helu. Ale i tak nie uniknął protestów. Było ""veto"" przed rezydencją",Sławomir Kamiński,"Narodnyj Komissar Wnutriennych Dieł Czesław Błaszczak.-@@@-Menda-@@@-GONIC ZDRADZIECKICH PLATFUSÓW I KODZIARZY KIJAMI BANDA CIEMNIAKÓW I OSZOŁOMÓW SAME LEZBY PEDZIE I NIEROBY-@@@-Osobisty goryl sejmowy naczelnika kurdupla znów bredzi.-@@@-Nie zapomnę ci tego mierny wazeliniarzu. Nie głosowałem na ciebie, ale ciągle żresz z koryta również za moje pieniądze.-@@@-Tych ludzi nikt z ambony nie zwołuje i nie zaprasza do darmowych Rydzykowych autokarów. I co ważne, jest ich zdecydowanie więcej, niż na kaczystowskich miesięcznicach. I są w wielu miejscach Polski, nie tylko w stolicy. Naród się budzi.-@@@-****
****
Max - idiota!!!-@@@-Jak żyję 60 lat nie widziałam i nie znałam bardziej obrzydliwej postaci! Aż się wierzyć nie chce że osoba publiczna może tak kłamać bez mrugnięcia okiem!-@@@-zdradziecka morda, kanalia ."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166897,21585733,eleuterokok-kolczasty-niezastapiony-w-stanach-zwiekszonego.html","Żeń-szeń syberyjski. Niezastąpiony, w stanach zwiększonego wysiłku fizycznego oraz obniżonej odporności","Eleuterokok kolczasty, lub inaczej żeń-szeń syberyjski, to charakterystyczny krzew rosnący we wschodniej części Syberii, nadmorskich lasach Rosji, Japonii oraz Korei. Surowcem zielarskim są korzenie i kłącza rośliny. Zaliczany jest do rodziny adaptogenów, czyli roślin leczniczych, które wspomagają układ sercowo - naczyniowy, usuwają uczucie zmęczenia, regenerują, działają detoksykacyjnie oraz wspomagają metabolizm.","Żeń-szeń syberyjski - właściwości.
Najbardziej istotnymi właściwościami eleuterokoka kolczastego jest jego wpływ na przemęczenie fizyczne, zaburzenia krążenia krwi, miażdżycy, przemęczenia psychicznego, czy bezsenności. Podczas regularnego stosowania pomaga skrócić okres rekonwalescencji po przebytych ciężkich chorobach oraz zabiegach chirurgicznych. Poprawia także zdolność do pracy umysłowej oraz kojarzenia i zapamiętywania, co ma szczególne znaczenie dla osób w podeszłym wieku. Ponadto korzystnie wpływa na układ immunologiczny.
REKLAMA
Jak stosować żeń-szeń syberyjski? 
Najpopularniejszą formą przyjmowania są napary. Zaleca się 2 łyżki żeń-szenia syberyjskiego zalać 1 szklanką wrzącej wody, odstawić na 45 minut i przecedzić. Pić rano i w południe po szklance naparu. 
Eleuterokok kolczasty - przeciwwskazania stosowania.
Żeń-szenia syberyjskiego nie powinny stosować osoby stosujące preparaty hormonalne, z nadciśnieniem tętniczym, kołataniem serca, cierpiące na bezsenność oraz kobiety w ciąży.
Zobacz także: Ashwagandha. Zmniejsza poziom cukru we krwi, niweluje stres oraz zwalcza chroniczne zmęczenie",shutterstock.com,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24112018,prognozy-sie-sprawdzaja-centra-handlowe-traca-na-zakazie-handlu.html",Prognozy się sprawdzają. Centra handlowe tracą na zakazie handlu w niedziele,"Ograniczenia handlu w niedziele uderzyły w centra handlowe. Wyliczenia wskazują, że w 2018 roku odwiedziło je 9 milionów klientów mniej. Spadków nie rekompensują wzrosty w niedziele handlowe.","Niedzielne ograniczenia w handlu weszły w życie w marcu tego roku. Od tego czasu prezentowane są różne dane, które raz potwierdzają, że skutki zakazu są dla branży handlowej negatywne, a innym razem wręcz przeciwnie.
Czytaj też: ""Zaskakująco pozytywny"" wpływ zakazu handlu w niedzielę dla części sprzedawców
Kolejną, solidną porcję danych podał Retail Institute, który przebadał ponad 120 centrów handlowych biorących udział w jego projekcie. Wyniki nie pozostawiają wątpliwości - w okresie od 1 stycznia do 14 października 2018 roku centra handlowe straciły klientów. 
9 milionów klientów mniej 
W ponad 120 centrach handlowych biorących udział w projekcie Retail Institute ""odwiedzalność"" w porównaniu z 2017 rokiem spadła o 3,07 procent. W procentach nie wygląda to jeszcze źle, ale oznacza to, że do centrów handlowych zajrzało 9,16 mln klientów mniej (czy precyzyjnie rzecz ujmując o tyle mniej było odwiedzin klientów) niż w tym samym okresie 2017 roku. Utraty niedzielnych klientów nie zrekompensowały wzrosty między poniedziałkiem a sobotą. 
Od momentu wejścia w życie zakazu, centra handlowe straciły ponad –15,7 mln klientów robiących do tej pory zakupy w niedziele, przy czym tylko 7,3 mln klientów zmieniło swoje nawyki zakupowe, wybierając się do galerii miedzy poniedziałkiem a sobotą
- twierdzą analitycy Retail Institute. 
Do tego, że spadek jest związany z zakazem handlu analitycy doszli analizując dane metodą ""like for like"", czyli porównując równoważne okresy. W ten sposób okazało się, że między poniedziałkami a sobotami liczba klientów w centrach handlowych wzrosła o 3,7 proc., a w niedziele handlowe o 3,8 proc. I pomimo tego klientów w centrach handlowych jest mniej. 
W największym stopniu tracą klientów centra handlowe na obrzeżach miast oraz te, w których dominuje operator spożywczy. 
Najwięcej tracą usługi
Analitycy zbadali także obroty w centrach handlowych. Obroty w badanym okresie wzrosły o 2,2 proc, czyli tylko 0,4 punktu procentowego ponad inflację, ale niektórzy najemcy tracą, zamiast zyskiwać. Strata klientów dotknęła kategorie usługowe: 
• Zdrowie i Uroda, usługi (-11,4 proc.)
• Rozrywka (-11 proc.)
• Kawiarnie i restauracje (-3,7 proc.)
• Usługi (-4,9 proc.)
Wciąż rosną za to obroty np. specjalistycznych sklepów spożywczych na terenach centrów. 
Wszelkie prognozy i przewidywania negatywnych skutków wprowadzenia zakazu handlu niestety zdają się potwierdzać 
- twierdzą analitycy Retail Institute. 
Zyskują stacje benzynowe i... dyskonty
Zdecydowanie skorzystały na zakazie handlu stacje benzynowe. Według danych Nielsena cytowanych przez ""Rzeczpospolitą"" sklepy na stacjach od początku roku zwiększyły obroty o 19 proc. (o 22,6 proc. w okresie obowiązywania zakazu handlu w niedziele). Niewiele zyskują najmniejsze sklepy - ich obroty wzrosły poniżej stopy inflacji. Niewątpliwe tracą natomiast hipermarkety, którym obroty skurczyły się o 1 proc. 
Na zakazie handlu zyskują również sieci dyskontowe - w okresie obowiązywania zakazu handlu ich obroty wzrosły o 7,2 proc. Przy tym nie zyskiwały równomiernie - analitycy spodziewają się, że sprzedaż like for like Biedronki wzrosła w trzecim kwartale tylko o 1,8 proc. Szczegółowe wyniki będą znane być może już jutro, na razie wiadomo, że w pierwszych 9 miesiącach roku Biedronka zwiększyła sprzedaż o 6,5 proc. (licząc w euro). 
Dla sektora handlowego znacznie trudniejszy może być 2019 rok. W przyszłym roku, zgodnie z ustawą o ograniczeniach w handlu, będzie tylko jedna niedziela handlowa w miesiącu zamiast dwóch. Nie wiadomo też czy rząd nie przychyli się do stanowiska związkowców z ""Solidarności"" domagających się rozciągnięcia zakazu handlu na część sobotniego dnia i poniedziałku. 
Czytaj też: Zakaz handlu również w sobotę wieczorem i w poniedziałek rano? ""S"" chce, by obowiązywał 31 godzin",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Tak to jest kiedy dewocja rządzi handlem.-@@@-W wolne od handlu niedziele, prawdziwi Polacy śpiewają pieśni patriotyczne.
Tak myśli Kaczyński.
Jarusiu,
Prawdziwi Polacy szykują tobie niespodziankę. Bać się, to za mało.-@@@-A trolle czujne w piątek wieczorem jak zwykle... już się pojawia jeden za drugim...

Naprawdę jakoś nie wierzę że większość czytelników Wyborczej jest za zakazem handlu...-@@@-Niepodległy kraj zniewolonych umysłów. Gdybyśmy rzeczywiście byli narodem wolnym, ta ustawa byłaby gwoździem do trumny rządu. Ale nie jesteśmy. Rząd diametralnie zmienił warunki realizacji podstawowego zadania bytowego, jakim jest zaopatrzenie gospodarstw domowych w niezbędne produkty. Pracownikom handlu zmieniono warunki pracy. Dla większości obywateli ustawa przyniosła skutki sprowadzające konieczność dostosowywania się w realizacji różnorakich zadań życiowych i funkcji społecznych. Władza dopuściła tym samym się głębokiej ingerencji w sferę osobistą obywateli i... nic się nie stało. Tylko naród o mentalności niewolniczej mógł na to tak po prostu pozwolić.-@@@-A czarnuchy? Czy na tacach więcej?-@@@-Tracą handlowcy, traci i budżet państwa. Ale co tam, może chociaż w kościołach przybyło klientów? Nie przybyło? Bo kler? Ale który, ten film, czy ci zboczeńcy, który kler tworzą??-@@@-A kto najwięcej stracił? Klienci-@@@-Przed chwilą oglądałem drugą część Popiołów Wajdy. Większości nic to zapewne nie mówi, świetny film, za komuny obrazoburczy, dziś zapomniany. Wtedy wywołał burzę i dyskusję odnośnie świętości polskich, które łamał. Bardzo się dziwię Jackowi Kurskiemu, że w ogóle, a tym bardziej teraz ten film przypomniał. Owszem, on pokazuje wybory patriotyczne, ale równocześnie nie szczędzi krytyki i podważa świętości. Czyżby już PiS brzydko się chwytał w nadziei, że skoro tak znaczny odsetek Polaków to głosujący nań idioci, to zdoła tym filmem ogłupić chociaż część pozostałych?-@@@-I o to wlasnie chodzilo PiSowskiej mafii na uslugach Putina, o straty, o Polske w ruinie, o zrujnowanie Polski pod kazdym wzgledem, mniejszym lub wiekszym, gdzie tylko sie da. O to Rosji chodzi: totalne zniszczenie Polskiej Armii, totalne zamieszanie w szkolnictwie, zniszczenie odnawialnej energii i uzaleznienie od wegla, zamieszanie w handlu, zniszczenie Stadnin Arabow, wycinka Puszczy Bialowieskiej, wycinka drzew w Polskich miastach, nie mowiac juz o niszczeniu konstytucji, niszczeniu sadow .... to tylko mala czasta tego co udalo sie PiSowi zniszczyc. Wiele z tych rzeczy jest nie do odtworzenia jak Puszcza, czy Stadniny Arabow ..... wiedzialy ssyny, ze za najwieksze chluby Polski Stadniny i Puszcze trzeba sie zabrac najwczesniej. No teraz PiS zrobi totalny nazistowski cyrk z 100 rocznicy Niepodleglosci Polski, te rocznice oddal w rece NAZISTOW .... to tylko ktos na uslugach Rosji - zaborcy, moze tak niszczyc wszystko co Polskie!!!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24675837,23-kwietnia-mija-wazny-termin-dla-tysiecy-emerytek-chodzi-o.html",23 kwietnia mija ważny termin dla tysięcy kobiet. Chodzi o podwyżkę emerytury,"Emerytki urodzone w 1953 r. mają czas tylko do 23 kwietnia 2019 (wtorek tuż po Wielkanocy!) na złożenie skargi o wznowienie postępowania w sprawie wyliczenia emerytury. To skutek marcowego wyroku Trybunału Konstytucyjnego, podważającego zmiany prawne z 2013 r.","Jak wynikało z jednego z przepisów wprowadzonych w trakcie reformy emerytalnej z 2013 r., kapitał emerytalny dla kobiet z rocznika 1953 (które osiągnęły w 2013 r. wiek emerytalny) miał być pomniejszany o pieniądze wypłacone wcześniej z tytułu wcześniejszej emerytury.
To oznaczało, że często świadczenie powszechne (czyli po osiągnięciu 60 lat) byłoby niższe niż to z tytułu wcześniejszej emerytury. W takiej sytuacji ZUS wypłacał świadczenie w dotychczasowej wysokości, niemniej mnóstwo kobiet (które na wcześniejszej emeryturze jeszcze pracowały i składkowały) czuło się oszukanych, bo oczekiwało świadczeń wyższych nawet o kilkadziesiąt procent.
Trybunał Konstytucyjny uznał w marcu br., że wprowadzony w 2013 r. przepis oznaczał niejako zmianę reguł gry w jej trakcie. Gdy bowiem kobiety z rocznika 1953 przechodziły na wcześniejszą emeryturę, stan prawny był taki, że ta decyzja nie będzie negatywnie wpływała na ich powszechne świadczenie w przyszłości. Gdyby mogły przewidywać przyszłość i wiedziały, że w międzyczasie przepisy się zmienią, z pewnością dokonałyby innego wyboru.
Ważny termin!
Niekorzystne zmiany dotknęły, według szacunków ministerstwa rodziny, pracy i polityki społecznej podanych przez PAP, ponad 112 tys. kobiet. Wyrok TK oznacza, że kontrowersyjny przepis jest nieważny. Wskutek tego kobiety mają możliwość wnioskowania o przeliczenie na nowo wysokości ich emerytur już na znacznie korzystniejszych zasadach. Różnice w wysokości świadczenia mogą wynosić nawet kilkadziesiąt procent.
W tym celu muszą jednak same wykazać się inicjatywą, a konkretnie - wnieść do ZUS ""skargę o wznowienie postępowania"". Graniczny termin jest już bliski, bo upływa 23 kwietnia! Ten termin dotyczy sytuacji, w których decyzja o powszechnej emeryturze nie była zaskarżona do sądu.
Jeśli natomiast od decyzji o wysokości emerytury dana kobieta odwołała się do sądu, najpóźniej do 21 czerwca 2019 r. może żądać wznowienia postępowania sądowego, adresując skargę o wznowienie postępowania do sądu - tłumaczy ZUS.
Jeśli jakaś kobieta nadal pobiera wcześniejszą emeryturę, nie musi nic robić. Gdy zawnioskuje o emeryturę powszechną, ZUS wyliczy ją, już nie biorąc pod uwagę zakwestionowanego przez Trybunał Konstytucyjny przepisu.
Uwaga - może być problem
Niestety, nawet pomimo korzystnego dla emerytek wyroku TK, jeśli od doręczenia decyzji emerytalnej minęło już pięć lat, ZUS nie będzie mógł przeliczyć świadczenia na nowo. Wykluczają to przepisy Kodeksu Postępowania Administracyjnego.
Dlaczego chodzi tylko o kobiety z rocznika '53?
Dla kobiet urodzonych w latach 1949-1953 zasady wypłaty emerytur były nieco inne niż dla pozostałych - co wynikało z przejścia między systemami emerytalnymi. Jednak z racji tego, że zanegowane przez TK przepisy zaczęły obowiązywać od 2013 r., kobiety z rocznika 1953 r. (które w 2013 r. osiągnęły 60 lat) były w gorszej sytuacji niż ich nieco starsze koleżanki. Kobiety urodzone w latach 1949-1952 mogły bowiem pobierać wcześniejsze emerytury, które nie rzutowały na wysokość emerytury powszechnej.",JAKUB ORZECHOWSKI,"Dlaczego na emeryturę muszę pracować 5 lat dłużej niż kobiety? Nie wybierałem płci.-@@@-Jakim cudem może dla rocznika 53 nie upłynąć 5 lat od doręczenia decyzji o przyznaniu świadczenia emerytalnego ???? Przecież Ci ludzie w tym roku skończyli lub wkrótce skończą 66 lat ??-@@@-Jeżeli zmiana w 2013 r była niezgodna z konstytucją to dlaczego objęło to tylko kobiety z 53 r,Niestety trybunał nie pochylił się nad problemem ludzi którzy przechodząc na wcześniejsze emerytury(warunki szczególne) przed 2013 r nie mogą prżeliczyć emerytury na powszechną Prawo nie może działać wstecz no chyba że to jest reforma reformatora Tuska ."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068117,komisje-wyborcze-bialy-bor-2015.html",Komisje wyborcze Biały Bór - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Biały Bór i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Biały Bór
Numer obwodu: 1
Adres: Zespół Szkół nr 1 im. Henryka Sienkiewicza
ul. Dworcowa 19
78-425, Biały Bór
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 40
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 100
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Biały Bór
Numer obwodu: 2
Adres: Białoborskie Centrum Kultury i Rekreacji
ul. Tamka 3
78-425, Biały Bór
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 40
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 100
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Biały Bór
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa nr 2
ul. Żymierskiego 27
78-425, Biały Bór
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 40
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 100
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Biały Bór
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa w Sępolnie Wielkim Filia Szkoły Podstawowej nr 1 im. H. Sienkiewicza w Białym Borze
13
78-426, Sępolno Wielkie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 40
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 100
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Biały Bór
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa im. Juliana Tuwima w Drzonowie Filia Szkoły Podstawowej nr 1 im. H. Sienkiewicza w Białym Borze
48A
78-421, Drzonowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 40
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 100
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3154430.html",Wstydliwa strona 100 pierwszych dni rządu,"Czy w czasie stu dni rządzenia coś się panu nie udało? - pytali wczoraj dziennikarze premiera Kazimierza Marcinkiewicza. - Wykonaliśmy prawie 90 proc. tego, co zgłosiliśmy - odparł premier. - Prawie 90 proc. to nie 100 proc. Dlatego rząd jest dobry, a nie bardzo dobry - dodał. Sprawdziliśmy, co się stało z pozostałymi 10 procentami","Rząd Kazimierza Marcinkiewicza przedstawił wczoraj raport ze stu dni rządzenia. Raport to tak naprawdę wykaz sukcesów gabinetu. Rząd przypisuje sobie nawet sukcesy, które nie są jego zasługą, np. spadek cen paliw. Wiadomo że te zależą od giełd światowych, a nie od podpisu premiera. O rzeczach, które się nie udały, porażkach, niedociągnięciach nie ma w tym dokumencie ani słowa.

Dla pełnego obrazu dokonań rządu postanowiliśmy sprawdzić, czego w raporcie zabrakło. Premier pokazał plusy. My - czego nie pokazał.

Skarb: czystki w zarządach i machanie szabelką

Ministerstwo Skarbu wciąż nie ma swojego ""docelowego"" szefa. Od kilku tygodni najważniejszymi działaniami resortu kieruje wiceminister Paweł Szałamacha. I to on opowiadał wczoraj o osiągnięciach Ministerstwa Skarbu, takich jak:

?  kontynuacja prywatyzacji - minister wspomniał m.in. o spółkach chemicznych, elektrowni Dolna Odra, dystrybutorze prasy Ruchu;

?  podniesienie poziomu merytorycznego rad nadzorczych - ""powołujemy osoby z bogatym doświadczeniem zawodowym, bardzo często z tytułami naukowymi"" - oświadczył Szałamacha, zapowiadając zmniejszenie liczebności rad i usprawnienie ich działania;

?  odzyskanie zaufania w oczach obywateli - przejrzystość prywatyzacji, egzekwowanie zobowiązań umownych od inwestorów;

O czym wiceminister Szałamacha nie powiedział? Przede wszystkim o licznych konfliktach rozniecanych przez resort skarbu na arenie europejskiej.

Ministerstwo Skarbu nawet nie podjęło dyskusji z holenderskim Eureko o kompromisie w sprawie PZU. Ograniczyło się do odrzucenia złożonej w polskim sądzie wstępnej propozycji Eureko. Holendrzy domagają się w niej oddania im kontroli nad PZU i dodatkowo 6 mld zł odszkodowania, choć zaznaczają, że są skłonni do kompromisu. Według ministerstwa taka propozycja to dyktat, a nie ugoda, ale własnej koncepcji rozwiązania sporu o PZU resort nie ujawnił. Ewentualna przegrana w sądzie może kosztować Polskę co najmniej 8 mld zł, bo Eureko na tyle szacuje swe roszczenia.

Resort skarbu idzie na udry również z włoskim bankiem UniCredito, który chce połączyć bank Pekao z kupionym od Niemców krakowskim BPH. Rząd mówi fuzji ""stop"" i wytacza najcięższe armaty, by ją storpedować. Włoskiemu inwestorowi wiceminister Szałamacha grozi wywłaszczaniem z Pekao. Przeciwko Komisji Europejskiej, która jesienią zgodziła się na fuzję banków w Polsce, złożył zaś skargę do Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości. Włosi proponują rozmowy, ale ich prośby trafiają w pustkę. Wiceminister tylko im grozi, a premier (pełni obowiązki ministra skarbu) nie ma czasu na spotkanie z prezesem UniCredito.

Znakiem rozpoznawczym Ministerstwa Skarbu są też kadrowe czystki w państwowych spółkach. Rozpoczął je eksminister Andrzej Mikosz. Zanim sam stracił stanowisko, spowodował odejście całych lub części zarządów kilkunastu dużych firm, w których państwo odgrywa główną rolę - m.in. PGNiG, LOT, KGHM.

Kto w zamian? Nie zawsze fachowcy najwyższych lotów. Wiceprezesem PKO BP został niemający doświadczenia w bankowości Sławomir Skrzypek, były zastępca Lecha Kaczyńskiego w zarządzie Warszawy. PiS nie znalazł nikogo, kto miałby wystarczające doświadczenie, żeby zastąpić kojarzonego z lewicą prezesa PKO Andrzeja Podsiadłę.

Dla części odchodzących prezesów PiS nie znalazł godnych następców. Nowych szefów nie mają m.in. Ruch, dystrybutor energii Enea, PLL LOT. Bezkrólewie panuje w odpowiadającym za ropociągi PERN oraz w Nafcie Polskiej (tę ostatnią spółkę rząd chce w ogóle zlikwidować).

Zapowiedzi dalszej prywatyzacji też brzmią w ustach wiceministra skarbu dziwnie, zważywszy, że najgłośniejszą zmianą własnościową w ciągu 100 dni rządu Marcinkiewicza było wyrzucenie szwedzkiej grupy SEB z Banku Ochrony Środowiska, co oznacza de facto renacjonalizację banku. Pochłonie ona - bagatela - prawie 580 mln zł. Za tyle Szwedzi odsprzedadzą rządowemu funduszowi NFOŚ pakiet 47 proc. akcji.

A jeśli już ministerstwo ma dobre chęci, to brakuje determinacji. Rząd chciał sprywatyzować elektrownie Dolna Odra, ale musiał opóźnić te plany pod presją protestów związków zawodowych (nie podoba im się potencjalny inwestor, hiszpański koncern Endesa) wspomaganych przez LPR i Samoobronę.

Finanse: niższy PIT? Może później

Minister Zyta Gilowska jest dumna z autopoprawki do projektu ustawy budżetowej na 2006 r. Zapisano w niej ograniczenie deficytu budżetowego z przeszło 32,5 mld zł (tyle planował rząd marka Belki) do nieco ponad 30,5 mld zł. Rzeczywiście wielu, widząc autopoprawkę rządu, odetchnęło z ulgą. W listopadzie zeszłego roku poprzedniczka obecnej pani minister, Teresa Lubińska, wprawiła w zdumienie ekonomistów, gdy jako pierwszy minister finansów w historii zaproponowała zwiększenie deficytu o 1-2 mld zł.

Pomysły swej poprzedniczki minister Gilowska skrzętnie jednak pominęła. Podobnie jak to, że przez budżet, a właściwie tempo prac nad nim i spór o to, kiedy powinien trafić na biurko prezydenta, omal nie doszło do przedterminowych wyborów.

Ministerstwo Finansów chwali się, że przygotowało założenia projektów ustaw, dzięki którym przepisy podatkowe mają być prostsze. Zniknąć ma podatek od spadków przekazywanych w ramach najbliższej rodziny (z wyjątkiem wielkich spadków). Rząd zapowiada wprowadzenie ulg prorodzinnych w postaci dodatkowych kwot wolnych od podatku dla osób wychowujących dzieci.

Nic nie usłyszeliśmy o zapowiadanej przed wyborami obniżce stawek podatków dochodowych. Przed wyborami PiS obiecywał ich obniżkę od 2006 r. Potem twierdził, że od 2006 r. podatków obniżyć się nie da, bo zabraknie czasu, a po wyborach słyszeliśmy obietnice wprowadzenia korzystnych zmian w trakcie 2006 r. (zniknąć miał wtedy np. podatek Belki). Okazało się, że i o takich zmianach nie ma mowy, a PiS chciałby odsunąć obniżkę stawek na 2008 r. Wersja na teraz: może będzie jakaś obniżka stawek od przyszłego roku, ale pod warunkiem, że będzie na nią stać budżet państwa.",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,163270,23203064,ewangelicki-ksiadz-wierzy-na-slowo-katolicki-da-zaswiadczenie.html","""Ewangelicki ksiądz wierzy na słowo. Katolicki da zaświadczenie, ale odpłatnie i z problemami"" [LIST]","Nasz list o komunii wywołał sporą dyskusję i skłonił was do dzielenia się swoimi przemyśleniami. Tym razem list od czytelniczki, która na co dzień nie ma do czynienia z duchownymi katolickimi, tylko ewangelickimi.","Ja wprawdzie nie posyłam dziecka do komunii, ale chrzczę. W Kościele Ewangelickim, ponieważ my z mężem do niego należymy, ale chrzestnymi są brat i kuzynka - katolicy. I tu zaczynają się schody. 
Dla naszego ewangelickiego księdza nie ma problemu, Bóg jest jeden, ważne żeby chrzestni byli dobrymi ludźmi. Ale przydałoby się zaświadczenie o ich chrzcie. A katolicki ksiądz go nie wyda.
Nie wyda, bo to niemoralne być chrzestnym innowiercy. Nie wyda, bo nie przyjmowali kolędy co roku. Nie wyda, bo kuzyni niewybierzmowani - przypominam, że mówimy o zaświadczeniu chrztu. No i na koniec hit: nie wyda za darmo. Pół karteczki A4 ze stemplem. 
- Ile? 
- Co łaska. Ale to chyba żart, że tylko 10 zł zamierza wierny dać.
Jak dobrze, że ewangeliccy księża wierzą na słowo, że ktoś jest ochrzczony. W końcu, jakby człowiek kłamał to Bóg i tak to zobaczy.
Maria
***
Czekamy na Wasze historie, którymi chcecie się podzielić. Wybrane teksty, za Waszą zgodą oczywiście, będą opublikowane na kobieta.gazeta.pl. Autorom opublikowanych przez nas listów rewanżujemy się drobnym upominkiem. Piszcie: kobieta@agora.pl.",Fot. Górnośląski Park Etnograficzny,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24174073,afera-knf-skok-zawiadamia-prokurature-w-sprawie-wypowiedzi.html",Afera KNF. SKOK zawiadamia prokuraturę w sprawie wypowiedzi Krzysztofa Brejzy,Krajowa Spółdzielcza Kasa Oszczędnościowo-Kredytowa złożyła zawiadomienie do prokuratury o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez posła PO Krzysztofa Brejzę.,"Sprawa dotyczy niektórych z wypowiedzi posła Krzysztofa Brejzy. ""Cały ten system SKOK-u jest systemem patologicznym i niebezpiecznym. To system finansowy, który zaczyna przenikać kolejne instytucje państwa"" - powiedział poseł Platformy Obywatelskiej w wywiadzie dla portalu onet.pl.
Krzysztof Brejza: Cały ten system SKOK-u jest systemem patologicznym
Rozmowa Krzysztofa Brejzy i dziennikarzy portalu dotyczyła ujawnionej w ostatni wtorek afery KNF, którą po raz pierwszy opisała ""Gazeta Wyborcza"". Poseł Krzysztof Brejza skomentował sprawę stenogramów, na których słychać, jak były już przewodniczący Komisji Nadzoru Finansowego Marek Chrzanowski rozmawia z Leszkiem Czarneckim, właścicielem Getin Noble Banku. Zdaniem bankiera ówczesny szef KNF zaoferował przychylność dla Getin Noble Banku w zamian 40 mln zł. 
Zdaniem Brejzy można dać wiarę Leszkowi Czarneckiemu w sprawie stenogramu, z kolei na wspomnienie o tym, że senator Bierecki w rozmowie z portalem wpolityce.pl stwierdził, że jest to ""całkowicie wyssana z palca historyjka"" poseł PO powiedział, że portal wpolityce.pl jest ściśle związany zarówno z senatorem Biereckim, jak i ze środowiskiem SKOK. Poseł PO zaznaczył także, że uważa, że ""środowisko pisowskie tworzy oligarchię"", a cała sytuacja związana z Komisją Nadzoru Finansowego przypomina mu historię z filmu ""Układ zamknięty"".
Kasa Krajowa wnosi zawiadomienie do prokuratury
Słowa posła Krzysztofa Brejzy wywołały ostrą reakcję Krajowej Spółdzielczej Kasy Oszczędnościowo-Kredytowej, która zdecydowała się na zawiadomienie prokuratury. SKOK oskarża posła PO o: ""poniżanie i pomawianie Kasy Krajowej i SKOK-ów"".
Krajowa Spółdzielcza Kasa Oszczędnościowo-Kredytowa wyraża swój stanowczy sprzeciw wobec działań i wypowiedzi polityków Platformy Obywatelskiej, usiłujących łączyć sytuację zaistniałą w ostatnich dniach w Komisji Nadzoru Finansowego z działalnością SKOK-ów.
Nie znajdujemy odpowiednich słów oburzenia, by odnieść się do kolejnych prób łączenia SKOK-ów ze wszystkimi nieprawidłowościami, wątpliwościami czy aferami związanymi z funkcjonowaniem rynku finansowego w Polsce. W opinii polityków Platformy Obywatelskiej za wszelkie tego typu wydarzenia odpowiadają SKOK-i i to ich zdaniem SKOK-i założyły firmę Amber Gold, sterują rynkiem finansowym w Polsce i mają decydujący wpływ na inne, ważne zjawiska życia społecznego. (...) W naszej ocenie te opinie, formułowane między innymi przez posła Krzysztofa Brejzę przekroczyły dawno granicę utraty kontaktu z rzeczywistością.
- czytamy w komunikacie opublikowanym na stronie internetowej Kasy Krajowej.
Jak podaje dziennik.pl, poseł Krzysztof Brejza uważa, że zawiadomienie jest próbą zamknięcia mu ust. - Jest to rzecz niebywała, żeby za mówienie prawdy taka instytucja jak SKOK-i, która kosztowała 5 mld zł Polaków, próbowała w drodze jakichś sankcji karnych zastraszyć czy zaszyć usta - powiedział poseł PO.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Bezczelność, arogancja Biereckiego oraz jego kolesi ze SKOK-ow nie ma granic Cala Polska wie, ze wszyscy składamy się na klientów upadłych SKOK-ow j jak dotąd ta brakująca kwota to-5 miliardów), wiemy, ze Bierecki , który stworzył i kierował SKOK-ami wyprowadził ogromne sumy na swoje konto w Luksemburgu, pamiętamy tez, ze kiedy PO-PSL chcialy uporządkować sprawę SKOK_ow i poddać je kontroli ówczesnej, niezależnej KNF, to skutecznie storpedował to PiS, wiadomo tez, ze SKOKi finansują wiele poczynań PiS oraz sprzyja jace im media. I wg. kierownictwa SKOK to właśnie K. Brejza jest winien, którego trzeba uciszyć, ukarać? To prawdziwa bolszewia. Tylko jeszcze nie rozstrzeliwują. Panie Krzysztofie! Jest pan nasza nadzieja i jasna gwiazda w tym politycznym bajorze. Zycze Panu dalszej odwagi i konsekwencji bo my ""gorszy sort"" liczymy na takich jak Pan.-@@@-Poseł Brejza aż podskoczyl z radości. Bo własnie o to chodzi: wyciągnąc spod dywanu na wierzch, zaprowadzić do sądu cąłe to SKOKowo-PiSowe badziewie, tych wszytskich cwaniaczków usiłujących stac sie oligarchami na wzor obanowych czy putinowskich szmaciarzy. Nic z tego ćwoki, jedyny polski oligarcha to Rydzyk, wydoił ile chciał i doi dalej. ALe wam daleko do tego spryciarza.-@@@-pan Bierem i sKaczem ze skoków jest OBurzony, czy ODurzony-@@@-Jest tu taki representation1 pod nickiem którego kryje sie polityk PIS.To moja odpowiedz na poniższe jego wypociny.,,Smieciu a co powiesz o ludziach Gosiewskiego w skokach 15 lat temu?Krotkoreki chciał swojego stronnictwa a Jarkacz mu to w 2006 roku wybił z głowy. A co powiesz o sponsorowaniu imperium Rydzyka i mediów przez Skoki?Dlaczego nie zająkniesz sie śmieciu o tym że PIS blokowało min rekami Lecha nadzór KNF przez 3 lata (żeby wyciągnąć kasę i pozacierać ślady)?""-@@@-Kulawy Żyd z Żoliborza jest nie do ruszenia bo ma poparcie Israela.... Dobrze, że ten drugi ""wylądował"" na brzozie bo dopiero mielibyśmy cyrk !!-@@@-pissowskie gangusy zgłaszają do pissowskie prokuratury donosy na tych którzy chcą wyjaśnić jak piss wyprowadził ze skoków 3 miliardy i dlaczego głowny winowajca jest bezkarny.-@@@-Dlaczego SKOKi to największa afera PO
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
Bo SKOKi powinny zwyczajnie bankrutować. To poprzednia koalicja odpowiada za pomysł na obciążenie Polaków kosztami ratowania upadłych SKOKów. Bankowy fundusz gwarancyjny wypłaca kolesiom z mafii wołomińskiej odsetki od lukratywnych lokat. Kiedy mafia dowiedziała się o objęciu SKOKów gwarancjami BFG, skorzystała z okazji żeby je wydoić z pieniędzy za pomocą tzw. słupów, na których pobierano kredyty nie do spłacenia. Potem te pieniądze poszły na suto oprocentowane lokaty w SKOK Wołomin i innych. A teraz zwykli klienci banków ponoszą ciężar płacenia odsetek od tych lokat przez BFG. Bo pieniądze BFG nie są pieniędzmi banków, tylko klientów tychże banków. A banki przy okazji posłużyły się KNFem, żeby udupić konkurencję w postaci SKOK.-@@@-złodziej składa skargę na okradanego że go odepchnął w trakcie rabunku - skoki to sku...ele i trafią do pierdla-@@@-Cała Polska wie przecież, że to organizacja przestępcza. Biernacki od Kas to kto?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,22637768,aliexpress-osiagnal-25-mld-dol-sprzedazy-w-jeden-dzien-812.html",Alibaba osiągnęła 25 mld dol. sprzedaży w jeden dzień. 325 tys. zamówień na sekundę,11 listopada w naszym kraju kojarzy się jednoznacznie. W Chinach obchodzone jest inne święto - Dzień Singla. Z tej okazji sklepy organizują wyprzedaże podobne do tych z Czarnego Piątku. I odnotowują miliardy dolarów przychodu.,"Alibaba, chińska spółka, do której należy m.in. sklep internetowy Aliexpress, odnotowała rekordowo wysoką sprzedaż z okazji tzw. Dnia Sigla - święta obchodzonego 11 listopada. Według oficjalnych danych 24 godziny wyprzedaży przyniosły przychód w wysokości 25,3 miliarda dolarów. To znacznie więcej niż rok wcześniej, kiedy sprzedaż wyniosła niespełna 18 mld dol. Wzrost wynosi aż 39 proc. 
REKLAMA
Alibaba Group
✔
@AlibabaGroup
WATCH: Highlights From the 2017 11.11 Global Shopping Festival
102
17:37 - 11 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 77
Kupujący w sklepach Alibaba - internetowych i detalicznych - złożyli łącznie 812 mln zamówień. 167 sprzedawców odnotowało zamówienie na poziomie miliona sztuk towaru, 17 sprzedało co najmniej 500 mln szt. Ciekawie wyglądają też statystyki kupujących - sześciu zostawiło w równowartość ok. 150 mln dol. Zapewne to kupujący w imieniu sieci handlowych lub dużych sklepów. 
W szczytowym okresie w każdej sekundzie system płatności Alipay, należący do Alibaby, przetwarzał 256 tys. transakcji. Chmura Alibaba Cloud przetwarzała nawet 325 tys. zamówień na sekundę (nie wszystkie były realizowane przez Alipay). Wśród kupujących najwięcej osób było z Japonii, Stanów Zjednoczonych, Australii, Niemiec i Korei Południowej. 
Dzień Singla zainicjowano na Aliexpress w 2009 roku. W pierwszej wyprzedaży wzięło udział 27 sprzedawców.  W tegorocznej edycji kupujący mogli wybierać spośród 140 tys. różnych marek. 
Zakupy również dla Polaków
Jak informowaliśmy kilka dni temu AliExpress podpisał porozumienie z PayU - znanym w Polsce operatorem płatności. Metoda szybkiej płatności przez PayU jest dobrze znana użytkownikom Allegro. Nic w tym dziwnego - do 2015 roku PayU było kapitałowo związane z serwisem. Polacy w zeszłym roku wydali na prezenty świąteczne średnio 1100 zł. 37 proc. tej kwoty wydali w sklepach internetowych - donosi firma analityczna Deloitte. 
Czytaj też: 9 rzeczy, które musisz wiedzieć kupując w Chinach. Doliczą ci VAT!
AliExpress, założony w roku 2010. Jest częścią grupy Alibaba działającej na rynku od roku 1999. PayU należy do Naspers, jest obecny na 16 rynkach. 
***
Rafał Agnieszczak: Ktoś, kto zawsze jedzie po bandzie, nie wygra w biznesie [NEXT TIME]
Źródło: businesswire.com",Fot. Aliexpress.com,"Wielkie święto tak ale ludzie pisali, że przed 11.11 ich koszyki z zakupami były dużo tańsze niż w sam dzień wyprzedaży.
Jak ktoś nie śledził cen to faktycznie mogło mu się wydawać, że jest jakaś promocja ale szału nie było.
Nie ma co tego porównywać do ""Black friday"", najwyżej do polskiego ""Czarnego piątku"" bo ten polski wygląda dokładnie tak jak ten chiński.-@@@-chinszczyzna? wiele kupiłem na ali, bg i wishu. nigdy więcej!!!! tandeta jak na odpuście. sorry, gorzej kiedyś chinczki nie produkowały.-@@@-świat ogłupiał całkowicie. nie chodzi się już do sklepu po to, żeby kupić coś, co się potrzebuje, tylko dlatego, że jest wyprzedaż. a potem płacz i pożyczanie kasy w providencie-@@@-Ja kupiłem na alli niby markową ładowarkę USB,szukałem takiej z górnej pułki .Spaliła się po godzinie ładowania,spalone gniazdko,dobrze,że mieszkanie mi się nie spaliło. Dobrze,że to była głupia ładowarka,ale już więcej przygód z chińczykami nie zamierzam mieć.-@@@-Co do płatności PayU to też bym tak na hurra tej opcji nie reklamował bo ja zapłaciłem ostatnio i od 3 dni coś przelew dojść nie może do sprzedawcy.-@@@-Tylko durnie kupują 11.11 na Alim. Np. wielka przecena słuchawek ze 129zł na 60zł - a ja miesiąc temu kupiłem je w tym samym sklepie za 54zł.-@@@-""Alibaba osiągnęła"" ?
Ha ha!
Liga rządzi liga radzi liga nigdy cię nie zdradzi!-@@@-Najlepiej sprzedawały się Kulsony w kolorze białym."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24188182,szykuje-sie-rekonstrukcja-rzadu-w-zwiazku-z-afera-knf-fakt.html","Szykują się zmiany w rządzie w związku z aferą KNF. ""Fakt"": Szydło wśród kandydatów do dymisji","Afera KNF może oznaczać przyspieszenie rekonstrukcji rządu - podaje ""Fakt"". Jak ustalili dziennikarze, do wymiany ma być sześcioro ministrów. W tym kontekście pada m.in. nazwisko byłej premier.","To nie ""rekonstrukcja"", a ""korekta"", bo tego słowa woli używać prezes PiS Jarosław Kaczyński, który uznaje tylko jedną rekonstrukcję w trakcie kadencji, a ta została przeprowadzana, gdy władzę z rąk Beaty Szydło odebrał Mateusz Morawiecki. Prawdopodobnym terminem - zdaniem polityków, z którymi rozmawiał ""Fakt"" - jest ""na Mikołaja"", czyli w okolicach 6 albo 24 grudnia. Ci sami politycy przyznają, że kryzys związany z aferą KNF jest bardzo poważny.
Czyje nazwiska pojawiają się w kontekście ""korekty""? Dotychczas mówiono o pięciu osobach - wicepremier Beacie Szydło, minister ds. pomocy humanitarnej Beacie Kempie, minister edukacji narodowej Annie Zalewskiej, ministrze energii Krzysztofie Tchórzewskim i ministrze infrastruktury Andrzeju Adamczyku. 
Prezes miał dać jednak zgodę na wariant ""pięć plus jeden"". Szósta osoba nie jest znana, ale tu znów pojawiają się spekulacje i padały nazwiska  Mariusza Błaszczaka (miałby objąć fotel marszałka Sejmu) lub Zbigniewa Ziobry, z którym Morawiecki jest skonfliktowany. ""Jednak większość naszych rozmówców z grona władz partii twierdzi, że prezes nie zdecyduje się na tego kalibru dymisje, bo wywracałyby cały obecny układ władzy"" - czytamy w ""Fakcie"".",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Czyli według prezesa to pani Szydło odpowiada za KNF? To ona się zna na finansach państwa?-@@@-IIIIIIIIIIIIIIII PIŚA NAROBIŁO 51 MILIARDÓW DEFICYTU - a NIK ZNIKŁ
????????????????????????????????????-@@@-Teraz ""korekta"", potem lifting, potem... Sorry ale tony botoksu tu nawet nie pomoga.-@@@-WYJEBAĆ Z RZĄDU Klempe BO NIC NIE ROBI A BIERZE KASĘ,BROSZKA NA CO ONA I KOMU POTRZEBNA-@@@-Nie glosujemy na pis do Parlamentu Europjskigo.
Karczujemy to badziewie.-@@@-A ja optuje za delegalizacja pis I odwolania rzadu pis.
Wykarczujmy ich w kazdych wyborach do dna, Dude tez...
Polska Wolna od pis.-@@@-Pani SZYDŁO to się po prostu należy. Przez tyle miesięcy nic nie robić i tylko brać nasze pieniądze.-@@@-Nie wyrzucajcie Beci, jeszcze jej nie przedłużyli asfaltówki do kościoł, a to sie jej należy.Haha-@@@-Szydło z rządu wyleci bo sie nie nadaje , ae w nagrodę do €uroparlamentu ją wyślą.
PIS Kolesiom z Układu krzywdy nie zrobi."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24681546,strajk-nauczycieli-broniarz-o-okraglym-stole-na-stadionie-narodowym.html",Broniarz odpowiada Morawieckiemu ws. okrągłego stołu: Miejsce i data budzą wątpliwości,"- Będziemy na rozmowach okrągłego stołu, ale miejsce i data trochę budzą wątpliwości - tymi słowami szef ZNP Sławomir Broniarz skomentował propozycję rządu PiS, żeby negocjacje z nauczycielami odbyły się na Stadionie Narodowym 26 kwietnia. Jak dodał, Stadion Narodowy może nie stwarzać ""klimatu ani możliwości do rzeczowej, merytorycznej dyskusji"".","Szef Związku nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz w programie ""Tak jest"" w TVN 24 skomentował propozycję Mateusza Morawieckiego, który ogłosili w czwartek, że okrągły stół w sprawie zmian w oświacie rozpocznie się w piątek 26 kwietnia o godzinie 12. na Stadionie Narodowym w Warszawie. Jak zapowiedział, w rozmowach mają uczestniczyć rodzice, nauczyciele, związkowcy, eksperci i przedstawiciele opozycji.
Broniarz o okrągłym stole na Narodowym: Miejsce i data budzą wątpliwości
Broniarz przyznał, że przedstawiciele ZNP wezmą udział w negocjacjach, ale wyraził wątpliwości dotyczące daty i miejsca spotkania wyznaczanego przez rząd PiS.
Będziemy na rozmowach okrągłego stołu, ale miejsce i data trochę budzą wątpliwości, bo sądziliśmy, że panu premierowi na tyle zależy na tej dyskusji, że zrobi to w możliwie najkrótszym terminie.
Nie wiem dlaczego Stadion Narodowy. Nie przypuszczam, żeby tam było 60 tysięcy uczestników tego okrągłego stołu [tyle osób mieści stadion - red.]
- mówił Broniarz. Jak dodał, 26 kwietnia to jest ""dosyć odległy termin"", będący jednocześnie dniem zakończenia roku szkolnego w szkołach ponadgimnazjalnych. 
Na pytanie, czy wybór na miejsce negocjacji Stadionu Narodowego może sugerować, że rząd PiS chce pokazać, że ""to ma być bardziej show, a nie rozmowa o potrzebach"", szef ZNP odparł: - Jeżeli ma być taka formuła, to tym bardziej dobrze, że woleliśmy rozmawiać na tematy płacowe tu i teraz, w ramach Rady Dialogu Społecznego - powiedział, dodając, że na Stadionie Narodowym ""zapewne nie byłoby ani klimatu ani możliwości do takiej rzeczowej, merytorycznej dyskusji"".
Broniarz podkreślił, że decyzje ws. kontynuowania bądź zawieszenia strajku zostanie podjęta w najbliższy wtorek, a klasyfikowanie uczniów jest suwerenną decyzją komitetów strajkowych i rad pedagogicznych - Mówiliśmy o tym problemie od 10 stycznia, rząd go bagatelizował - powiedział.",Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta,"Co do tego Nerona - to może zrobić rekonstrukcję Pochodni Nerona w wykonaniu działaczy ZNP ???-@@@-Wypuszczą na Was kiboli jak Neron lwy na chrześcijan. Tłuszcza będzie się cieszyć.-@@@-Kolejne zaproszenie: szalet miejski, kabina nr 4. Stół tam już będzie. Może nie okrągły tylko owalny, ale będzie. Nie ma w słowniku ludzi kulturalnych /nauczycieli/ słów, które mogłyby dostatecznie obelżywie określić pańskie /mateuszu/ postępowanie.-@@@-A kibole będą?Z transparentami,racami?-@@@-Jakie ma znaczenie miejsce rozmów, skoro opozycja na tej 155 aferze PIS znowu nic nie zyskała, a sporo poparcia straciła, co wiem z rozmów z ludźmi, nie internautami.-@@@-Niech prezes weźmie Lxygen to pomaga na obstrukcję .-@@@-nie wpuszczajcie na ten okrągły stoł petru schetynu lubnałer i kosiniaka-@@@-tak to prawda . możliwe że zaczną strzelać do ludzi zgromaDZONYCH przy okrągłym stole . napewno zostaną sfotograwowani i pozniej szykanowani . mogą nie dostać nawet pracy w polsce. nie zbierajcie sie ludzie na narodowym . przestrzegamy. po to tam właśnie jest zorganizowane . albo wymyślą szalenca co zacznie strzelac. władza ma inne sposoby by zmienić miejsce do okrągłego stołu przy wszystkich kamerach i dziejnikarzach tak aby cały świat to widzial by pózniej nie mogli by sie wyprzeć. ale odradzamy pójscia na ten stoł.ale polak jest pierd i pojdzie .-@@@-Nic k..wa nie pasuje. Jedyne co go interesuje to zachowanie stołka prezesa."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24307583,polka-na-antarktydzie-przy-silnym-wietrze-kamienie-lataja.html","Polka na Antarktydzie: Przy silnym wietrze kamienie latają, a na święta niemal nie ma śniegu","- Płynę zodiackiem, mijam latarnię morską i czuję nieodparte uczucie wolności, przeżywania czegoś niesamowitego. Wiatr wieje w twarz, zimno wciska się za kołnierz, a ja patrzę przez burtę jak skaczą sobie pingwiny. I wtedy sobie myślę: Mam najlepszą pracę na świecie - mówi Małgorzata Witczak z Polskiej Stacji Antarktycznej.","Jest kierowniczką 43. polskiej wyprawy antarktycznej. To jej drugi pobyt na stacji im. Henryka Arctowskiego. W tym roku pracę zaczęła w październiku, na miejscu zostanie przez rok. Dzieli nas prawie 14,5 tysiąca kilometrów (w najkrótszej linii dokładnie 14 473). Rozmawiamy przez maila. Stacja ma wprawdzie telefon satelitarny, ale korzystanie z niego nie jest wygodne, między innymi przez spore opóźnienie. W Warszawie w tym czasie temperatura wynosi nieco poniżej zera, spadło trochę śniegu. Zupełnie jak na Antarktydzie. Tyle że tam jest akurat lato.
Małgorzata Witczak, kierowniczka 43. polskiej wyprawy antarktycznej fot. Archiwum prywatne / Sebastian Gleich
Maria Mazurek: Co panią najbardziej zaskoczyło?
Małgorzata Witczak: Duża ilość błota latem, oraz to, że pingwiny nie są białe i nie pachną specjalnie ładnie [uśmiech]. Nie ma też tutaj aż tak dużo śniegu i nie jest wcale tak niesamowicie zimno.
Pierwsze skojarzenie, kiedy myślimy o Antarktydzie jest zupełnie inne - ogromny mróz i dużo śniegu.
- Faktycznie, na samym kontynencie jest dość zimno, a to na skutek silnych wiatrów, które bardzo mocno obniżają temperaturę odczuwalną. Na stacji nie występują aż tak niskie temperatury. Teoretycznie wyróżnia się tutaj, tak jak w Polsce, cztery pory roku, jednak w żargonie polarników przyjęło się dzielić rok na lato i zimę. Lato antarktyczne jest okresem nieco cieplejszym, temperatury dochodzą do +10 stopni, na stacji jest więcej osób, naukowcy, którzy przyjeżdżają na parę miesięcy robić swoje badania. Potem zaczyna się zima, która trwa siedem miesięcy. Jest wtedy śnieg, występują też silniejsze wiatry, a temperatury osiągają poniżej minus dwudziestu stopni.
A co jeśli zdarzą się ekstremalne warunki pogodowe?
- Najgorszym czynnikiem jest tutaj wiatr, to on uniemożliwia latanie helikopterem, a także dostanie się do nas od strony wody z powodu dużych fal. Sama stacja w razie wystąpienia trudnych warunków atmosferycznych może być wystarczająco niezależna. Mamy zbiorniki z paliwem, jedzenie w chłodniach i suchych magazynach, pozwalające przetrwać ponad rok. Zaopatrzenie zawsze robione jest w ten sposób, żeby w razie jakichś niezaplanowanych komplikacji, załoga mogła przetrwać wystarczająco długo.
Bywa niebezpiecznie?
- W tym roku ryzykowną przygodę miałam tylko raz. Kiedy wysiadałam z zodiaka [motorowa łódź pneumatyczna] był silny przybój i fale wciągnęły mnie do wody. Na poprzedniej wyprawie, podczas robienia obserwacji meteorologicznych, wiatr nie raz i nie dwa przeciągnął mnie po ziemi o dobre kilkadziesiąt metrów. Tutaj zdarza się, że podczas silnych wiatrów kamienie latają! Ale największe wyzwanie to ludzie. Jeśli mamy z sobą jakiś problem, tutaj na pewno to wyjdzie. Ujawniają się zarówno te dobre, jak i te złe cechy. Nie ma co liczyć, że na stacji zmienimy całe nasze życie.
***
Polska Stacja Antarktyczna im. Henryka Arctowskiego leży na Wyspie Króla Jerzego, w Zatoce Admiralicji. Wyspa wraz z innymi wyspami Archipelagu Szetlandów tworzy język, wyciągnięty ze strony Antarktydy w kierunku południa Argentyny. Stację założono w 1977 roku i od tej pory działa nieprzerwanie pod zarządem Instytutu Biochemii i Biofizyki PAN. Są też dwie stacje terenowe (tzw. refugia), oddalone od głównej o 10 i 35 kilometrów. Jeszcze kilka lat temu polscy polarnicy przypływali tu statkiem z Gdyni, co trwało ponad 40 dni. Teraz wsiadają w samolot do Argentyny i tam łapią ten statek na ostatnich sześć dni rejsu. Można też z Ameryki Południowej polecieć samolotem do stacji chilijskiej, a stamtąd helikopterem do polskiej.
Polska Stacja Antarktyczna im. Henryka Arctowskiego Marta Kondrusik/Gazeta.pl
Jak wygląda dzień pracy na stacji?
- Trochę zależy to od stanowiska. Pracujemy normalnie jak w Polsce. Mechanik pracuje w warsztacie, kucharz w kuchni, informatyk dba o naszą sieć i komunikację. Każdy dzień rozpoczynamy wspólnym śniadaniem, a kończymy obiadokolacją. Po śniadaniu mamy spotkanie organizacyjne, potem rozpoczynamy pracę. Ja zaczynam i kończę dzień od sprawdzania poczty i różnych komunikatorów. Często piszą do nas ludzie z innych stacji, statki turystyczne chcące zwiedzić stację i okolice, naukowcy, którzy mają wkrótce przyjechać. Są też maile od naszych fanów, od dzieci ze szkoły czy pytania od mediów.
Jest trochę tak, że każdy robi wszystko w zależności od najpilniejszych potrzeb. Ja, będąc kierownikiem, wprowadzałam pracowników monitoringu w pracę w terenie, czy też zapoznawałam operatora zodiaka z locją tego obszaru w praktyce. Dużo rzeczy uczymy się już na miejscu. Każdy dzień jest inny, a głównym czynnikiem warunkującym nasze życie tutaj są warunki meteorologiczne. Pogoda to podstawowy temat każdego dnia. Od pogody zależy czy gdzieś popłyniemy, czy będzie dało się wyjść w teren zrobić monitoring, czy ekipa remontowa będzie miała szanse naprawić cieknący dach.
Co dokładnie robią w pracy naukowcy na ""Arctowskim""?
- Obecnie prowadzimy badania oceanograficzne, meteorologiczne, ekologiczne, geologiczne, glacjologiczne i hydrologiczne, jednocześnie monitorujemy ruch turystyczny. Na przykład obserwacje ekologiczne polegają na zliczeniu ilości słoni morskich, fok i uchatek, ilości i gatunków wielorybów wpływających do nas do zatoki, zliczeniu pingwinów i obserwacji ich sukcesu lęgowego, jak i innych ptaków. Wszystko są to gatunki wskaźnikowe dla kryla. Na podstawie szacowania wielkości ich populacji określa się kwoty połowowe dla rybaków. Na stacji ma miejsce również wiele różnych projektów, obecnie gościmy projekt nurkowy badający zawartość rtęci w osadach i organizmach morskich.
Okolice Polskiej Stacji Antarktycznej im. Henryka Arctowskiego fot. Archiwum prywatne / Małgorzata Witczak
Ile osób tu mieszka?
- Teraz dziewięciu mężczyzn i osiem kobiet - po raz pierwszy w obsłudze stacji jest tak wiele kobiet. Dwie z nich przez pięć miesięcy mieszkają same w małym drewnianym domku refugium i prowadzą monitoring. Na zimę zostanie nas dziewiątka, trzy kobiety i sześciu mężczyzn. Reszta grupy odpłynie w połowie kwietnia.
Nie brakuje wam czasem towarzystwa?
- Są tu też inne stacje, więc mamy sąsiadów. Najczęściej odwiedzamy się z Brazylijczykami, którzy mieszkają przez cały rok w tej samej zatoce. Przyjeżdża do nas dużo naukowców z całego świata, najczęściej z Ameryki Południowej. Pływają tutaj też statki Armada de Chile i Argentyńskiej Marynarki, chłopaki często w parę minut po zapowiedzi wpadają na kawę i ciastko. Na poprzedniej wyprawie bardzo zaprzyjaźniłam się z naukowcami z argentyńskiej stacji, do dzisiaj mamy kontakt. Wolny czas spędzamy czasem bardzo podobnie jak w Polsce. Dziewczyny wieczorami chodzą ćwiczyć ""Ewę Chodakowską"", a chłopaki poćwiczyć na siłowni.
No i są też turyści. Coraz więcej, bo Antarktyka staje się coraz bardziej popularna, nie tylko wśród miłośników ekstremalnych przygód. Wycieczkowce z tłumem ludzi uzbrojonych w aparaty fotograficzne nie przeszkadzają w pracy?
- Faktycznie od czasu do czasu odwiedzają nas statki turystyczne. W ostatnich dwóch miesiącach przypłynęły trzy. Turyści schodzą na ląd, zwiedzają stację. Najczęściej po czterech godzinach już ich nie ma. Dezorganizuje to trochę nasze życie, ale jednocześnie jest miłą odmianą, bo wreszcie można zobaczyć jakieś inne twarze. Pamiętajmy, że stacja poza funkcją naukową pełni również role reprezentacyjną.
Turyści nie śmiecą?
- Nie bardzo mają szansę specjalnie naśmiecić. Kiedyś, wracając z monitoringu, zdjęłam z nogi pingwina kabel od iPhone’a. Prawdopodobnie zostawił go któryś z turystów ze statku pasażerskiego. Ale najwięcej śmieci trafia do nas z morza, ze statków. Ciężko mi określić wielkość tego problemu, dla mnie wystarczające jest to, że w ogóle tutaj są.
Wróćmy do czasu wolnego. Święta Bożego Narodzenia to specjalny czas, rodzinny i pełen tradycji. Jak spędza się je na Antarktydzie, 14 tysięcy kilometrów od Polski?
- Na święta jest prawie wszystko - poza rodziną. Choć po jakimś czasie reszta polarników tą rodziną się po prostu staje. Jest choinka, opłatek, prezenty i wszystkie te niesamowite potrawy. Robimy też sobie pasterkę pod kapliczką koło latarni morskiej… I trudno w to uwierzyć, ale na stacji antarktycznej w święta niemal nie ma śniegu!
Za czym się tutaj tęskni, poza rodziną i znajomymi?
- Na poprzedniej wyprawie brakowało mi żelek, chipsów i piwa z butelki [uśmiech]. Niesamowicie tęskniłam za żeglarstwem. Z wyprawy wróciłam na koniec listopada i po kilkunastu dniach pojechałam żeglować na otwartopokładowej łódce na Mazurach.
No właśnie, jedzenie. Jak wygląda zaopatrzenie na stacji? Mieszkańcy mają wpływ na to, jakie zapasy będą zrobione i co będą jeść?
- Żywność przypłynęła z nami z końcem października z Polski, z góry na rok. W tym roku w związku z tym, że nasz szef kuchni lubi tworzyć kuchnię orientalną i argentyńską, zostało zamówione trochę jedzenia z tego zakresu. Jednocześnie część sugestii pochodziła ode mnie, a wynikało to bezpośrednio z odczutych przez nas na poprzedniej wyprawie braków. Znaczy się żelki i chipsy są! Karp na Wigilię również. W magazynach i chłodniach mamy naprawdę zróżnicowane zapasy. Szczerze powiedziawszy na stacji jem dużo bardziej urozmaicenie niż w domu, bo kto z was w tygodniu je puree z kalafiora?
Polska Stacja Antarktyczna Acaro/WikimediaCommons/CC BY-SA 3.0
***
Polska stacja antarktyczna składa się z 14 budynków. Poza głównym, zwanym Samolotem (z racji kształtu), w którym znajdują się kwatery mieszkalne, są tu między innymi laboratoria morskie i meteorologiczne i latarnia morska. Wybudowano je ponad 40 lat temu, błyskawicznie, bo w około dwa miesiące. Od tamtej pory dokonywane są niezbędne naprawy, ale trudno ukryć, że infrastruktura jest już stara. Naukowcy od dawna mówili o konieczności przebudowy i wygląda na to, że wreszcie się to uda - to tak naprawdę ostatni moment. Niedawno stacja dostała od polskiego rządu 88 mln zł na ten cel. Powstanie między innymi nowy budynek główny. Dzięki temu polscy naukowcy będą mogli nadal tu pracować.
Projekt nowego budynku głównego Polskiej Stacji Antarktycznej źródło: Kuryłowicz & Associates
Małgorzata Witczak: Obecny budynek główny jest dość stary, podczas sztormów podmywa go woda, a jego stan techniczny mimo naszych starań nie jest idealny. Pewne rzeczy po prostu wymagają czasem wymiany zamiast kolejnej naprawy. Nowy budynek pozwoli nie tylko mieszkać w bardziej komfortowych warunkach, ale również będzie wyposażony w laboratoria pozwalające lepiej realizować badania, a także strefy do wspólnego spędzania czasu, takie jak sala gimnastyczna. W okresie antarktycznej zimy bywa tak, że ciężko wyjść do sąsiedniego budynku, a co dopiero uprawiać sporty na zewnątrz.
Po decyzji o dofinansowaniu przebudowy mówiła pani, że liczy na to, że powstanie moduł, w którym będzie można testować rozwiązania, które później wykorzystamy w kosmosie. Na Antarktydzie będziemy ćwiczyć życie na Marsie?
- Stacja i sprzęt działający tutaj wystawione są na trudne warunki atmosferyczne jak niskie temperatury, silny wiatr i korozja na skutek działania aerozoli wody morskiej w powietrzu. Rzeczy naprawdę psują się tutaj błyskawicznie i wymagają specjalnych zabezpieczeń. Trudne warunki, jakie tutaj panują, są najbardziej zbliżone do tych na Marsie. To może być dobre miejsce do testowania rozwiązań materiałowych czy na przykład specjalnych zamkniętych upraw.
Życie w takich warunkach to też sprawdzian dla ludzi. Co jest potrzebne, by tu przetrwać i pracować przez wiele miesięcy?
- Nie ma chyba zdeterminowanych cech charakteru, które byłyby idealne. Dużo zależy od grupy jako całości. Według moich obserwacji, ludzie, którzy przyjeżdżają na okres lata są głośniejsi, bardziej imprezowi. Zimownicy mają swoje zainteresowania i raczej indywidualnie spędzają czas na ich realizacji, co nie oznacza, że są odludkami. W mojej opinii przede wszystkim trzeba mieć prawdziwą ochotę na przeżycie antarktycznej przygody. Naprawdę musi człowiekowi zależeć.
Kiedy jechałam tutaj pierwszy raz, chciałam po prostu przeżyć przygodę, poznać świat lodu, o którym opowiadali mi koledzy z pracy. Z racji wykonywanego zawodu wielu moich kolegów pracowało tutaj i na Spitsbergenie jako meteorolodzy, sama też chciałam tego doświadczyć. Kończąc poprzednią wyprawę nie myślałam o powrocie tutaj, chciałam przeżyć jakąś nową przygodę. Ale miesiąc po przyjeździe do Polski dostałam propozycję zostania kierownikiem kolejnej wyprawy... Nie traktowałam tego poważnie, aż w pewnym momencie dotarło do mnie, że powinnam to zrobić, że mogę się w jakiś sposób przysłużyć do zrobienia czegoś większego. Wydaje mi się, że w ten sposób wyrażam swój patriotyzm, dokładam swoją cegiełkę do umocnienia polskiej pozycji na arenie międzynarodowej w zakresie badań polarnych.
Złapała już pani bakcyla, stała się prawdziwym polarnikiem?
- Traktuję tę stację już trochę jak dom, lubię siedzieć na starych fotelach w mesie i rozmawiać z ludźmi lub oglądać jakiś film. Ale, mimo że jest to druga taka moja wyprawa, nadal nie bardzo mogę nazywać siebie polarnikiem. Polarnik to dla mnie trochę taki superbohater. A ja po prostu staram się dobrze wykonywać swoją pracę.
Małgorzata Witczak - hydrolog, oceanograf fizyczny, w Polsce od siedmiu lat zatrudniona w Instytucie Meteorologii i Gospodarki Wodnej, wcześniej jako hydrolog. Pracowała też na na statkach i w branży żeglarskiej.",fot. Archiwum prywatne / Sebastian Gleich,"//www.fly4free.pl/forum/lodowe-pieklo-nasza-podroz-na-antarktyde-cz-i,1567,132093
//www.fly4free.pl/forum/lodowe-pieklo-nasza-podroz-na-antarktyde-cz-ii,1567,132091-@@@-Podziwiam! Wszystkiego dobrego.-@@@-Super praca. Zazdroszczę.-@@@-Pamiętam jak w czasie moich studiów na Politechnice Gdańskiej robiliśmy konkurs na budynek dla tej stacji :) To była dla nas przygoda. Dla studentów architektury rozpalonej do białości wyobraźni !! Nawet coś z tego wyszło na papierze i w formie makiet :) Jedyny w swoim rodzaju konkurs na coś ""kosmicznego"" . Teraz widzę, że nowy projekt monopolizowany przez pracownię Kuryłowicza. Szkoda, że tak się stało. Szkoda, że marzenia w przełożeniu na realność mają tak niemiły ""smak"".-@@@-nawet na antarktydzie kobiety myją okna, a facet sobie w cieple siedzi i się śmieje-@@@-Nie wiedziałem, że uczucie wolności można także odpierać. Ale to pewnie tylko poza Antarktydą.-@@@-Na ile pobyty polskich naukowców na Antarktydzie przydatne są dla polskiego podatnika?-@@@-""Niedawno stacja dostała od polskiego rządu 88 mln zł na ten cel.""

O wow, to świetnie ...
To się w pale nie mieści, że z kieszeni podatnika zostaje wydane praktycznie sto baniek na baranów, którzy sobie siedzą i zliczają jakieś obsrane pingwiny ..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25129996,premier-mateusz-morawiecki-wprowadzil-stopien-alarmowy-alfa.html",Premier Mateusz Morawiecki wprowadził stopień alarmowy ALFA. Obowiązuje na terenie całego kraju,"Premier Mateusz Morawiecki podpisał zarządzenie, na mocy którego w całej Polsce wprowadzono stopień alarmowy ALFA i ALFA-CRP. Decyzja ta ma związek z obchodami 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej.","Stopień alarmowy ALFA i ALFA-CRP będzie obowiązywał od środy 28 sierpnia (od godz. 00:01) do wtorku 3 września (do godziny 23:59). Premier Mateusz Morawiecki podjął decyzję o jego wprowadzeniu ze względu na uroczystości upamiętniające 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej oraz oficjalną wizytę prezydenta USA Donalda Trumpa, który przyleci do Polski w sobotę 31 sierpnia. 
Premier wprowadził stopień alarmowy ALFA i ALFA-CRP. Co to dla nas oznacza?
Stopień ALFA jest najniższym z czterech stopni alarmowych określonych w ustawie o działaniach antyterrorystycznych. Jego wprowadzenie ma charakter prewencyjny. Taki sam stopień alarmowy wprowadzano przy organizacji innych wydarzeń międzynarodowych, np. w czasie tzw. szczytu bliskowschodniego w Warszawie, szczytu klimatycznego COP24 w Katowicach oraz Światowych Dni Młodzieży w Krakowie.
Jak informuje portal antyterroryzm.gov.pl, wprowadzenie stopnia alarmowego ALFA jest przede wszystkim ""sygnałem dla służb dbających o bezpieczeństwo i całej administracji publicznej do zachowania szczególnej czujności"". Należy jednak pamiętać, że w czasie, gdy obowiązuje stopień ALFA, wszyscy powinniśmy zwracać szczególną uwagę na sytuacje niecodzienne, takie jak nietypowo zachowujące się osoby czy torby i plecaki pozostawione bez opieki w miejscach publicznych. Każdą taką sytuację należy zgłosić służbom, dzwoniąc na numer telefonu 112 lub 997. Stopnie alarmowe CRP dotyczą bezpieczeństwa w cyberprzestrzeni. ",PATRYK OGORZAŁEK,"Alpha-crap:)))) Caly Mtoluszek, caly on...-@@@-Najbardziej nietypowo zachowująca się osoba przylatuje do PL 31 sierpnia. To największy terrorysta na świecie,-@@@-A w aptece w Łomiankach produkcja idzie pełną parą: kolejne wiadra wazeliny rozjeżdżają się po całej Warszawie.-@@@-To wohsjo jest w gotowości alfa czy jest gotowe podjąć szerokie działania w zakresie przeciwdziałania katastrofie ekologicznej na Wiśle?-@@@-Nieźle, nawet na wsiach będą mieli alarm antyterrorystyczny :) Wali im po deklu równo.-@@@-Pan premier stracił w moich oczach resztę szacunku, przyznając wczoraj, że na jego miejscu mógłby być ktoś lepszy.-@@@-czy Trump powie coś o zniesieniu wiz dla nas do USA? Łapka w góre - TAK
Łapka w dół - NIE-@@@-Stopień Alfa - można łgać ile wlezie-@@@-Polaczki juz dostali sraczki bo zobacza Trupa..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23201282,agencja-moody-s-troche-jak-socjolog-wskazujac-slabe-punkty.html","Agencja Moody's trochę jak socjolog. Wskazując słabe punkty Polski, pisze o podziałach w społeczeństwie","Agencja ratingowa Moody's podniosła prognozy wzrostu gospodarczego dla Polski. W swojej najnowszej ocenie wskazuje na mocne i słabe strony naszego kraju. Wśród tych słabych zaskakuje wskazanie nie tylko na ryzyko polityczne, lecz także na podziały w społeczeństwie","Mocne i słabe strony Polski
Polskie plusy zdaniem Moody’s to na przykład prężność polskiej gospodarki wynikająca z jej wielkości i konkurencyjności. Kolejną mocną stroną są solidne wskaźniki gospodarcze. Agencja wskazuje, że możemy je osiągać dzięki pilnowaniu inflacji i regułom fiskalnym, a także walucie, której kurs może się zmieniać na wolnym rynku.
Z kolei nasze minusy to relatywnie wysoki poziom długu publicznego w porównaniu do innych krajów z tym samym ratingiem. Problemem może być też wysokie zadłużenie zagraniczne (nie tylko publiczne, ale też dług przedsiębiorstw). Moody’s jako ostatni słaby punkt Polski wskazuje ryzyko polityczne oraz nierówności i podziały w społeczeństwie.
O ile do uwag w sprawie poziomu długu i ryzyka politycznego mogliśmy się już przyzwyczaić, o tyle kwestia podziałów społecznych (societal divides) w tekście o wiarygodności finansowej państwa może zaskakiwać.
Fragment opinii agencji Moody's o Polsce źródło: Moody's Investors Service
Moody’s wspomina też o „wyzwaniach związanych z siłą instytucjonalną”. Agencje ratingowe wspominają o problemach z instytucjami państwa w Polsce od czasu politycznego zamachu na niezależność Trybunału Konstytucyjnego w 2016 roku. Wg Moody’s reforma sądownictwa sprowadza ryzyko osłabienia niezależności systemu sądownictwa, osłabienia mechanizmów kontroli i równowagi oraz praworządności, co może potencjalnie wpłynąć na ocenę siły instytucjonalnej kraju.
Lepsze prognozy
Jednak zdaniem Moody’s to wszystko w najbliższym czasie nie będzie wpływać na to, co dla agencji ratingowej i inwestorów finansowych najważniejsze, czyli na tempo wzrostu gospodarczego w Polsce. Moody’s właśnie podniósł swoje prognozy dla Polski w tej sprawie. Nasze PKB ma rosnąć w tym roku o 4,3 procent, a w 2019 o 4 procent. Wcześniej agencja prognozowała odpowiednio 3,5 procent i 3 procent wzrostu. Zmiana prognozy jest więc bardzo znacząca.
Druga kluczowa sprawa, czyli deficyt w finansach publicznych, także nie powinien sprawiać niemiłych niespodzianek. W tym roku ma być na poziomie 1,8 procent PKB, a w 2019 2,3 procent PKB. To poziomy uznawane za bezpieczne. Unia Europejska wymaga, aby deficyt w finansach publicznych nie przekraczał 3 procent PKB. Ważne jest też to, że przy takim deficycie i szybkim wzroście PKB poziom długu publicznego ma się stopniowo obniżać i dojść do 50,9 procent PKB w 2019.
Moody’s zastrzega jednak, ze wszystkie prognozy opierają się na założeniu, że nie dojdzie do zaostrzenia konfliktu Polski z władzami Unii Europejskiej.
BBC pojechała do 'twierdzy PiS' i pyta, co znaczy być Polakiem. Na reakcję nie trzeba było długo czekać",GRZEGORZ SKOWRONEK,"Z takimi danymi możemy spokojnie rzucić się z motykami na Ruskich...-@@@-dlaczego ma zaskakiwać? to jest pełnowymiarowa analiza a nie jakiś naprędce sklecony artykulik w gazecie

takie opisy są całkiem czeste, jeśli ma to wpływ na gospodarkę-@@@-Wszystko dzięki Jarosławowi.-@@@-Wzrost prognoz dla Polski to skandal i zamach na demokracje. To bolszewickie metody. To sprzeczne z konstytucją
Precz z kaczorem dyktatorem
Precz z kaczorem dyktatorem-@@@-Jak widac wykrecaja sie powoli z tego jak rok temu dali du py po podpuszczeniu przez Mychnika i przyjaciele-@@@-#wystarczyniekrasc-@@@-I co w tym zaskakującego? Jest dobrze i będzie jeszcze lepiej.-@@@-Hahaha gazetka.pl-@@@-nie bardzo rozumiem co tu zaskakuje autora artykułu, skoro podziały w polskim społeczeństwie to patologia, której geneza sięga XIV wieku, kiedy prowadzono przywileje dla szlachty. Przywilej koszycki (przywilej generalny) – nadany 17 września 1374 roku polskiej szlachcie przez króla Ludwika Węgierskiego w Koszycach"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,3958150,jerzy-buzek-byly-premier-szef-parlamentu-europejskiego.html","Jerzy Buzek, były premier, szef Parlamentu Europejskiego",Serce zostało w rzekach i jeziorach Pomorza Zachodniego i reszty naszej Północy,"W szkole i na studiach byłem zafascynowany polskimi górami, od Gór Izerskich po Bieszczady, w lecie i w zimie. Potem odkryłem północ Polski, kajaki, żagle, konie. Spłynąłem większością rzek, spędziłem sporo sezonów na Mazurach, a tamtejsze stadniny widywały mnie co rok w siodle.

Niezapomniany dzień miał miejsce w...

Liskach koło Bartoszyc, gdy przy zachodzącym słońcu pędziliśmy zastępem 20 koni (wśród nich ogiery) po polu nieskoszonej dojrzałej lucerny o długich, podcinających koniom nogi łodygach (w PRL-u wszystkie uprawy były nasze!). Co chwila ktoś w niej znikał, więc nie wiedziałem, czy zaraz na kogoś nie najadę albo sam nie runę. Wyłem ze strachu i ze szczęścia.

Ciekawe jest tam to, że...

przyroda nadal jest świeża, krajobraz przepiękny - wzniesienia, wąwozy, lasy... A ludzie serdeczni i otwarci.

Dojechałem tam...

kiedyś tylko pociągiem, potem samochodem.

Najlepsze wakacje spędziłem w...

Trójmieście, na praktyce studenckiej w Stoczni Gdańskiej im. W.I. Lenina. Miesiąc idealnego słońca. Sugerowano nam, że raczej przeszkadzamy w pracy i w wykonywaniu planu (5-letniego chyba). Zrozumieliśmy. Zgłosiliśmy się na wydziale tylko na początku i na końcu roku akademickiego (kiedyś niemal wszystko było bez sensu, także praktyka studencka, ale miało to też swój urok). Nie wiem, jak przeżyliśmy te szaleństwa, bo to był początek jazzu, brydża, five'ów, względnej wolności w modzie i w zachowaniu.

W Polsce lubię...

wypoczywać niemal wszędzie, bo jest swojsko, przyjaźnie, tanio i ciekawie. No i oczywiście gdzieniegdzie wyjątkowo pięknie.

Podróżuję z...

różnymi ludźmi, różnymi środkami lokomocji, przez cały rok.

Mój ulubiony hotel...

nie ma takiego, wolę pensjonaty.

Poczułem się jak w niebie...

w Chicago, wsiadając do 18-kołowego amerykańskiego trucka. 18 stanów (10 tys. km) w dziesięć dni, w tym Teksas, Nowy Meksyk, Nevada, Kalifornia, Utah, Wyoming, Dakota. Pustynie w omdlewającym żarze (wysiadła klimatyzacja), wysokogórskie przełęcze w śniegu (a było lato!). Setki kilometrów w pustej prerii, bez śladów człowieka. No i wielomilionowe miasta (Los Angeles, Phoenix). Wszystko widziane z wysokości pierwszego piętra tego 40-metrowego potwora, który mieścił się, o dziwo, nawet w uliczkach Las Vegas i na wąskich drogach olśniewających Gór Apaczów w Arizonie. Spanie w kabinie (wygodnie), prysznice na stacjach benzynowych. Truckerzy, współcześni kowboje Ameryki, stylowi, w kapeluszach, jakie nosił John Wayne, na ogół z klasą, choć hermetyczni - jak to kowboje. Gadają przez krótkofalówki, ostrzegając się wzajemnie przed policją (samochód nie może być za ciężki). Przeżyłem konwój - kilkadziesiąt tych gigantów jeden za drugim gna godzinami z o wiele za dużą szybkością. Przy autostradzie patrole na sygnale, ale nikt nie odważy się zatrzymać tego huraganu, nie weźmie odpowiedzialności za katastrofę, która może się wydarzyć, zaś nad ranem wszystko rozpływa się w dwie minuty, tak jak powstało. I wszędzie pusto, no, z wyjątkiem takich miejsc, jak to z napisem HOLLYWOOD, dla wielu - raz zobaczyć i umrzeć. Do dzisiaj nie wiem, czy to był sen, czy jawa.

Na wyprawę zawsze zabieram...

to, co niezbędne, nigdy za dużo, nigdy to samo, bo każda wyprawa jest inna.

Nigdy więcej nie powrócę do...

nie mogę sobie przypomnieć takiego miejsca, więc chyba go nie ma.

Wkrótce będę w drodze do...

bardzo ciepłego kraju. Ostatnio wyjeżdżam daleko, gdzie nikt mnie nie zna. Ale w Polsce nadal bawię się najlepiej.

Wymarzony cel podróży...

Jawa. Mając dziesięć lat, marzyłem, aby naocznie sprawdzić, czy rzeczywiście nieomal wszystkie rybki z mojego akwarium pochodzą z tej Tajemniczej Wyspy i można je zobaczyć w jej strumykach lub jeziorkach.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2793676.html",Rosyjski sąd zesłał fizyka do łagru,Rosyjska bezpieka może pochwalić się kolejnym sukcesem. Sąd najwyższy posłał w środę fizyka Walentina Daniłowa na 13 lat do łagru za szpiegostwo na rzecz Chin. - Dowody zostały sfabrykowane - twierdzą wzburzeni obrońcy praw człowieka,"Walentin Daniłow nie jest jedyną ofiarą panującej w Rosji szpiegomanii, a jego koszmarna historia to zdaniem rosyjskiej opozycji znak, jak szybko zamiera praworządność. Pod budynkiem sądu najwyższego w obronie Daniłowa demonstrowali nawet działacze z Sojuszu Sił Prawicowych, którego prominentnym politykiem jest Anatolij Czubajs, oligarcha unikający zazwyczaj otwartych konfrontacji z Kremlem. - Nie zgadzamy się na sądowe manipulacje służb specjalnych - krzyczeli przed gmachem sądu młodzi prawicowcy.

W 2001 r. Federalna Służba Bezpieczeństwa (FSB) oskarżyła Daniłowa o zdradę tajemnic państwowych ujawnionych rzekomo Chinom w ramach kontraktu naukowego podpisanego w 1999 r. Daniłow, pracownik politechniki krasnojarskiej, przygotował dla Chińczyków projekty związane z kosmonautyką i energią jądrową. Jednak - argumentują adwokaci - Daniłow swój jawny kontrakt na wszelki wypadek zgłosił w krasnojarskiej placówce FSB.

Sąd w Krasnojarze w 2003 r. uniewinnił Daniłowa, ale prokuratura zaskarżyła wyrok do sądu najwyższego, który odesłał sprawę do Krasnojaru, tyle że do sądu II instancji. Od tej chwili władze stosowały się do scenariusza, który przed rokiem skończył się kilkunastoletnim wyrokiem dla innego fizyka Igora Sutiagina posądzonego o szpiegostwo na rzecz USA.

W Krasnojarze, gdzie toczył się powtórny proces Daniłowa, niezależnych sędziów oraz przysięgłych wymieniono na ludzi sprzyjających FSB.

Sąd drugiej instancji skazał Daniłowa na 14 lat łagru o zaostrzonym rygorze. Fizyk odwołał się do sądu najwyższego, który w środę zmniejszył mu wyrok o... rok. Odrzucił też prośbę o powtórzenie procesu m.in. z powodu nieprawidłowości w powoływaniu przysięgłych i ekspertów.

- To dowód na to, że w Rosji adwokaci są niepotrzebni. Znam dobrze Rosję, ale jestem zaskoczona. Sędziowie najwyraźniej wcale nie słuchają tego, co dzieje się na sali sądowej, lecz czekają na telefoniczne instrukcje - mówiła obrończyni fizyka Anna Stawickaja.

Skąd pewność obrońców praw człowieka, że Daniłow jest niewinny? Kiedy w Rosji przed kilku laty zaczynała się szpiegomania, kilkunastu czołowych badaczy powołało Komitet Obrońców Naukowców. Projekty Daniłowa, które zdaniem FSB zdradzały tajemnice państwowe, szczegółowo analizował m.in. prof. Witalij Ginsburg, rosyjski astrofizyk i laureat Nagrody Nobla. Zdaniem Ginsburga wszystkie dane z chińskich projektów Daniłowa można znaleźć w ogólnie dostępnych w Rosji opracowaniach. - Nie ma mowy o zdradzie jakiejkolwiek tajemnicy - orzekła komisja, której przewodził noblista.

FSB woli jednak śledzić, a nie słuchać naukowców. Za kratkami siedzi obecnie tylko Sutiagin i Daniłow, dwie inne ofiary szpiegomanii (naukowiec i dziennikarz) wyszły już na wolność, ale toczą się oficjalne śledztwa w kilku kolejnych sprawach. Kolejne dziesiątki osób są ponoć ""na celowniku"".

Po co? - FSB nie ma prawdziwych sukcesów, więc wymyśliła sobie ""szpiegów analitycznych"" - wyjaśnia Ludmiła Aleksiejewa z Moskiewskiej Grupy Helsińskiej. ""Szpiegiem analitycznym"" (tym pojęciem posługuje się ponoć sama bezpieka) może być każdy, kto posługując się jawnymi danymi, sporządzi analizę dla zachodniej firmy.

- To groteska. Ale drakońskie wyroki są już tragedią prawdziwą - mówią działacze Komitetu Obrony Naukowców.

Służby specjalne wykorzystują propagandowo sprawy ""szpiegów"" do odstraszania Rosjan od niekontrolowanych kontaktów z cudzoziemcami. Zarzuty szpiegostwa stają się - obok roszczeń podatkowych (wysuwanych wobec bogatych obywateli) - kolejnym ""hakiem"", który władze (również lokalne) mogą w dowolnym czasie wyciągnąć dowolnym obywatelom.

Daniłow podobnie jak Michaił Chodorkowski zwróci się z apelacją do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka. Ale do czasu jego werdyktu międzynarodowe organizacje będą im odmawiać statusu więźnia politycznego, a oni sami będą siedzieć za kratami. - Pozory sprawiedliwości - komentowała adwokat Daniłowa.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,156770,21567177,nie-stac-nas-na-to-przepija-to-dymek-krytyka-500-przysluzyla.html","""Nie stać nas na to"". ""Przepiją to"". Dymek: Krytyka 500+ przysłużyła się obecnej władzy","Program 500+ kończy właśnie rok. Czarne scenariusze, które kreślili liberalni komentatorzy, nie sprawdziły się. Stały się za to orężem w rękach rządowej propagandy, kolejnym dowodem na to, że elity III RP nigdy się Polakami nie interesowały.","Jest taki rodzaj wypowiedzi, których pierwsze słowa sygnalizują już, że nie warto dawać wiary kolejnym. Przykład? „Nie mam nic przeciwko 500+”. Bez wątpienia po „nie mam nic przeciwko” zaraz znajdzie się jakieś „ale”. „Ale nas na to nie stać”, „ale kobiety przestaną pracować”, „ale ludzie przepiją”. Ci sami ludzie, którzy twierdzą, że „nie mają nic przeciwko”, jak się okazuje, mają przeciwko niemało argumentów – czasem są to argumenty zasadne i przemyślane, czasem bałamutne i demagogiczne.
Ta dyskusja – która rozpoczyna się od znamiennego „nie mam nic przeciwko” – niewiele mówi nam o samym programie polityki rodzinnej (społecznej?), jaką prowadzi dziś polskie państwo, zaś, niestety, więcej o uprzedzeniach dyskutujących.
Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta
Ci, którzy mówią, że „nie mają nic przeciwko”, nie są – z całym szacunkiem – zazwyczaj specjalistkami od polityki społecznej albo badaczami systemów socjalnych w krajach Europy, ale bez wątpienia są specjalistami w „produkcji dyskursu”, użytecznymi dostarczycielami sloganów dla polityków i kolejnych gadających głów, żyjących w tej samej bańce, która nie sięga daleko poza granice Warszawy.
Dlatego może najlepiej analizować ten spór na dwóch płaszczyznach – faktów o polityce społecznej i języka, w jakim się o niej w masowych mediach mówi. A konkretniej: jak wielka jest między nimi przepaść.
500+, czyli ""Janusz na wakacjach""
Program 500+ kończy właśnie rok. Na niektóre diagnozy – czy naprawdę widoczny jest efekt demograficzny? – jest za wcześnie, ale trochę faktów i badań już znamy. I mamy jeden pewnik, tyczący się właśnie tej dyskusji o programie. Otóż, bez wątpienia, strona liberalna tę dyskusję przegrała. Niekoniecznie nieodwołalnie, na zawsze i bezapelacyjnie. Ale po minionym roku, owszem, przegrała ją z kretesem.
Przypominam sobie rozmowę z radiowego poranka z udziałem komentatorów (których nazwisk z litości nie wymienię): „jaką ja mam gwarancję jako podatnik, że moje pieniądze nie pójdą na to, żeby tatuś dziecka się napił? Przepraszam bardzo, ja nie chcę dotować pijaństwa jakiegoś tatusia, którego, nie znam, albo tatusia i mamusi”, mówi pierwszy. Drugi na to: „no niektórzy na pewno się napiją”.
Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta
Przypominam sobie też niesławny artykuł, który sugerował, jakoby banda niewychowanych buraków, przysłowiowych już Januszy o ogorzałych twarzach, dzierżących w dłoniach puszki bynajmniej nie rzemieślniczego piwa, wypuszczała swoje rozwydrzone bachory na bałtyckie plaże, celem – przepraszam – osrania wydm.
Przypominam też sobie, najpewniej sponsorowany, tekst na jednym z portali, który zachwalał polskie góry, ulubione przez „millenialsów” (kimkolwiek są), odpoczywających od owych Januszy, którzy w tym samym czasie obrzydzają urlop nad morzem innym.
Dżesika pod okiem kamer
Te wszystkie perły dziennikarstwa przyniósł nam miniony rok, podobnie jak wszystkie pseudo-analizy zapowiadające najróżniejsze społeczne i budżetowe katastrofy, jakie program przyniesie.
Przypominam sobie hejt na 16-letnią matkę, która miała tego pecha, że ma na imię Dżesika i że jest „rekordzistką” w tej, chyba w sumie niewesołej, kategorii, że mogłaby dostać 500 zł dwukrotnie – bo sama jest dzieckiem i ma dwoje dzieci. Ktoś ujawnił jej dane, ktoś zrobił o niej program w telewizji, no i ktoś jeszcze zarobił na klikach i lajkach – choć dramatyczna sytuacja rodziny nie zwróciła wcześniej uwagi nikogo, dopóki Dżesika nie stała się „szczęściarą”, która dostanie całe pięćset złotych.
Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta
No i przypominam sobie wreszcie, że Magdalena Środa – jakby nie było, feministka i osoba uwrażliwiona na dyskryminację i krzywdę – straszyła, że 500+ to program dla biedaków, co dzieci trzymają w szufladach. Choć może czegoś nie zrozumiałem? To chyba dobrze, że jeśli ktoś w Polsce jest tak ubogi, że trzyma dziecko w szufladzie, a nie w nowym łóżeczku z IKEI, dostanie w końcu pomoc finansową.
Polak nie przepija 500+
Badania (choćby Narodowego Banku Polskiego i GUS-u) pokazują, że Polacy 500+ nie przepili, masowy exodus z rynku pracy nie miał miejsca, Polska – choć faktycznie dalej się zadłuża – może mieć w przyszłości budżetowe problemy z tysiąca innych powodów niż świadczenia dla rodzin. Strona tej dyskusji, która chce prezentować się jako racjonalna, rzetelna i odpowiedzialna faktycznie uprawia demagogię i urządza autentyczny festiwal pogardy.
Każdy tak nieprzemyślany i bezmyślny tekst, jak ten o tatusiach, co pieniądze przepiją, staje się z kolei niepodważalnym argumentem w rękach aparatu rządowej propagandy, która przemieli go po tysiąckroć i wykorzysta, aby przypomnieć wszystkim, że „oni” (liberałowie, „lewacy”, elity IIIRP) nigdy się Polakami nie interesowali.
Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta
Argumenty te nie są głupie dlatego, że mamy stuprocentową gwarancję, że nikt nie wyda tych pieniędzy na wódkę – bo nie mamy, a pewnie są tacy, co je wydadzą, niestety. Argument ten jest szkodliwy dlatego, że po raz kolejny przywołuje stereotyp zapijaczonego biedaka, który wyciąga rękę po pomoc państwa; że zupełnie ignoruje (statystycznie potwierdzone!) różnice w zamożności ludzi, którzy mają jedno lub więcej dzieci; że stygmatyzuje tych, którzy będą  dostawać „cudze” pieniądze, choć przecież też pracują i płacą podatki.
Wreszcie, szkodliwy jest dlatego, że pokazuje sposób myślenia, w którym pieniądze publiczne są „nasze” i nic nie szkodzi, kiedy idą na spektakularne i efektowne inwestycje w rodzaju budowy stadionów czy wielkich imprez na państwowe rocznice, ale powstaje rwetes, gdy mogą trafić także, w postaci bezpośrednich świadczeń, do innych obywateli tego kraju. Mimo że te same – nasze i publiczne – pieniądze i tak płyną strumieniem do przedsiębiorców, Kościoła, „konsultantów politycznych”, i rzadko kiedy mamy z tego powodu awanturę.
Gdy ktoś bierze je „za nic” – choć ja akurat uważam, że to właśnie żyjący z politycznych synekur i publicznych środków cwaniacy przyssani do polskiego państwa biorą je za nic – w zazwyczaj opanowanych i cywilizowanych liberalnych głowach budzi się demon.
Pretensje do władz, nie do ""Janusza""
Czy 500+ jest bez wad? Oczywiście, że nie. Czy jest wykorzystywany propagandowo przez partię rządzącą? Oczywiście, że tak. Ale dyskusja o polityce społecznej (czy jakiejkolwiek innej) nie może się zaczynać, i kończyć, na argumentach wyprowadzonych z anegdoty albo, co gorsza, osobistych uprzedzeń.
To trochę tak, jakbyśmy dyskutowali o innowacjach czy wsparciu dla nowych technologii: „ja jestem przeciw innowacjom, bo ci, co wezmą pieniądze to przepiją, a w ogóle to jacyś dziwni ludzie, nie wiadomo co robią, a znajomi to mi mówili, że same z nich nieroby”. Brzmi absurdalnie? No właśnie.
Polityka społeczna ma lepszy lub gorszy kształt, sprawdza się świetnie lub przeciętnie, a z czasem zawsze trzeba ją korygować, ale prawie nigdy nie są winni temu ci, którzy korzystają z pomocy społecznej, polityki rodzinnej, dotacji. Adresatem pretensji zaś mogą być autorzy programu i tylko oni – naprawdę, żadna Dżesika, ani nawet Janusz, nie odpowiada za jego funkcjonowanie. A tym bardziej za uprzedzenia jego krytyków.
Obłuda spod znaku ""nie mam nic przeciwko""
Badanie zlecone przez Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej pokazuje, że 500+ aprobuje 77% procent Polaków, a „dobrze” lub „bardzo dobrze” politykę rodzinną państwa ocenia w sumie ponad połowa. To więcej niż ma dobre zdanie o sądach, Trybunale Konstytucyjnym i partiach politycznych – wszystkie dołują w rankingach zaufania. To być może powinno dać autorom tych opowieści o zapijaczonych biedakach do myślenia.
Minister rodziny i pracy Elżbieta Rafalska Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta
Przeciwnicy PiS-u nie wygrają tej rozmowy dostarczając rządowi argumentów do ręki – o odklejonych elitach, o pogardzającym zwykłymi ludźmi establishmencie, o „warszawce” której zainteresowanie Polską kończy się za Wilanowem. Nie wygrają jej też obłudą spod znaku „nie mam nic przeciwko”. Ewentualna wygrana w tej rozmowie wymaga nie tylko zauważenia faktów, ale też problemów. A tych w Polsce, nawet po 500+, przecież nie brakuje. Tylko żeby o nich wiedzieć, trzeba z Dżesiką i Januszem porozmawiać, a nie wyłącznie rozmawiać o nich. A już na pewno nie rozmawiać w ten sposób.
O autorze:
Jakub Dymek - kulturoznawca, dziennikarz i publicysta. Członek „Krytyki Politycznej”, stały współpracownik Dwutygodnik.com i nowojorskiego magazynu ""Dissent"". Za publikacje o tajnych więzieniach CIA w Polsce nominowany do nagrody dziennikarskiej Grand Press. Pracuje nad książką o powstaniu rewolucyjnej prawicy w ostatniej dekadzie.
Zobacz także: Kosiniak-Kamysz: ""Cyrograf mogę podpisać! Nie zlikwidujemy 500+"" 
Kosiniak-Kamysz: ""Cyrograf mogę podpisać! Nie zlikwidujemy 500plus""",Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta,"Moim zdaniem takie wsparcie jednych demotywuje, drugich rozleniwia. Ja młoda mama, dobrze wykształcona, pracująca uczciwie, wplacajaca przez lata do wspólnego wora składki, idąc na roczny urlop macierzyński nie dostaje 500+, becikowego, a na dodatek dostaje tylko 80% swojej pensji, jak jest mało dni pracujących to czasami wyjdzie 1700zl. Kobiety, którym nie chciało się uczyć, później szukać pracy, siedząc w domu dostają kosiniakowe 1000zl i 500+ i do tego jednorazowo becikowe. Jaka tu motywacja żeby uczciwie pracować, lepiej siedzieć na bezrobociu niech inni nas utrzymują.-@@@-Stek kompletnych bredni, próbujący ratować wątpliwą moralnie koncepcję, że grabież jest słuszna. Selekcja argumentów przygotowana pod z góry założoną tezę. Autor skupia się wyłącznie na absurdach, próbując wyśmiać krytyków, którzy słusznie podnosili wzrost ukrytych kosztów, wątpliwą skuteczność programu i kłamstwo PiS, które doskonale wiedziało, że chodzi o ordynarną kiełbasę wyborczą, a nie żadną dzietność.
Jednocześnie ten sam PiS, odbiera dofinansowanie invitro, które dawało niepomiernie lepsze rezultaty za wielokrotnie niższe kwoty.-@@@-Program 500+ nie jest programem socjalnym,jest to program propagandowy,podobnie jak sprawa
podniesienia kwoty wolnej od podatku i podniesienia najniższej emerytury do kwoty 1.000 zł.
Za pomocą tych programów rząd udanie podzielił społeczeństwo na zwolenników i przeciwników
tych co robią dobrze,a rząd przecież nie ma własnych pieniędzy tylko rządzi się pieniędzmi
wszystkich podatników i powinien je dzielic uwzględniając potrzeby wszystkich o niskich dochodach.-@@@-Od początku jestem za 500+, nawet jeśli ludzie mieli by to przepić, a wielu przepija.
80 % ludzi zarabia poniżej poziomu i choćby z tego powodu należy im się.
U nas od 27 lat władza dbała jedynie o podatki, nadmiar obywateli wyrzucano, tak jak PiS w 2006 roku, do Anglii. Wieś miała szczęście dzięki dotacjom z Unii, reszta biedowała, co najwyżej sądy zabierały im dzieci. Liczę że rządzący nareszcie przestaną promować się hasełkiem. ""Posiadamy najtańszą siłę roboczą w Europie"".-@@@-taki artykuł w Gazecie? pochwała potworności PiSowskiej? no nie, jestem zaszokowany.-@@@-Nie jestem beneficjentem tego programu, nie byłem też podobnego w PRL i uważam, że każdy powinien odpowiadać za swoje czyny.
Jeżeli mam pewne dochody i staram się zapewnić rodzinie byt to wtedy państwo może mi pomóc np. mieszkanie komunalne czy zwolnienie z podatku i skłdaki ZUS od pewnej granicy dochodów na osobę, to jest przyzwoite i moralne.
Jeżeli z naszych podatków funduje się pomoc ludziom, którzy maja w d...ie naszą pracę oraz społeczne uwarunkowania to jest demoralizacja, wbrew nauczaniu Kosciola także, dziwne, że obecnie Kosciół tego nie uwypukla, co miało miejsce wcześniej a nawet w naukach JP II.-@@@-Szanowny Panie, a ja nadal mam dużo przeciwko 500+, jak najbardziej mam mnóstwo przykładów ze swojej okolicy przepijania i zwalniania się z pracy mam, bo mają 3 dzieci, mąż pracuje na czarno, a więc biorą 1500. Głównie dlatego, że nie wiem jak można dawać pieniądze, ot tak, po prostu, za posiadanie dzieci? Wydawało mi się do tej pory, że każdy się na dzieci decyduje wtedy, gdy wie, że będzie w stanie he utrzymać. A że nie potrafi, jest biedny, nie pracuje, to dlatego ma dostawać? Tak, jestem wkurzona, bo ja się uczyłam wiele lat, tak samo mój mąż, a wszystko po to, by mieć wykształcenie, zawód, ale też zarabiać i godnie żyć. Mam też jedno dziecko, cóż z tego, że niepełnosprawne? I nie godzę się, proszę Pana na to, że ludzie, którzy się nie uczyli, nie pracują, są darmozjadami, ale za to mają dużo dzieci, po prostu dostają pieniądze od państwa polskiego. Nikt mnie nie przekona, że tacy ludzie zasługują na pomoc w postaci gotowych pieniędzy.-@@@-Przykładów patologi płynących z 500+ można podać dziesiątki ale to bez sensu bo nie dotrą w żaden sposób do piSSlamistów. Negatywne skutki są i będą jeszcze większe ale ciemny lud na razie zachłysną się kasą. Poczekamy to zobaczymy. Dla wielkich zwolenników 500+ proponuję sobie przypomnieć i policzyć ile wydawało się na podstawowe produkty przed dojściem piSS do władzy, a ile wydaje się teraz, ile skoczyła cena masła, cukru i innych produktów. Nie ma już 500+ gdyż jak wyliczają ekonomiści ponad połowę tej sumy pożarły podwyżki i jest co najwyżej 200+, a ci nie biorą tej zapomogi mają 300-. Tylko, że ludzkie pany jeszcze nie skończyli demolować kraju, a kredyty trzeba będzie spłacać.-@@@-Nigdy nie używałam argumentu, że ktoś te pieniądze przepije. Jestem przeciwna dawaniu pieniędzy, ale nie jestem przeciwna polityce prorodzinnej. Uważam, że utrzymywanie dzieci nie powinno być dla ich rodziców finansowym ciężarem, dlatego tanie lub bezpłatne powinny być np. szkoły, przedszkola, podręczniki, zajęcia pozalekcyjne, kolonie, obozy, opieka zdrowotna w szkołach itp. Bezpłatne, to znaczy właśnie dotowane przez państwo z naszych podatków. Jak ktoś nie umie stworzyć systemu, to daje pieniądze do ręki i temu jestem przeciwna."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6125125,Prezydent__Polityka_unijna_wobec_Rosji_jest_miekka.html",Prezydent: Polityka unijna wobec Rosji jest miękka,"Lech Kaczyński uważa, że polityka Unii Europejskiej wobec Rosji jest zbyt miękka. Apeluje jednak, żeby dać szansę czeskiej prezydencji. Pod przewodnictwem naszych południowych sąsiadów chciałby też polskiego zaangażowania w konflikt na Bliskim Wschodzie, ale tylko pod warunkiem, że nasz kraj byłby do czegoś przydatny.","Prezydent Lech Kaczyński zakopał topór wojenny z Moniką Olejnik i gościł dziennikarkę Radia Zet w Pałacu Prezydenckim. W sympatycznej atmosferze, przy kawie, rozmawiali o najbardziej aktualnych wydarzeniach w Polsce i na świecie.

Polityka UE jest miękka

Halicki: Prezydent ma rację ws. reakcji Unii | wideo


- Jest problem niezmiernie miękkiej polityki wobec naszego rosyjskiego partnera - powiedział prezydent Lech Kaczyński rano na antenie Radia Zet. Odpowiedział w ten sposób na pytanie o stanowisko Unii Europesjkej w sprawie sytuacji na Ukrainie i jej gazowego konfliktu z Rosją. Zaapelował jednak, żeby dać jeszcze czas czeskiej prezydencji w Unii Europejskiej. - Nowa prezydencja ma dopiero 5 dni. Sformułowane oceny są tak głęboko przedwczesne, że budzą moje zniesmaczenie - dodał prezydent.

Wyraził przekonanie, że Czesi wyjdą zwycięsko ze swojej sześciomiesięcznej prezydencji. Zapowiedział, że o polityce wobec Rosji będzie rozmawiał z czeskimi politykami w czwartek. Podkreślił też swoje dobre relacje z prezydentem i premierem Czech.

Chlebowski: Stanowisko UE wobec Rosji jest jednoznaczne


Polska nie powinna się pchać

Pytany o zaangażowanie Polski w konflikt na Bliskim Wschodzie odpowiedział, że nasz kraj ma w tym regionie świata autonomiczne interesy. Według niego Polska powinna się zaangażować w konflikt izraelsko-palestyński, ale tylko jeśli będzie do czegoś potrzebna. - Nie powinniśmy się pchać - powiedział Kaczyński.

Zaznaczył, że powinno to się odbyć w porozumieniu z obecną czeską prezydencją w Unii Europejskiej.

Prezydent Kaczyński uważa, że sprawie bliskowschodniego konfliktu powinno być wspólne polskie oświadczenie - prezydenta, premiera i Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Wyraził jednak obawę, że to nie jest osiągalne. - Ja mam jak najlepszą wolę - dodał Kaczyński.

Prezydent podkreślił, że wojna jest zawsze rzeczą tragiczną i przede wszystkim powinniśmy dążyć do tego, żeby przestali ginąć ludzie. Powinniśmy to robić za pośrednictwem Unii Europejskiem, bo sama Polska nie jest mocarstwem.

Sikorski sukcesem, Farfał bez szans

Według polskiego prezydenta objęcie przez Radosława Sikorskiego funkcji Sekretarza Generalnego NATO byłoby sukcesem. - Każdy polski polityk na takim stanowisku ma akceptację prezydenta Rzeczypospolitej - dodał Kaczyński. Podkreślił jednak, że swojego zdania o min. Sikorskim nie zmienił, ale jego przeszłość jest mu bliższa, niż Aleksandra Kwaśniewskiego. Dodał, że Sikorski w staraniach o przewodnictwo w NATO ma nawet poparcie opozycji.

Pytany o sytuację w Telewizji Polskiej, Lech Kaczyński zgodził się, że telewizja prezesa Urbańskiego nie umiał przekazać prawdziwego obrazu prezydenta. Według niego prezes Urbański prowadził politykę, która z PiS-em nie miała wiele wspólnego. - Jeśli chodzi o Wiadomości, to one były tak PiS-skie, jak ja jestem wysokim blondynem - dodał prezydent. Podkreślił, że jednak było kilka audycji, które pokazywały prawdę historyczną, np. Bronisława Wildsteina.

Kaczyński przyznał, że ostatnie wydarzenia w TVP bardzo go zaskoczyły. Nowemu prezesowi, Piotrowi Farfałowi, daje nieduże szanse.

- Nie ma polityka, którego by w sposób tak skarykaturyzowany przedstawiano w mediach, jak mój brat - powiedział prezydent pytany o zmiany w PiS. Wyjaśnił, że Jarosław Kaczyński jest tak przedstawiany, bo jest politykiem, który próbuje naruszać interesy wpływowych ludzi. Prezydent podkreślił też, że to co jego brat powiedział na temat wicemarszałka Niesiołowskiego było prawdą. - Zdarzało się, że 13-letnie dziewczynki wytrzymywały tortury gestapo - dodał Kaczyński.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24506010,w-niedziele-mieszkancy-gdanska-wybiora-prezydenta-startuje.html",W niedzielę mieszkańcy Gdańska wybiorą prezydenta. Startuje troje kandydatów,"W niedzielę 3 marca w Gdańsku odbędą się przedterminowe wybory, a mieszkańcy zdecydują, kto zostanie następcą tragicznie zmarłego Pawła Adamowicza. O fotel prezydenta miasta ubiegają się obecna komisarz Gdańska Aleksandra Dulkiewicz, a także dwóch prawicowych kandydatów - Grzegorz Braun i Marek Skiba.","W niedzielę 3 marca w Gdańsku odbędą się przedterminowe wybory. Są one konsekwencją wygaśnięcia mandatu prezydenta Pawła Adamowicza, który zmarł 14 stycznia po ataku nożownika podczas 27. finału WOŚP. Nowy prezydent będzie rządził przez najbliższe pięć lat. Jeśli ma zostać wybrany w pierwszej turze, jeden z kandydatów musi otrzymać minimum 50 procent ważnych głosów.
Wybory w Gdańsku. Trzech kandydatów walczy o fotel prezydenta
O fotel prezydenta Gdańska ubiega się trzech kandydatów. Jest wśród nich Aleksandra Dulkiewicz, która po śmierci Pawła Adamowicza objęła stanowisko komisarza miasta. W marcu 2017 roku Dulkiewicz objęła stanowisko wiceprezydenta Gdańska ds. polityki gospodarczej, a podczas wyborów samorządowych w 2018 roku była szefową sztabu wyborczego Pawła Adamowicza, startującego ze stowarzyszenia „Wszystko dla Gdańska”.
Oprócz Dulkiewicz o urząd prezydenta Gdańska będą ubiegać się dwaj prawicowi kandydaci. To znany z konserwatywnych poglądów i związany z Organizacją Monarchistów Polskich reżyser filmów dokumentalnych Grzegorz Braun oraz Marek Skiba z KWW ""Odpowiedzialni-Gdańsk"", przedsiębiorca budowlany i działacz katolicki należący do Ruchu Światło-Życie, a także do Krucjaty Wyzwolenia Człowieka.
Prawo i Sprawiedliwość, Platforma Obywatelska i pozostałe partie - w geście solidarności po śmierci Pawła Adamowicza - wycofały się z wystawiania w wyborach swoich kandydatów. 
W związku z wyborami od północy z piątku na sobotę w Gdańsku będzie obowiązywać cisza wyborcza, która potrwa do godziny 21 w niedzielę 3 marca. ",MIKOŁAJ KURAS,"Krucjata wyzwolenia człowieka??? Coś jak radziecka ""walka o pokój"" za pomocą wojska? Lewacki odłam katolicyzmu? Czy też bezbrzeżna głupota dewota?-@@@-Powyżej 5% dla Brauna będzie powodem do wstydu.-@@@-Trzymam kciuki za panią Aleksandrę Dulkiewicz. Świetna kobieta!!! Wszystkiego Najlepszego!!! Libzę na Gdańszczan!-@@@-Kandydatem na prezydenta powinien być mieszkaniec Gdańska ,pozostali to karierowicze.Popieram ALEKSANDRĘ DULKIEWICZ-@@@-Śląsk z Aleksandrą Dulkiewicz !!!!!-@@@-Gdańszczanie, pokażcie to samo, co Warszawiacy pokazali Jakiemu ;)-@@@-Gdańszczanie, wszyscy do urn. Nie oddawajcie Gdańska w łapy pisiorów. Wycisną z miasta wszystko co można i uprzykrzą Wam życie. Oni podłość i pazerność, wyssali z mlekiem matki. Pani Aleksandro, życzę wygranej. A te dwa pomioty, zetrzeć na pył. POSZLI w pisu!!!-@@@-Kraków pozdrawia Gdańsk. Pani Aleksandro, trzymamy kciuki.-@@@-Tylko Grzegorz Braun!! On oczysci to miasto z afer i przekrętów. Super inteligentny facet, ktory ma swietna dykcje i leb na karku. Grzesiek wygraj to!!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21963593,londyn-wzrosla-liczba-ofiar-wielkiego-pozaru-wiezowca-przy.html",Londyn. Wzrosła liczba ofiar pożaru. Dowódca straży przyznaje: widzieliśmy straszne rzeczy,"Policja podała, że 17 osób zginęło w pożarze londyńskiego wieżowca Grenfell Tower. Wcześniej była mowa o 12. Ale tragiczny bilans może jeszcze wzrosnąć. Nie wiadomo jeszcze, ile ciał ratownicy wydobędą ze spalonych mieszkań.","Ogniem został objęty prawie cały 24-piętrowy budynek, w którym mogło przebywać nawet kilkaset osób. Jak podała w czwartek brytyjska policja, w pożarze zginęło 17 osób, a nie - jak wcześniej podawano - 12.
Liczba ta może jeszcze wzrosnąć. Z blisko 80 osób, które po pożarze trafiły do szpitali, 17 jest w stanie krytycznym. Ekipy ratunkowe wejdą do budynku w poszukiwaniu ciał. Nie spodziewają się odnaleźć żywych. Będą działać w bardzo trudnych warunkach. Inżynierowie już pracują nad umocnieniem konstrukcji naruszonej przez pożar. Przeszukanie wieżowca może trwać tygodniami - pisze ""The Guardian"".
Dowódca straży przekazał, że w czasie gaszenia wieżowca rannych zostało 9 strażaków. Bardziej obawia się o zdrowie psychiczne uczestniczących w tej akcji. - Ludzie widzieli i słyszeli straszne rzeczy, których nigdy wcześniej nie doświadczyli - powiedział Dany Cotton.
Londyńczycy już wcześniej okrzyknęli strażaków bohaterami. Oto jak wyglądała ich ciężka praca w dzień pożaru >>>
Los wielu mieszkańców spalonego wieżowca cały czas jest nieznany. Rodziny szukają swoich bliskich, umieszczając ich zdjęcia w mediach społecznościowych. 
Mieszkańcy przeczuwali najgorsze
Cały czas nie wiadomo, w jaki sposób doszło do pożaru. Budynek niedawno przeszedł remont. Jednak mieszkańcy ostrzegali, że zaniedbano ochronę przeciwpożarową. 
CZYTAJ TEŻ: Mieszkańcy wieżowca apelowali przed tragedią
""To przerażająca myśl, ale (...) tylko katastrofa wyciągnie na światło dzienne niekompetencje i nieudolność KCTMO, Organizacji Zarządzania Mieszkaniami w Kensigton and Chelsea, i zaprowadzi koniec groźnym warunkom życia i zaniedbaniom w zakresie stosowania prawa odnośnie zdrowia i bezpieczeństwa mieszkańców. (…) Doszliśmy do wniosku, że tylko tragedia z ofiarami śmiertelnymi przyciągnie zewnętrzne kontrole, które ujawnią fatalny poziom zarządzania w tej niefunkcjonującej organizacji"" - pisali członkowie Grupy Działania Grenfell w listopadzie 2016 roku.",Fot. Frank Augstein / AP,"Władze chcą ograniczyć szok mieszkańców, celowo podając zaniżoną liczbę ofiar. Te 17 osób to prawdopodobnie ci, którzy wyskoczyli z okien oraz zmarli w szpitalach.
W budynku było 120 mieszkań, z uwagi na charakter budynku liczmy ostrożnie 3 osoby na mieszkanie. Doszczętnie spłonęło 80-90% lokali. Wiele rodzin trzymało się instrukcji na wypadek pożaru, nakazującej pozostać wewnątrz mieszkania. Pożar zaczął się na dolnych piętrach, więc jedyna droga ewakuacyjna szybko napełniła się dymem i stała się barierą nie do przejścia.
Władze i media unikają informowania o tym, ile osób się ewakuowało. Rozumiem, że trudno to ustalić, bo niektórzy udali się do rodzin, ale jednak idzie to ustalić. Nie ma też informacji o liczbie zaginionych. Przypuszczam, że ewakuowało się nie więcej niż 50% ogółu mieszkańców. Jeżeli powyższe założenia są prawidłowe, w pożarze zginęło około 180 osób. Z uwagi na brak informacji o liczbie osób ewakuowanych oraz zaginionych trudno to jednak zweryfikować.-@@@-Jeśli jakieś ciało było w epicentrum pożaru, gdzie temperatura co najmniej kilkaset stopni utrzymywała się 30 i więcej godzin to nic nie znajdą, ciało pierw się zwęgliło, a potem zamieniło na pył, który rozwiał wiatr żaru. Ofiary będzie można ustalić po liczbie zaginionych o ile, były pełne dane co do przebywających tam osób.-@@@-Włożenie tutaj quizu z ptasim mleczkiem to nie brak smaku tylko dowód braku myślenia.-@@@-takie mieszkanie socjalne to szczyt marzen wielu Polakow :(-@@@-Niedlugo bedzie miesiecznica.-@@@-Akcja gaśnicza niestety wyglądała kiepsko - żadnego sprzętu który mógłby sięgnąć wyżej niż 10 - 12 piętro. Strażacy polewali elewacje max do 10 piętra , a wyżej wszystko buzowało. Współczuję ofiarom tej tragedii.-@@@-Dziwię się tylko dlaczego strażacy gasili od dołu skoro ogień rozprzestrzeniał się do góry... Nie mają jakiegoś helikoptera gaśniczego?-@@@-To cud że tylko 17 osob-@@@-Ludzie zamiast sie wyprowadzic do bezpiecznego miejsca to pisali jakies chore petycje..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,126765,7448074,Przebijal_sie_przez_sciane_do_banku__trafil_do_pasmanterii.html","Przebijał się przez ścianę do banku, trafił do pasmanterii","Policjanci zatrzymali wczoraj przestępcę, który usiłował się włamać do punktu kasowego jednego z banków w Międzyrzecu Podlaskim. Mężczyzna przebił się przez ścianę z sąsiadującego mieszkania, ale trafił do pasmanterii.","Mężczyzna wdarł się do mieszkania, jak mu się wydawało, sąsiadującego z punktem kasowym. Pobił kijem i związał 89-letniego właściciela lokalu a potem spytał go, za którą ścianą jest bankowa kasa. Staruszek wskazał mu kierunek.

Napastnik przebił się przez ścianę, ale trafił do pasmanterii. Okazało się bowiem, że mieszkanie wcale nie sąsiaduje bezpośrednio z bankiem. Próbował jeszcze przebić się przez drugą ścianę, ale nie miał już siły. Zmordowany próbował jeszcze dobrać się do pieniędzy przez okno, ale tylko uruchomił alarm.

To zwabiło policję. Patrol zastał co prawda otwarte okno do banku, ale było ono dobrze zabezpieczone. Śladów włamania nie było. Funkcjonariusze postanowili jeszcze się rozejrzeć i wtedy usłyszeli wołania o pomoc. Tak odkryli pobitego i związanego staruszka. Zobaczyli też ślady działalności złodzieja, czyli przebitą ścianę i naruszoną drugą. Okazało się, że mężczyzna, żeby jego trudy nie poszły zupełnie na marne, zabrał napadniętemu 50 złotych i telefon komórkowy.

Żeby znaleźć napastnika i złodzieja powołano specjalną grupę śledczą. Wczoraj policjanci go zatrzymali. Odpowie za rozbój i próbę włamania. Trafił na trzy miesiące do aresztu. Grozi mu 12 lat za kratkami.

W serwisie policyjni.pl także: Napadli, obcięli mu włosy i kazali je zjeść",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23408435,bank-zachodni-wbk-zmienia-nazwe-na-santander-bank-polska-i-przeprowadza.html",Bank Zachodni WBK zmienia nazwę na Santander Bank Polska i przeprowadza się do Warszawy,Zmiana nazwy na Santander Bank Polska S.A. wynika z przynależności od 2011 r. Banku Zachodniego WBK do międzynarodowej Grupy Santander. Stanowi też etap rozpoczętego pod koniec marca br. globalnego projektu unowocześnienia marki we wszystkich krajach Grupy Santander.,"BZ WBK Santanderem chciał się stać już w 2014 r., kiedy na jego czele stał jeszcze Mateusz Morawiecki, ale do zmiany nie doszło z powodu braku konsultacji decyzji z Komisją Nadzoru Finansowego.
Tym razem dopełniono formalności i podczas Walnego Zgromadzenia akcjonariusze Banku Zachodniego WBK przyjęli uchwałę w sprawie zmiany nazwy na Santander Bank Polska S.A. oraz zmiany siedziby rejestrowej na Warszawę. Obecnie bank ma siedzibę we Wrocławiu.
- Wraz ze zmianą nazwy i identyfikacji wizualnej stajemy się bogatsi o międzynarodowy wymiar marki Santander oraz długoletnią tradycję i siłę grupy – mówi cytowany w komunikacie prasowym Gerry Byrne, Przewodniczący Rady Nadzorczej Banku Zachodniego WBK.
Założeniem banku jest bardziej intensywne wykorzystanie przynależności do Grupy Santander przy wdrażaniu korzyści dla Klientów w Polsce.
– Zmiana marki to świetna okazja do wzmocnienia pozycji rynkowej w coraz bardziej cyfrowym, szybko zmieniającym się świecie – tłumaczy Michał Gajewski, Prezes Zarządu Banku Zachodniego WBK.
Co zmiana oznacza dla klientów?
Zmiana nazwy, logo oraz siedziby nie będą wymagać od klientów podejmowania jakichkolwiek dodatkowych działań.
Wszystkie umowy pozostaną w mocy, bez konieczności podpisywania dodatkowych aneksów. Nie zmienią się również numery rachunków bankowych, terminy ważności kart oraz numery PIN. Do czasu zarejestrowania zmiany nazwy Banku w Krajowym Rejestrze Sądowym adresy strony internetowej Banku oraz stron do logowania do bankowości internetowej i mobilnej pozostają takie same jak dotychczas.
Formalny start rebrandingu nastąpi we wrześniu, wraz z dniem rejestracji odpowiednich z mian w Krajowym Rejestrze Sądowym.
BZ WBK jest trzecim największym bankiem w Polsce - po PKO BP i Banku Pekao. Jego aktualna wartość giełdowa sięga 37 mld zł. Nieco ponad 68 proc. akcji banku należy do hiszpańskiego giganta Banco Santander.
+++
Maciej Panek: Byłem na dnie, gdy otworzyłem firmę posiadającą obecnie 3 tys. samochodów [NEXT TIME]",,"Zmiana marki to świetna okazja do wyprowadzenia miliardów za granicę do centrtali.
O to chodzi a nie jakieś tam pierdoły o nowoczesności.....
PS
Ciekawe ile bedą musieli rocznie płacić centrali za prawo używania nazwy santander.....-@@@-Nawet nazwy nie umie PiS zatrzymać a pieprzy o repolonizacji !-@@@-Kiedy Morawiecki zostanie rozliczony ze złodziejskiej prywatyzacji BZ i WBK?-@@@-Morawiecki tez sie przefarbowal-@@@-Jakoś bezdomni milionerzy wolą robić darowizny dla Toruń vatican Bank-@@@-A ja zmieniam konto. Czy wawa to jedyne miasto w pl, gdzie mozna prowadzic dzialalnosc bankowa-@@@-Morawiecki i OPUS DEI. Gratulacje. Obligatariusze GETBACK u już wiecie gdzie sa Wasze pieniądze. SANTANDER HISZTANIA-@@@-Kiedy repolonizacja?-@@@-Czyli znowu centrala w Warszawie. A Wrocław będzie musiał okroić budżet. Co jest w Warszawie czego nie ma we Wrocławiu?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23800372,ksieza-reaguja-na-tragedie-w-darlowku-w-kosciolach-odczytaja.html",Księża reagują na tragedię w Darłówku. W kościołach odczytają apel biskupa,"Kościół zabiera głos po tragedii w Darłówku. Fala wciągnęła tam do Bałtyku troje dzieci, wszystkie nie żyją. Biskup koszalińsko-kołobrzeski Edward Dajczak prosi o modlitwę za zmarłych i zwraca się z ważnym apelem do wiernych.","Po tragedii w Darłówku wypoczywających nad Bałtykiem ostrzegają ratownicy. Przypominają o niebezpieczeństwach czyhających w wodzie. Teraz do tych ostrzeżeń dołącza się też Kościół.
Zwracam się z apelem do w wszystkich wypoczywających nad wodą o przestrzeganie zasad bezpieczeństwa. Ich poszanowanie jest wyrazem naszej odpowiedzialności za siebie nawzajem i przejawem miłości bliźniego
- napisał w liście do wiernych Edward Dajczak, biskup koszalińsko-kołobrzeski. Jego list zostanie odczytany we wszystkich kościołach diecezji koszalińsko-kołobrzeskiej w niedzielę 19 sierpnia. Opublikowano go też na stronie polskiego Episkopatu.
Tragedia w Darłówku. Prośba o modlitwę
Biskup napisał też, że prosi Boga ""o wieczne zbawienie dla tragicznie zmarłych dzieci oraz o łaskę umocnienia i pokoju dla ich rodziców"". Apeluje też do wiernych o modlitwę za dusze zmarłych zarówno w Darłówku, jak i wszystkich, którzy ""w tym roku stracili życie w tragicznych wypadkach"".
Duchowny wyraził uznanie dla osób, które niosą pomoc poszkodowanym.",Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta,"Studiowałem teologię na Papieskim Fakultecie Teologicznym we Wrocławiu, Sekcja w Gorzowie Wlkp. Studia były dla mnie enklawą przed zalewem lewactwa - Lubuskie, to wszak najbardziej czerwone województwo w Polsce. Przyszedł nagle ks. dr Eligiusz Piotrowski, bliski współpracownik Tomasza Węcławskiego i wszystko się zmieniło. Ks. Piotrowski, jako nowy Dyrektor Sekcji, sprawił, że przeszliśmy pod skrzydła Uniwersytetu Adama Mickiewicza w Poznaniu. I tak zaczęła się gehenna. Do księży biskupów: Adama Dyczkowskiego, Edwarda Dajczaka (brat wojewody lubuskiego) i Pawła Sochy wysyłałem listy polecone, za zwrotnym potwierdzeniem odbioru, czy oceny egzaminu i dyplomy wystosowywane przez księdza doktora Eligiusza Piotrowskiego, namaszczonego dyrektora lubuskiej sekcji teologicznej, wystosowywane były mu zeń za seks czy tylko niezobowiązujące spotkania. Od rzeczonych nigdy nie otrzymałem żadnej odpowiedzi. Ksiądz doktor Eligiusz Piotrowski cisnął w brzuch pracą magisterską ciężarnej studentki. Ta poroniła. Mszę świętą w intencji jej i jej nienarodzonego dziecka celebrował ksiądz Zbigniew Samociak, późniejszy proboszcz Parafii Katedralnej. Skierowałem doniesienie do prokuratury. Ta, postępowanie umorzyła, ograniczając się jedynie do... przesłuchania mnie. Natomiast Ksiądz Dyrektor wyszukiwał studentki będące rozwódkami lub konkubinami. Później kobiety te padały ofiarą szantażu. Współczuję rodzicom po tragedii w Darłówku, ale po śmierci dziecka Ani ze Strzelec Krajeńskich ks. bp Edward Dajczak nie zachował się równie konsekwentnie.-@@@-Niech on raczej spyta tego swojego Boga za co ten dramat uczynił?-@@@-Apel klechy oczywiscie gow.... znaczy
Wogole apele nauczycieli czy rodzicow nie znacza jakos znacznie wiecej.
Najskuteczniejsze apele maja ludzie na wozkach i zdjecia z miejsc tragedii
Temu przyglupowi co driftowal i wjechal ludzi pokazalbym komplet zdjec i filmow z wypadkow, uciete glowy, urwane konczyny. ale dopiero za 5 lat, bo na tyle powinien miec wziete PJ i po wyjsciu z wiezienia-@@@-a kominiarze ? czemu milczą ?-@@@-Zatroskani faryzeusze.-@@@-Rok temu woda zabrała matce 4 dzieci . Był biedna i miała opiekunkę z MOPsu. Jeszce została oskarżona. Polska to kraj dla ludzi władzy-@@@-w promieniu 2,9 km od domu mam 5 kościołów z plebaniami.Gdyby każda rodzina zamiast wyjeżdżać i narażać dzieci ,dała te pieniądze na kościół,można by ten wynik znacznie poprawić.-@@@-to może trzy pogrzeby za darmo, biskupie?-@@@-Ja do wody wchodze zawsze z krucyfiksem i tylko po spowiedzi!"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23205890,pijana-babcia-po-kapieli-poparzyla-3-miesieczne-dziecko-suszarka.html",Pijana babcia po kąpieli poparzyła 3-miesięczne dziecko suszarką i nagie wyniosła na zewnątrz,"56-letnia kobieta miała pod opieką 3-miesięczne dziecko. Po kąpieli poparzyła niemowlaka suszarką, a następnie wyniosła go na zewnątrz, co doprowadziło do hipotermii. Babcia ma postawiony zarzuty i jest już w areszcie. Wnuczka w stanie hipotermii przewieziono do szpitala.","Drodzy Czytelnicy!Wasz głos jest dla nas bardzo ważny.Jeśli jest jakaś historia, którą chcecie nam opowiedzieć i się nią podzielić z innymi - piszcie do nas na adres buzz_redakcja@gazeta.pl.Czekamy na Wasze listy - Redakcja Buzz.gazeta.pl
Tydzień temu, w miejscowości w powiecie żyrardowskim, sąsiadka zobaczyła kobietę, która wyszła z domu z 3-miesięcznym dzieckiem. Niemowlę było nagie i zanosiło się płaczem. Kobieta natychmiast zareagowała i odebrała jej dziecko - informuje RMF FM.
REKLAMA
Śledczy z płockiej Prokuratury Okręgowej postawili 56-letniej kobiecie zarzut ciężkiego uszczerbku na zdrowiu dziecka w postaci oparzeń I i II stopnia, a także oraz hipotermii - temperatura jego ciała spadła do 27 st. C. Na skutek wyziębienia wystąpiła ostra niewydolność oddechowa, stanowiąca realne zagrożenie dla życia. 
W trakcie przesłuchania kobieta przyznał, że 3-miesięczny wnuczek był pod jej opieką, ale ona sama niewiele pamięta, bo była pijana. Miała ponad 1,2 promila.
Dziecko jest na oddziale intensywnej opieki medycznej w szpitalu w Warszawie. Jego babcia czeka na proces w areszcie, grożą jej 3 lata więzienia.  ",Fot. Małgorzata Kujawka / AG,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068025,komisje-wyborcze-bierzwnik-2015.html",Komisje wyborcze Bierzwnik - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Bierzwnik i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Bierzwnik
Numer obwodu: 1
Adres: Gimnazjum Publiczne
ul.Krajowej Rady Narodowej 18
73-240, Bierzwnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 40
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 99
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Bierzwnik
Numer obwodu: 2
Adres: Świetlica Wiejska
30A
73-240, Breń
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 40
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 99
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Bierzwnik
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa
37
73-240, Zieleniewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 40
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 99
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25309566,wyniki-wyborow-parlamentarnych-2019-wojewo.html",Wyniki wyborów parlamentarnych 2019. Województwo lubuskie. Kto dostał się do Sejmu?,"Wyniki wyborów parlamentarnych 2019. Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła, że niedzielne wybory w skali kraju wygrało Prawo i Sprawiedliwość, otrzymując 43,59 proc. głosów. Czy tak samo głosowano w województwie lubuskim? Kto wygrał w okręgu nr 8?","Przypomnijmy, że według oficjalnych wyników wybory parlamentarne wygrało Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 43,59 proc. Partia ta będzie rządzić samodzielnie. Oprócz niej do Sejmu weszli reprezentanci Koalicji Obywatelskiej (27,4 proc.), Lewicy (12,56 proc.), PSL (8,55 proc.) oraz Konfederacji (6,81 proc.).
Wyniki wyborów parlamentarnych 2019 - województwo lubuskie 
Okręg nr 8 (Zielona Góra) obejmuje całe województwo lubuskie. Z danych przedstawionych przez Państwową Komisję Wyborczą wynika, że w tej części Polski wyborcy głosowali najchętniej na Prawo i Sprawiedliwość, jednak przewaga partii rządzącej nad Koalicją Obywatelską jest tam niewielka. Wyniki wyborów parlamentarnych 2019 w województwie lubuskim wyglądają następująco:
Prawo i Sprawiedliwość - 34,30 proc.,
Koalicja Obywatelska -  31,27 proc.,
Lewica - 15,61 proc.,
PSL - 11,63 proc.,
Konfederacja - 7,19 proc.
W Sejmie IX kadencji będzie 12 posłów z województwa lubuskiego. Mandat poselski z okręgu nr 8 otrzymali:
ANIŚKO Tomasz Witold (Koalicja Obywatelska)
AST Marek (Prawo i Sprawiedliwość)
DAJCZAK Władysław (Prawo i Sprawiedliwość)
FEDAK Jolanta Beata (PSL)
KAMIŃSKI Krystian Patryk (Konfederacja)
KUCHARSKA-DZIEDZIC Anita Agnieszka (Lewica)
MATERNA Jerzy Marian (Prawo i Sprawiedliwość)
OSOS Katarzyna (Koalicja Obywatelska)
PŁONKA Elżbieta Teresa (Prawo i Sprawiedliwość)
SIBIŃSKA Krystyna Mieczysława (Koalicja Obywatelska)
SŁUGOCKI Waldemar Jan (Koalicja Obywatelska)
WONTOR Bogusław Tadeusz (Lewica)
Frekwencja w województwie lubuskim wyniosła 57,20 proc. ",Fot. Grzegorz Bukała / Agencja Gazeta (zdjęcie ilustracyjne),
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17838223,Kto_bedzie_prezydentem_Rosji_za_27_lat__Rosyjska_telewizja.html",Kto będzie prezydentem Rosji za 27 lat? Rosyjska telewizja ogłosiła projekt Prezydent-2042,"""W 2042 roku Władimir Putin będzie miał 90 lat, a Dmitrij Miedwiediew 77"" - mówią dziennikarze niezależnej rosyjskiej telewizji Dożdż. ""Właśnie teraz jest czas na szukanie prezydenta"" - dodają. Projekt ma przedstawić obraz pokolenia młodych Rosjan, którzy nie pamiętają czasów Związku Radzieckiego.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
""Wybory w 2042 roku wygra zupełnie inny człowiek. On lub ona urodzili się już po rozpadzie Związku Radzieckiego. Nie pamiętają zastoju, odwilży, pierestrojki i kolejki za kiełbasą"" - dodają. Za to dobrze wiedzą jaka była Rosja w 2000 roku"" - słyszymy w klipie promującym akcję.

Reguły są proste. Do redakcji mogą zgłaszać się osoby, które urodziły się między1991-1997 rokiem. Muszą przysłać jednominutowy spot wyborczy. Głosować będą widzowie. Zwycięzcy dostaną zaproszenie do studia, gdzie pod okiem specjalistów będą debatować o przyszłości swojego kraju. Według pomysłodawców projekt ma przybliżyć obraz młodych Rosjan, którzy nie pamiętają czasów Związku Radzieckiego.

""Rosja to nie tylko 17 milionów kilometrów kwadratowych""

Niektóre nagrania zostały już opublikowane na stronie telewizji Dożdż. Oto kilka cytatów: ""Rosja to nie tylko 17 milionów kilometrów kwadratowych terytorium. To też mieszkania, w których żyjemy"" - mówi 21-letni Fiodor z Jekaterynburga. ""Chcę być z tymi, którzy uważają, że przyszłość naszego kraju jest w naszych rękach"" - mówi 23-letni Anatolij z Petersburga. ""Gospodarka przyszłości to gospodarka oparta na wiedzy, a nie czołgi i rakiety. Rosja powinna kroczyć europejską ścieżką rozwoju""



""Ode mnie nie usłyszycie przemów, że trzeba rozwijać gospodarkę"" - mówi 21-letni Stanisław z Orenburga. ""Powiem jedno: każdy człowiek - niezależnie od tego w jakim kraju żyje, chce żyć dobrze i spokojnie"".



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Telewizja Dożdż,"No dalej bedzie putin bo to niesmiertelne-@@@-zapytajcie Putina on już wie na pewno!-@@@-Ding Hua Min-@@@-""Nie pamiętają kolejek po kiełbasę.""
Nie bój, nie bój, przypomną ci!-@@@-Coś takiego będzie:
steen.free.fr/ib/maps/russia_map.png-@@@-POpatrzcie - już planują kto będzie płezydętem
a u nas też POwołali już i wiedzą, że na krzesło płezydęta wepcha się szogun-@@@-youtu.be/dnP1fJ1bzxE?list=RDGXz0iG82jOo-@@@-Nastepca Botoxa podobno własnie sie urodził w Szwajcarii, czy gdziestam...-@@@-czemu putin jest prezydentem skoro miediejew powiedział ze bedzie prezydentem tylko raz bo ma uklad z nim"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6332382,Arcybiskup_nie_chce_kontrowersyjnej_Kolumbijki.html",Arcybiskup nie chce kontrowersyjnej Kolumbijki,"Arcybiskup Józef Życiński nie zgadza się na wizytę w Lublinie Glorii Polo. Kolumbijka utrzymuje, że po porażeniu piorunem znalazła się w śpiączce i odbyła mistyczną podróż po zaświatach.","Informacje z Lublina. Polecamy: Policjanci wypatrzyli przestępców z okna komisariatu


Z prośbą o zgodę na wizytę Glorii Polo zwróciła się do metropolity grupa młodych ludzi z Lublina. - Organizują spotkania, w których ma wyrażać się Kościół. Chcieli koniecznie zaprosić do Lublina panią Glorię Polo z Kolumbii - ujawnił w sobotę abp Życiński w audycji ""Pasterski kwadrans"" na antenie archidiecezjalnego radia eR.

Polo, z zawodu dentystka, twierdzi, że w 1995 roku została tak silnie porażona piorunem, że niemal całe jej ciało zostało spalone, a ona sama znalazła się w śpiączce, na granicy śmierci. W tym stanie miała odbyć duchową wędrówkę po zaświatach, która przyczyniła się do jej nawrócenia. Polo utrzymuje, że lekarze chcieli ją odłączyć od aparatury podtrzymującej ją przy życiu, wtedy wybudziła się ze śpiączki i powróciła do zdrowia. Od tamtego czasu podróżuje po Ameryce Płd. szczegółowo opisując swoją ""wędrówkę"", dając ""świadectwo"". Odwiedziła już także niektóre europejskie kraje.

- Dentystka z Kolumbii ma zwyczaj, że nie przyjeżdża do danego kraju bez zaproszenia biskupów. Odpowiedziałem: trudno, nie przyjedzie do Polski - oznajmił w sobotę abp Życiński mówiąc, że podobna prośba wpłynęła wcześniej do abp Kazimierza Nycza. Metropolita warszawski również odmówił.

Według lubelskiego metropolity wizyta Polo byłaby jedynie medialną sensacją. - Niepokoi mnie, że zamiast doświadczenia tajemnicy Kościoła solidarnego z ubogimi i cierpiącymi szuka się odpowiedników czegoś sensacyjnego, co zainteresowałoby media - uważa metropolita.

- Jest wiele osób, w które uderzył piorun, albo miały jakieś nadzwyczajne doświadczenia podczas burzy. Ale to nie znaczy, że mamy je do Lublina ściągać i osobom, które doświadczyły traumatycznych sytuacji powierzać funkcje nauczycieli w Kościele. To pięknie, że Gloria Polo pełniej zajęła się sprawami wiary. Ale nie przesadzajmy. Zajmijmy się w Kościele przede wszystkim tymi, w których pioruny nie biją i chodzą do kościoła, modlą się, okazują postawę miłosierdzia - stwierdził abp Życiński.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19432652,lzy-plynely-mu-z-oczu-obama-mowil-o-dzieciach-zabitych-w-strzelaninach.html",Łzy płynęły mu z oczu. Obama mówił o dzieciach zabitych w strzelaninach i nie mógł powstrzymać emocji [WIDEO],"Barack Obama rozpłakał się, mówiąc o dzieciach zabitych w strzelaninach. Prezydent uległ emocjom, ogłaszając propozycje kontroli sprzedaży broni w USA.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
W kulminacyjnym momencie przemówienia dotyczącego dostępu do broni w USA Barack Obama wspomniał ofiary strzelanin - m.in. w Aurorze, w Lafayette, w Newtown, w Columbine i w Sandy Hook. Wśród osób zaproszonych na przemówienie był m.in. ojciec nastolatka zamordowanego w Sandy Hook i to do tej strzelaniny nawiązał prezydent USA:



- Niezbywalne prawa do życia, wolności i poszukiwania szczęścia zostały odebrane studentom w Blacksburgu i w Santa Barbara i dzieciom szkolnym w Columbine. I pierwszoklasistom w Newtown - mówił Obama. - Pierwszoklasistom - powtórzył po długiej przerwie. - I każdej z rodzin, które nigdy nie wyobrażały sobie, że ich najbliżsi mogą zostać im odebrani kulą karabinową - dodał. Widać było, jak silne emocje nim targają.

Łzy Obamy

Chwilę potem Obama wyraźnym gestem wytarł łzy, które potoczyły się z jego oczu. Zrobił długą pauzę, po czym nagle - nie kryjąc już łez - dodał: - Za każdym razem, gdy myślę o tych dzieciach, szlag mnie trafia. A tak przy okazji, to takie rzeczy dzieją się na ulicach Chicago co dzień.

Amerykański prezydent zwrócił się potem do całego społeczeństwa: - Musimy wszyscy żądać od Kongresu, by był wystarczająco odważny, by sprzeciwić się kłamstwom lobby broni palnej, wszyscy musimy stanąć razem, by bronić naszych obywateli, wszyscy musimy żądać od gubernatorów i prawodawców, i biznesmenów, by zrobili, co do nich należy, by sprawić, by nasze społeczeństwo było bezpieczne - zakończył.

Walka o dostęp do broni w USA

Wokół swobodnego dostępu do broni, gwarantowanego Drugą Poprawką do Konstytucji USA, rysuje się od lat jedna z najostrzejszych linii podziału w USA. Biały Dom chce wprowadzić nowe obostrzenie dla potencjalnych nabywców broni palnej. Rozszerzy ono proces sprawdzania tych osób, zanim dokonają one zakupu, tzw. ""background check"", czyli dokładnych prześwietleń pod względem aktywności kryminalnej i zdrowia psychicznego osób, które chcą kupić broń.

Rozwiązanie, które chce wprowadzić Obama, zmusza osoby prywatne prowadzące firmy handlujące bronią do rejestrowania się jako licencjonowani sprzedawcy. Prezydent liczy, że skutecznie zmniejszy to lukę w prawie, dzięki której większość małych sprzedawców nie musi zachowywać danych dotyczących sprzedaży.

Prezydent przeciw Kongresowi

Obama skrytykował Republikanów z Kongresu za ich opozycję wobec rozwiązań takich jak rozszerzenie testów sprawdzających nabywców. - Wiemy, że nie jesteśmy w stanie zapobiec każdemu aktowi przemocy na świecie. Ale może uda nam się zapobiec jednemu. Ostro zaatakował też Narodowe Stowarzyszenie Strzeleckie (National Rifle Association - NRA - najpotężniejszą organizację lobbystów swobodnego dostępu do broni w USA) i podkreślił, że jego działania ""nie są spiskiem, mającym na celu odebranie wszystkim broni"".

- Wierzę w Drugą Poprawkę, która gwarantuje prawo do noszenia broni - powiedział. - To nasze konstytucyjne prawo. Ale wierzę też, że możemy znaleźć sposoby na zredukowanie przestępczości z użyciem broni, zgodne z Drugą Poprawką.

Zdominowany przez Republikanów Kongres jest przeciwny pomysłom Obamy, dlatego prezydent USA robi, co może, w granicach wyznaczonych prawem, co nie wymaga aprobaty Kongresu. Zapowiedział, że jego administracja zapewni więcej funduszy na leczenie schorzeń psychicznych, agentów FBI i Biura ds. Alkoholu, Tytoniu, Broni i Materiałów Wybuchowych.

Według sondażu Quinnipac University z grudnia 2015 r. 89 proc. Amerykanów popiera rozszerzenie ""background checks"". Ale już według sondażu CNN/ORC, 51 proc. obywateli USA jest przeciwnych ostrzejszej kontroli zakupów broni - i taki stan utrzymuje się od 2013 r - pisze CNN.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",KEVIN LAMARQUE / REUTERS / REUTERS,"Jak to miło,że durni u władzy mamy nie tylko w Polsce. W USA jest tyle broni w rekach prywatnych, że ograniczenie dostępu do niej to rzucenie obywateli na żer wszelkiej maści bandziorów.-@@@-A ile dzieci zamordowali amerykanie w bombardowaniach Wietnamu, dawnej Jugosławii, Iraku, Libii, Afganistanu, Syrii i jeszcze innych miejscach na kuli ziemskiej - gdzie próbują wprowadzać amerykański wzór demokracji?
Udało im się wprowadzić ""demokrację"" - tylko ludzie nie przeżyli!
Ohydna ta hipokryzja amerykańskiej ""dudy"" ,-@@@-Cry baby cry, sucker, fucking wimp!-@@@-A przez tego murzyna ile ludzi zginęło?-@@@-matka mu w młodości nie mówiła: nie becz, bądź mężczyzną
czasem się zdarza trafić na perełkę wśród matek, ale zwykle to rozpijaczone, rozpustne, brudne materialistki, alimenciary dajace tyłka na lewo i prawo temu kto jest wyżej postawiony-@@@-Zabijaj dalej niewinnych ludzi tyranie .-@@@-żałosne, rozpłakał się ale chyba nad własną głupotą
Nie zdaje sobie sprawy że to nie dostęp do broni ale jego polityka jest przyczyną nieszczęść i to nie tylko w usa ale i na świecie
no ale w końcu to są bezmózgie jankesy którym w instrukcji do mikrofalówki trzeba pisać że nie służy do suszenia (wcześniej ""upranego"") kota-@@@-Wy bezmózgowi szczekacze przeciwko USA. Ryszard Kapuściński - jeżeli wiecie, o kim mowa - napisał, że antyamerykański to jest tylko dureń. Bez demokratycznego USA świat przypominałby jeden obóz koncentracyjny, taką zwielokrotnioną Koreę Północną, w sumie jeden wielki Gułag. Jeżeli się wam coś takiego marzy, to możecie udać się do takich krain szczęśliwości, jak Rosja, Korea Północna. Dla człowieczego plemienia, do którego ja się zaliczam, łzy Obamy są krzepiące. To wyraz cierpienia duszy człowieczej nad złem, które się panoszy w świecie, w szczególności, że dotyka najsłabszych. Jeżeli przeszkadza wam Obama, to znaczy, że chętnie wprowadzilibyście swoje wilcze prawa, a on stoi wam na przeszkodzie. Chwała Panu Panie Prezydencie za ten impulsywny gest, a Pana wrogom na pohybel!-@@@-To kultura narodu jest winna a nie sama broń Z tym że jedyną szybką metodą zapobieżenia zbrodni jest odebranie jej niekulturalnym i spowolnienie procesu na takiej samej metodzie jak spowalnia się ruch samochodów w niebezpiecznych miejscach ( zamiast karabinu maszynowego karabin lub strzelba ,zamiast pistoletu rewolwer ) Tak na marginesie jak to w polityce bywa widzimy tu czystą niekonsekwencję Ten sam Obama nie tak dawno rodał tysiące sztuk wojskowej broni która przestała być potrzebna Armii w ramach promocji strzelectwa"
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,34180,73642.html",To nie jest prezent dla Rosji,"Bardzo wielu ludzi na melodię Aleksandrowa będzie śpiewać ""Związek niezłomny..."". To nie są słowa przymierza, to są słowa rewanżu. Będą ośmielać biurokratów, którzy i tak zachowują się coraz bardziej po sowiecku - mówi Wiaczesław Igrunow, wiceprzewodniczący Jabłoka","- Komu Rada Federacji zrobiła podarek w Dniu Czekisty (wczoraj była rocznica założenia WCzK, obchodzona jako Dzień Pracowników Służb Specjalnych) - Rosji czy Putinowi? Prezydent próbuje zjednoczyć społeczeństwo za pomocą jakiejś syntezy tradycji.

Dlatego herbem będzie carski orzeł, flagę będziemy mieć trójkolorową, przypominającą czasy republiki burżuazyjnej, a hymn - radziecki. Ale pamiętajmy o jednym. Bardzo wielu ludzi na melodię Aleksandrowa będzie śpiewać ""Związek niezłomny..."". To nie są słowa przymierza, to są słowa rewanżu. Będą ośmielać biurokratów, którzy i tak zachowują się coraz bardziej po sowiecku, służby specjalne, które znów stanęły ponad społeczeństwem. Prezydentowi wyraźnie podoba się muzyka Aleksandrowa i dziś decyzja Rady Federacji może mu się wydawać miłym podarkiem. Ale dla Rosji podarek to nie jest.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114526,22734062,spring-break-2018-kortez-headlinerem-festiwalu-wraca-tam.html","Spring Break 2018: Kortez headlinerem festiwalu - wraca tam, gdzie zaczęła się jego kariera","Wydał nową płytę, która cieszy się ogromną popularnością, wiosenny sezon rozpocznie od wielkiego plenerowego koncertu na poznańskim festiwalu, na którym kilka lat temu debiutował.","Organizatorzy poznańskiego festiwalu Enea Spring Break ogłosili właśnie pierwszego wykonawcę, a zarazem headlinera przyszłorocznej edycji, która odbędzie się w dniach 19-21 kwietnia. Będzie to Kortez, niezwykle popularny wokalista, jeden z najważniejszych rodzimych przedstawicieli akustycznego, folkowego singer/songwritingu, którego repertuar oparty jest przede wszystkim na balladach z bardzo osobistymi tekstami, łagodnych pod względem brzmienia, ale bardzo mocnych pod względem emocjonalnym.
Pierwszy, który wystąpi po raz drugi
Kortez będzie pierwszym artystą w historii poznańskiej imprezy, który wystąpi na niej drugi raz. Do tej pory organizatorzy unikali takich sytuacji, chcąc zapewnić premierowy charakter festiwalu. Ale tym razem okazja jest szczególna - Kortez, który dziś jest wielką gwiazdą, zapełniającą nawet bardzo duże kluby i sale koncertowe, jest w pewnym sensie odkryciem tego festiwalu, a zarazem - znakomitym przykładem tego, jak duże znaczenie może mieć dla młodych wykonawców udany występ na tego typu wydarzeniu.
Kortez po raz pierwszy pojawił się na tej promocyjnej imprezie w 2015 roku. Wówczas był jeszcze zupełnie nieznanym chłopakiem z gitarą, który samotnie stanął na scenie klubu Dragon - jednej z kilku festiwalowych lokacji. Jego koncert był bardzo krótki - jak przystało na showcase’owy festiwal - ale jednocześnie: niezwykle esencjonalny i emocjonalny. Ci, którzy się na niego wybrali, mieli okazję przeżyć coś mocnego i niezwykłego. Niektórzy czuli ciarki na plecach, inni czuli, że ten artysta może być - jak to nazywają brytyjskie media muzyczne - „następną dużą rzeczą”.
Kortez KORNELIA GŁOWACKA-WOLF
Mało tego, na koncercie pojawiło się kilku przedstawicieli branży muzycznej - to właśnie oni stanowią sporą część festiwalowej publiczności. Dobre zdanie o Kortezie trafiło więc natychmiast tam, gdzie powinno trafić i tam, gdzie podejmuje się decyzje dotyczące kształtu rodzimego rynku muzycznego. Nic więc dziwnego, że zaraz po koncercie w Poznaniu, Kortez miał już podpisany kontrakt na debiutancki album, na profesjonalną obsługę menedżerską i promocyjną. Po kilku miesiącach usłyszała o nim cała Polska, a dziś jest jedną z największych gwiazd rodzimej sceny muzycznej: właśnie ukazała się jego druga płyta, która tylko wzmocniła jego pozycję na polskim rynku.
Festiwal nieznanych wykonawców
Enea Spring Break jest jednym z pierwszych i najważniejszych polskich festiwali show case’owych. To dość nowa formuła imprez muzycznych, przeznaczona przede wszystkim dla młodych wykonawców, którzy dopiero szukają miejsca na rynku muzycznym i starają się zwrócić na siebie uwagę przedstawicieli branży, mediów i tych spośród zwykłych słuchaczy, którzy poszukują nowości.
Pierwsze tego typu imprezy odbywały się w Stanach Zjednoczonych i Europie Zachodniej, ciesząc się sporym powodzeniem wśród przedstawicieli branży muzycznej i pomagając ciekawym wykonawcom wypłynąć na szersze wody. Do najważniejszych tego typu wydarzeń zaliczyć dziś trzeba przede wszystkim amerykański festiwal South By South West odbywający się w marcu w Austin w Teksasie. W Europie najbardziej znaczące imprezy tego typu to m.in.: Eurosonic w holenderskiej miejscowości Groningen, Reeperbahn w Hamburgu czy The Great Escape w Brighton.
Koncert Moniki Brodki podczas Enea Spring Break 2016 PIOTR SKÓRNICKI
Organizatorzy poznańskiego festiwalu nie mają ambicji, żeby im dorównać. Przygotowali imprezę idealnie dopasowaną do polskich możliwości i do oczekiwań polskiego rynku. Na dodatek błyskawicznie udało im się zainteresować nią rodzimą branże muzyczną - choć w tym roku odbywała się dopiero po raz czwarty, była obowiązkowym punktem w kalendarzach wielu przedstawicieli wytwórni płytowych, menedżerów, agentów, klubowych i festiwalowych bookerów, a także dziennikarzy muzycznych. Co ważniejsze - udało się do Poznania przyciągnąć także spore grono zwykłych słuchaczy, którzy kupowali festiwalowe karnety nawet mimo tego, że w programie - zgodnie z założeniami programowymi tego typu imprez - próżno szukać zbyt wielu wielkich gwiazd.      
Festiwal Enea Spring Break odbędzie się w przyszłym roku w dniach 19-21 kwietnia. Karnety trafią do sprzedaży w poniedziałek, 4 grudnia.
Wydarzenie FB >>",Fot. materiały prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,20678051,kurski-odpowiedzial-rezyserowi-ktory-nazwal-go-nadetym-walem.html","Reżyser ""Historii Roja"" o Kurskim: ""Nadęty wał"". Ten odpowiada: ""Jurku, nie powinienem odpisywać, ale...""","Reżyser ""Historii Roja"" Jerzy Zalewski nazwał Jacka Kurskiego ""nadętym wałem"" - miał do niego pretensje o to, że TVP nie pomogła mu w promocji filmu. Prezes TVP odpisał mu, że ""wielkie dzieło broni się samo"".","Kilka dni temu pisaliśmy o tym , że reżyser ""Historii Roja"" Jerzy Zalewski napisał list otwarty do Jacka Kurskiego, w którym nazwał go ""nadętym wałem"", a jego zachowanie określił jako ""chamstwo i butę władzy"". Zalewski zaatakował prezesa TVP, bo - jego zdaniem - telewizja publiczna nie chciała promować ""Historii Roja"", mimo że była współproducentem filmu. Reżyser skarżył się, że na premierze był sam prezydent Andrzej Duda, ale TVP nie transmitowała wydarzenia. Żalił się też, że napisał w tej sprawie dwa listy do prezesa TVP, ale na żaden nie dostał odpowiedzi.
REKLAMA
Jacek Kurski w końcu odpowiedział. ""W zasadzie nie powinienem Ci odpisywać na list pełen inwektyw i pomówień, które nie licują z postawą artysty i twórcy, pisany w złych emocjach, wyrządzających krzywdę nie tylko mi i innym osobom, ale przede wszystkim Tobie i sprawie, która winna nas łączyć"" - zaczął prezes TVP.
""Dzieło broni się samo""  
Prezes TVP bronił się, że umowa dotycząca filmu została podpisana zanim objął funkcję prezesa publicznej telewizji.  ""To nie ja podpisywałem umowę na realizację Twojego filmu, to nie ja byłem gwarantem jego powstania i promocji. Obaj wiemy, że za to odpowiadali moi poprzednicy i Twój żal powinien być kierowany do nich"" - przekonywał.
Kurski stwierdził też, że gdyby film Zalewskiego był naprawdę dobry to nie zaszkodziłby mu brak promocji. ""Proszę nie obraź się, ale każde dzieło broni się samo. Może to i truizm, ale najlepszą promocję robią widzowie, których film porywa, to oni namawiają kolejnych, by go zobaczyli itd. Nawet najgorsza promocja nie zabije wielkiego dzieła i nawet najlepsza promocja nie pomoże kiepskiemu obrazowi"" - tłumaczył.
Oto pełna treść listu Jacka Kurskiego:
List otwarty Prezesa TVP Jacka Kurskiego do Pana Jerzego Zalewskiego                                                                                                                                                                    Drogi Jurku, W zasadzie nie powinienem Ci odpisywać na list pełen inwektyw i pomówień, które nie licują z postawą artysty i twórcy, pisany w złych emocjach, wyrządzających krzywdę nie tylko mi i innym osobom, ale przede wszystkim Tobie i sprawie, która winna nas łączyć. Jeśli Ci jednak odpisuję, to czynię tak w przekonaniu, że sam chciałbyś spuścić litościwą kurtynę milczenia nad osobistymi frustracjami, niewybrednym językiem i prywatnymi wycieczkami oraz z szacunku dla sprawy Żołnierzy Wyklętych.Pozwolisz zatem, że odniosę się tylko do samego obrazu, którego jesteś autorem. Jurku, jaki jest Twój główny zarzut względem mnie i TVP? Otóż, że TVP przez sześć lat utrudniało Ci pracę nad tym filmem. Jest mi przykro, tak po ludzku, bo rozumiem artystę, który walczy o swoje dzieło, ale to nie ja powinienem być adresatem tych żali. To nie ja podpisywałem umowę na realizację Twojego filmu, to nie ja byłem gwarantem jego powstania i promocji. Obaj wiemy, że za to odpowiadali moi poprzednicy i Twój żal powinien być kierowany do nich. To zupełnie oczywiste.
Piszesz także, że film został zniszczony przez brak promocji ze strony TVP. Proszę nie obraź się, ale każde dzieło broni się samo. Może to i truizm, ale najlepszą promocję robią widzowie, których film porywa, to oni namawiają kolejnych, by go zobaczyli itd.. Nawet najgorsza promocja nie zabije wielkiego dzieła i nawet najlepsza promocja nie pomoże kiepskiemu obrazowi. Sam jestem autorem godzinnego dokumentu, który kosztował 300 razy mniej niż Twój film i bez literalnie żadnej promocji został powielony w ponad milionie kopii, obejrzany przez wiele milionów widzów i po ponad 20 latach obecny w społecznej świadomości.
Temat Żołnierzy Wyklętych jest jednym z priorytetów misji TVP i zapewniam Cię, że tak będzie do czasu, kiedy będę stał na czele tej spółki. Do tematu podchodzimy z należytym szacunkiem i w stylu, który skutecznie dotrze do widza i porwie miliony młodych ludzi. Temu służy rozwijanie produkcji dwóch seriali o tej tematyce przygotowywanych w naszej telewizji: jednego o fikcyjnym oddziale, którego losy są oparte na historiach oddziałów Zapory, Łupaszki, Ognia, Gan-Ganowicza i drugiego – o losach Brygady Świętokrzyskiej NSZ. Telewizja pracuje również nad dużą międzynarodową koprodukcją o fenomenie rotmistrza Pileckiego, która ma szanse dotrzeć do kilkudziesięciu krajów. Historia Roja wyważyła pewne drzwi, jestem Ci za to wdzięczny, że walczyłeś o ten obraz, ale ta walka nie powinna przysłaniać Ci obiektywnych wad tego obrazu.
Jurku nie jest moim celem umniejszanie wartości Twojego filmu, ale zarzuty, które kierujesz pod adresem TVP od kiedy nią kieruję w kontekście tego filmu, są po prostu nie na miejscu, a ja, jeszcze raz podkreślam, nie jestem ich adresatem. Jestem przekonany, że spod Twojej ręki wyjdzie jeszcze niejedno dzieło, które przejdzie do kanonu naszego kina.  Zanim się to stanie, cieszę się, że w kierowanej przeze mnie Telewizji możesz realizować się jako autor cotygodniowego programu ,,Pod prąd”.  Z wyrazami szacunku i bez żalu,  Jacek Kurski Prezes TVP S.A.
Zobacz także: TVP relacjonowała ogłoszenie wyroku TK. Pominęła wystąpienie wybitnego prawnika",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"""Dzieło broni się samo""

powiedział Jacuś który chce abonamentem ze tvpis obciążyć wszystkich...-@@@-Brawo Panie Jacku, tak trzymać :-)-@@@-Tu mial Kurski racje, wielkie dziela obronia sie same i nie potrzebuja reklamy..a gnioty jak Smolensk mimo zmuszania/wymuszania/nieoficjalnych naciskow na dyrektorow szkol -pozostanie gniotem bez frekwencji-@@@-""... wyrządzających krzywdę nie tylko mi...""
Syn (s) i ojciec (o) rozmawiają:
s - tato ten pan się ciebie kłania!
o - nie ciebie, tylko tylko tobie.
s - mi ???
o - nie mi, tylko mnie.
s - no, przecież mówiłem, że się ciebie kłania!-@@@-żeby cie k u r w a k u r s k i ...dzieło smoleńskie nie porwało i nie dało kopa w głupią d u p ę ..bo łba to ty już nie masz.-@@@-ciekawe czy takie samo zdanie będzie miał o filmie Smoleńsk? :-)-@@@-Skandal i zamach na demokracyje! Następny, ktory nie dostał tyle ile chciał-@@@-""Dzieło broni się samo"" - właśnie dlatego tak nachalnie promowane jest najnowsze ""dzieło"" Antoniego Krauze... właśnie dlatego MEN rekomenduje, żeby uczniowie obejrzeli to ""dzieło"" w ramach lekcji historii, wychowawczej itp.,
Tak Jacku... masz rację - ""dzieło obroni się samo""...-@@@-Sama prawda, takiego wała dawno świat nie widział."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23718164,swiadkowie-wybuch-obok-ambasady-usa-w-pekinie-na-nagraniach.html","Wybuch obok ambasady USA w Pekinie. Jedna ranna osoba, ta sama, która zdetonowała ładunek","W pobliżu ambasady USA w Pekinie doszło do eksplozji. Na miejscu są już służby i policja, jedna osoba została ranna. Ta sama, która zdetonowała mały ładunek - informuje CNN.","O eksplozji światowe agencje zaczęły informować na krótko przed godz. 8 czasu polskiego, a w mediach społecznościowych pojawiły się nagrania z miejsca wybuchu obok ambasady USA w Pekinie.
REKLAMA
Na wykonywanych telefonami nagraniach widać m.in., że pojawiła się tam policja i służby, widoczny jest też dym.
𝔱𝔟𝔫
@tanboniu
这是美国大使馆现场吗？
249
05:42 - 26 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 315
tokyopotato
@tokyopotato120
BREAKING: Video: Eyewitnesses report explosion outside  US embassy in Beijing. | @hongkongfp 
https://www.
hongkongfp.com/2018/07/26/bre
aking-video-eyewitnesses-report-explosion-outside-us-embassy-beijing/ 
…
06:47 - 26 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika tokyopotato
摄影与诗歌
@kokokneuc
刚刚北京美国驻华大使馆发生爆炸
28
05:50 - 26 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 30
Jak napisał na Twitterze Matt Rivers, dziennikarz CNN odpowiedzialny za tematykę Chin, eksplozja, choć pojawiło się sporo dymu, była niewielka.
Mały ładunek wybuchowy miała zdetonować jedna osoba, która ucierpiała w eksplozji. Nikt inny nie został ranny.
Matt Rivers
✔
@MattRiversCNN
Small explosion outside of US embassy in Beijing. The person detonated a small device, according to US official. That person injured, no one else hurt. Police trying to not let us film, as expected. Scene winding down, cops relaxed
73
06:45 - 26 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 64",@hdjdjsjxw / Twitter,"To pewnie te całe terrorysty na Imperium Dobra polują, demokrację im zniszczyć chcą.

W sumie to mi tak po ludzku żal tych Amerykanów. Żyć sobie chcą w spokoju, nigdy nikomu nie wpieprzają się z butami, a tu cały świat na nich dybie. W Wietnamie zaatakowali USA, w Libii, Iraku, Jemenie, Syrii, nawet u wybrzeży San Francisco - na Ukrainie. Oni naprawdę nie chcą mieć z tym wszystkim nic wspólnego, oni po prostu muszą reagować!

A tak na poważnie to pewnie zwykły wybuch był a wy robicie sensację jakby zabili Kennedyego-@@@-Taki ładunek nosi nazwę petardy. Amerykanie robią już w portki z byle powodu.-@@@-takie sa wlasnie skutki propagandy-@@@-CNN?
To oni jeszcze nie siedzą?!-@@@-to wszystko wina Tuska Donalda!-@@@-Wybuch Nowiczoka czy coś pomyliłem?-@@@-Co do pozycji bezpiecznej przy urazie kręgosłupa mam wątpliwości nie powinno się ruszać osób u których prawdopodobnie wystąpił uraz kręgosłupa poniewarz można gorzej uszkodzić ciało powinniśmy posłuchać dyzpozatora z pod 112 zabezpieczyć miejsce poszkodowanego i czekać na przybycie służb odpowiednich chyba że mamy wszystkie potrzebne kursy udzielania pierwszej pomocy-@@@-czyzby Belzebub z Torunia namieszal w glowach Chinczykom?-@@@-Chińska demonstracja siły wobec USA."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067150,komisje-wyborcze-miastkowo-2015.html",Komisje wyborcze Miastkowo - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Miastkowo i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Miastkowo
Numer obwodu: 1
Adres: Publiczne Gimnazjum w Miastkowie
ul. Łomżyńska 10
18-413, Miastkowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 59
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Miastkowo
Numer obwodu: 2
Adres: Publiczne Gimnazjum w Miastkowie
ul. Łomżyńska 10
18-413, Miastkowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 59
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Miastkowo
Numer obwodu: 3
Adres: Świetlica Wiejska w Miastkowie
ul.Łomżyńska 32A
18-413, Miastkowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 59
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Miastkowo
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa w Rydzewie
ul.Mazurska 22
18-413, Rydzewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 24
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 59
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/1,107881,13540205,to-wszystko-na-serio-szczesliwi-ludzie-istnieja-amelcia-stokowska.html",To wszystko na serio! Szczęśliwi ludzie istnieją! Amelcia Stokowska na córkę premiera!,"Ta szczególna rodzina istnieje co prawda jedynie na swoim facebookowym profilu, ale jest zdecydowanie szczęśliwa i harmonijna. Wpisy Joanny, która od końca lutego 2013 roku prowadzi profil swojej familii, obserwuje już ponad półtora tysiąca osób. Kim są Stokowscy?","Wzorowy skład

Rodzinkę Stokowskich (zakładamy, że nazwisko pochodzi od słowa stock, czyli bazy zdjęć ilustracyjnych) tworzą Joanna (właśnie ogłosiła, że jest w ciąży), Krzysztof, Amelka i Antoś - pierwsza para to rodzice, druga - ich dzieci. Ta wesoła czwórka żyje, jak można przeczytać w informacjach na ich profilu, na warszawskim sympatycznym osiedlu na Zielonej Białołęce. Wiadomo także, że głosują na Platformę Obywatelską i czują się obywatelami Europy.




Fot. Screen Facebook.com/Rodzinka Stokowskich

Siła napędowa

Wpisy Rodzinki Stokowskich mają swój niepowtarzalny, sielankowo-reklamowo-stockowy klimat. Nie wiemy do końca, czym się zajmuje zawodowo mama Joasia. Prawdopodobnie prowadzeni dom i dba o rodzinkę: Bycie żoną i matką to bardzo angażujące role. Jestem taka zabiegana. Wszystko, co robię, musi być na 101%. Joasia gotuje ( Obiad to ten moment, kiedy mamy szansę razem zasiąść do stołu, rozmawiać, po prostu być rodziną... Dziś podałam zapiekankę z brokułami. Dzieciaki zajadały aż im się uszy trzęsły), dba o podtrzymanie erotycznego napięcia w związku ( W ramach przygotowań na romantyczny wieczór zadbałam o to, aby moje paznokcie wyglądały dziś figlarnie, ale i elegancko. Dlatego tak lubię klasyczny French, który nadaje stopom i dłoniom dyskretnie kokieteryjnego uroku. Teraz pozostaje obmyślić, co założyć do tego Frencha.hihihi.:)))), poświęca dużo uwagi dzieciom ( To wspaniale jest mieć córkę. Dziś urządziłyśmy sobie dziewczyńskie popołudnie. Przy wielkim kuble lodów o smaku tiramisu Amelka nieśmiało wyznała mi, że chyba się zakochała. Było trochę łez, ale i dużo śmiechu. Matka doradziła córce jak potrafiła :))))).

Słit focia

Zdjęcia zawieszane na profilu Stokowskich pochodzą ze stocków, czyli baz zdjęć. Stockowe fotografie są wszechobecne - zdarza się, że jedno zdjęcie pojawia się w reklamie trzech konkurencyjnych telefonii komórkowych. Z bazy - zamiast organizować drogie sesje zdjęciowe z modelkami - korzystają wszyscy: producenci kosmetyków, fotoedytorzy w czasopisma, redaktorzy w portalach internetowych. Wystarczy, że do wyszukiwarki agencji wpiszemy odpowiednie hasło, np. ""szczęśliwa rodzina na spacerze"" a wyskoczą nam propozycje spełniające nasze wymagania.

Stokowscy to rodzinka, która na każdym zdjęciu wygląda inaczej, a publikowane na profilu fotografie to zdjęcia o niskiej rozdzielczości ze znakiem wodnym agencji, z której zostały wzięte. Raz więc Joanna jest blondynką, raz szatynką, a podobne zmiany przechodzą także pozostali członkowie rodziny.




Fot. Screen Facebook.com/Rodzinka Stokowskich

Hasła reklamowe

Nie tylko zdjęcia tworzą niepowtarzalny klimat profilu Rodzinki Stokowskich. Joasia używa słów, które podkręcają słodycz panującej w domu Stokowskich atmosfery. Nasze pociechy, urwisy, dzieciaki - tak pisze o Antosiu i Amelci. Małe przyjemnostki, crazy przyjaciółki, szalone stylizacje, kupa śmiechu, frajda, rozkoszny szczeniaczek, łańcuch serc, pozytywna energia do życia - to kolejne, typowe dla Joasi określenia.

Ważnym elementem profilu Rodzinki Stokowskich są komentarze osób, które polubiły tę stronę. Internauci podchwycili język i konwencję profilu, a komentując pomagają w kreowaniu słit rzeczywistości. Elementem niezbędnym są emotikony - uśmieszki, buziaki oraz na zakończenie papatki i buziole.

- Co tam u Krzycha?; uściskaj Krzyśka i łobuziaki - czytamy cieplutkie słowa w komentarzach. W komentarzach nie brakuje pochwał: - Joasiu, zazdroszczę Twoim szkrabom! Pociechy mają dzięki Wam takie szczęśliwe i mądre dzieciństwo Jesteście tak bardzo pooozytyyyywni! Buziaki!!!; Mój mąż chciałby kiedyś być taki jak Krzysztof. - Kolacja przy winie, niedziela - biegówki na Młocinach - radzą Joasi Internauci, nawołują także: Amelcia na córkę premiera. Mój ulubiony komentarz to: Widzew Łódź przejmuje ten post.




Fot. Screen Facebook.com/Rodzinka Stokowskich

W hejterów miłością

Stokowscy to produkt sieci, w której nie brakuje mniej życzliwych osób i ich zjadliwych komentarzy. Joasia potrafi jednak poradzić sobie z jadem, żółcią i językiem nienawiści, szybko się z nimi rozprawiając, pisząc: To nie jest śmieszny dowcip czy Na naszym profilu nie życzymy sobie wulgarnych uwag. Pozdrawiamy.

Stokowskich w obronę przed niemiłymi wpisami biorą także Internauci, którzy ostro odcinają się od wszystkiego, co złe: - Joasiu, nie przejmuj się takimi nienawistnikami jak Pan powyżej, ponieważ on także nie ma racji! Ściskam cieplutko

Wywiad na wyłączność

Z ""Joasią"" nawiązałam kontakt mailowy. Chciałam dowiedzieć się dlaczego Zielona Białołęka, a nie Miasteczko Wilanów; czy Amelcia i Antoś chodzą do prywatnych czy państwowych szkół i przedszkoli; co Asia i Krzysztof - będący małżeństwem od 10 lat, sądzą o związkach partnerskich; jaki mają stosunek do kościoła i podziału ról w rodzinie. Joanna szybko odpisała, że wszystkie decyzje podejmuje razem z mężem i po krótkiej rozmowie z Krzysztofem postanowiła, że udzieli wywiadu w imieniu swojej Rodzinki, dodając przy tym, że ma nadzieję, że te pięć minut w mediach nie wpłynie negatywnie na ich pociechy.

Odpowiedzi na razie się nie doczekałam, ale nie stracę nadziei:)))) - w końcu przy rodzince, która się wkrótce powiększy Aśka może mieć teraz dużo na głowie.",Fot. Screen Facebook.com/Rodzinka Stokowskich,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25311436,nowy-dwor-gdanski-nozownik-kilkukrotnie-ugodzil-28-latka-w.html",Nowy Dwór Gdański. Nożownik kilkukrotnie ugodził 28-latka w plecy. Trwają poszukiwania sprawcy,W Nowym Dworze Gdańskim nieznany sprawca zaatakował 28-letniego przechodnia. Mężczyzna w ciężkim stanie trafił do szpitala. Policja cały czas poszukuje podejrzanego.,"Do zdarzenia doszło w poniedziałek przed sklepem alkoholowym. - Wczoraj ok. godz. 15 dyżurny jednostki otrzymał zgłoszenie, że na jednej z ulic doszło do ugodzenia nożem 28-letniego mężczyzny - informuje Gazeta.pl biuro prasowe policji w Nowym Dworze Gdańskim.
Atak nożownika w Nowym Dworze Gdańskim
Według lokalnych mediów, świadkowie relacjonowali, że na miejscu tragicznego zdarzenia było mnóstwo krwi. 28-latek w stanie ciężkim trafił do szpitala. Policjanci pod nadzorem prokuratury zabezpieczyli ślady i przesłuchali świadków. Jak nieoficjalnie podaje ""Dziennik Bałtycki"", sprawca zaatakował podczas mijania się z 28-letnim mężczyzną. Zadał mu kilka ciosów w plecy. Policja prosi o kontakt wszystkich, którzy widzieli to zdarzenie. 
Podejrzany o atak jest cały czas poszukiwany. Nieoficjalnie, mężczyźni mogli wcześniej pokłócić się w mediach społecznościowych. ",Patryk Ogorzałek/AG,"""Zobacz Europo, jak można pięknie żyć. Chcemy, Europo, żebyś te dobre wzorce czerpała ...""-@@@-Fiu-fiu, w plecy, odważnie.-@@@-W kraju w ktorym 5 policjantów odprowadza niepełnosprawnego do kibla bo Towarzysz Kaczyński bawi się w szopkę smoleńska i każdy przechodzący to zagrożenie wyciagnięcia transparentem nikt jakimś tam nożownikiem przejmować nie bedxie 😂😂😂😂-@@@-Ziobro, weź się za takich to i Wyborcza Cię pochwali!!!! U nas ataki nożowników kilka razy w tygodniu!-@@@-Zobacz Europo jak pięknie można żyć. Beata szydło-@@@-Ostatnio PISowiec członek.. komisji przyszedł pistoletem na wybory-@@@-Nożownicy biegają z nożami po ulicach, ale w Polsce jest bardzo bezpiecznie, o czym zaraz nas zapewni odnośny minister.-@@@-Wyborca pisu?
Oni łażą z nożami!-@@@-Dzender z nozem 😂"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114156,13141625,Nowe_atrakcje_turystyczne_Polski__PODSUMOWANIE_2012_.html",Nowe atrakcje turystyczne Polski [PODSUMOWANIE 2012],"Centrum szkła, kilka unikatowych szlaków, miasteczko westernowe - między innymi takie atrakcje turystyczne oddano do użytku w 2012 roku. Dzięki unijnym funduszom lifting przeszły też miejsca dobrze już turystom znane i lubiane. Oto subiektywny przewodnik po tym, co w polskiej turystyce udało się zrobić w minionym roku.","Atrakcje turystyczne Polski: Centrum Dziedzictwa Szkła (Krosno)

Dzięki unijnym pieniądzom o ciekawe miejsce wzbogaciło się Krosno, do tej pory nie będące popularnym celem turystycznym. W czerwcu otwarto tu innowacyjne Centrum Dziedzictwa Szkła, w interaktywny sposób pokazujące historię, właściwości i tradycje wytwarzania szkła. Podczas pokazów w centrum na oczach widzów powstają przedmioty artystyczne i dekoracyjne, takie jak patery, kieliszki czy wazony. Można także spróbować swoich sił i samodzielnie wydmuchać formę szklaną. Program zwiedzania obejmuje również: warsztat malowania na szkle, warsztat grawerowania, produkcję witraży i produkcję szklanych figurek metodą palnikową. W piwnicach można podziwiać dzieła szklanej sztuki wykonane przez artystów działających w Krośnie lub związanych z tym miastem. Tu też turyści mogą samodzielnie przeprowadzać eksperymenty na szklanych rekwizytach w sali ""szkła w fizyce"" (np. poznając działanie kalejdoskopu czy światłowodów). Centrum Dziedzictwa Szkła to jedyne tego typu miejsc w Polsce. Jak zareagowali na nie turyści? Przede wszystkim zaskoczeniem, że tyle rzeczy można ze szkła zrobić.

Atrakcje turystyczne Polski: Świętokrzyski Szlak Archeo-Geologiczny (województwo świętokrzyskie)

Turystów stara się też przyciągnąć województwo świętokrzyskie, a dokładniej Góry Świętokrzyskie, reklamowane jako istne Eldorado dla miłośników geologii, paleontologii i archeologii. W 2012 roku, również przy wsparciu finansowym Unii Europejskiej, uruchomiono tu Świętokrzyski Szlak Archeo-Geologiczny. Szlak połączył najciekawsze miejscowości i atrakcje regionu, w założeniu skierowane zarówno dla dorosłych, jak i dzieci. I tak, maluchom może się spodobać wizyta w JuraParku w Bałtowie lub wycieczka niezwykłymi korytarzami kopalni w Krzemionkach. Dorośli mogą zobaczyć słynne już ślady tetrapoda w rezerwacie Zachełmie i malowniczy amfiteatr w rezerwacie Kadzielnia. Z ""uniwersalnych"" atrakcji warto wskazać nowoczesne Centrum Geoedukacji w rezerwacie Wietrznia w Kielcach oraz urokliwe skałki i jaskinie w okolicach Chęcin.

Atrakcje turystyczne Polski: Bałtów (województwo świętokrzyskie)

Poszczególne atrakcje Szlaku Archeo-Geologicznego też się w tym roku rozwinęły. Jednym z popularniejszych miejsc w ostatnich latach stał się Bałtów. Wiosną oddano tam do użytku dziesięć nieoznakowanych ścieżek, po których turysta prowadzony jest za pomocą wskazówek zawartych w ulotce z mapą. Edukacyjna zabawa, która przypomina podchody, nazywana jest z angielska questem. Turyści szukają drogi do skrzynki z ukrytą pieczątką, wykonując po drodze zadania i rozwiązując zagadki, ściśle związane z danym miejscem, jego topografią, historią i kulturą. Bałtowskie questy prowadzą m.in. śladami dinozaurów w Żydowskim Jarze, a także opisują miłosne perypetie księżnej Druckiej-Lubeckiej. Atrakcje turystyczne Polski: Zmiany w Kopalni Soli w Wieliczce

Miniony rok obfitował nie tylko w tworzenie nowych trakcji turystycznych, ale też odnawianie, rozbudowywanie czy lifting miejsc już istniejących. I tak, Kopalnia Soli w Wieliczce wzbogaciła się o Trasę Górniczą, biegnącą historycznymi wyrobiskami. Trasa, ukazująca metody wydobywania soli w kolejnych stuleciach, jest ambitna. Każdy z turystów otrzymuje górniczy ekwipunek, na który składają się: ochronny kombinezon, kask, pochłaniacz gazu filtrujący powietrze i lampa. Tak wyposażeni wędrowcy wyruszają XIV-wiecznym szybem Regis do jednego z najstarszych i dotychczas niedostępnych rejonów kopalni. Przygotowanie nowej trasy było przedsięwzięciem na ogromną skalę. Zamontowane w szybie Regis windy to jedyne tego typu urządzenia w polskim górnictwie zjeżdżające tak głęboko, bo aż 127 metrów pod powierzchnię ziemi. Zamocowano je przy pomocy konstrukcji, która ważyła 61 ton. A zanim zamontowano windy, pracownicy po szybie poruszali się przy pomocy kubła.

Atrakcje turystyczne Polski: Szlak Orlich Gniazd ze Złotym Certyfikatem Polskiej Organizacji Turystycznej

Dzięki liftingowi znany od lat Szlak Orlich Gniazd otrzymał Złoty Certyfikat Polskiej Organizacji Turystycznej. Zadbana trasa ma przyciągnąć na Jurę więcej turystów. Na szlaku odnowiono istniejące zabytki, pojawiło się też kilka nowych obiektów, takich jak Park Miniatur Sakralnych na Złotej Górze w Częstochowie oraz Park Miniatur na Podzamczu w Krakowie. Odbudowane zostały dwa zamki: w Bobolicach i Korzkwi.

Atrakcje turystyczne Polski: Uzdrowisko termalne w Uniejowie

W 2012 roku w Polsce powstało też nowe, już 45. uzdrowisko. Do tego jest to uzdrowisko termalne. Status ten otrzymał Uniejów. W mieście od kilku lat istnieją baseny termalne, przyciągające gości z centralnej Polski. Uniejowskie wody mają właściwości lecznicze dzięki związkom siarki, krzemu, a także radonu i jodu. Dzięki kompleksowi basenów termalnych miasto w ostatnim czasie bardzo się rozwinęło. Pojawiły się pensjonaty i restauracje, a także powstały dodatkowe atrakcje turystyczne, takiej jak skansen nad Wartą. Teraz Uniejów może śmiało konkurować z podobnymi ośrodkami na Słowacji.

Atrakcje turystyczne Polski: Gdańsk chce być polską Wenecją

Pieniądze unijne w turystykę inwestuje też Gdańsk, który ma ambicje pod względem transportu przypominać Wenecją. W mieście ożywiono drogi wodne i Gdańsk można dziś zwiedzać nie tylko z lądu. Na 45-kilometrowy szlak wodny składa się 10 przystanków dla tramwajów wodnych oraz trzy przystanie, w tym dwie jachtowe.

Atrakcje turystyczne Polski: Nowe szlaki na i wokół Bugu

Nie tylko w Gdańsku rozwinęła się turystyka rzeczna. Bug jest ostatnią w Europie nieuregulowaną, płynącą dziko w swoim naturalnym korycie rzeką. Malownicza rzeka została wykorzystana turystycznie w ramach projektu ""Bug - rajem dla turysty"". Na Bugu powstał wyposażony w mariny szlak kajakowy o łącznej długości 250 km oraz turystyczne przeprawy promowe. Pomyślano również o turystach, którzy wolą przemieszczać się lądem - mają oni do dyspozycji oznakowany szlak rowerowy o dystansie blisko 150 km. Szlaki dają możliwość podziwiania unikatowej przyrody i krajobrazów oraz odpoczynku w stosunkowo dzikim terenie. Dodatkowo oddano do użytku nowe obiekty: Międzynarodowe Centrum Ekoturystyki w Mężeninie i nadbużański park historyczno-kulturowy: ""Bug - pogranicze kultur i religii"" w Drohiczynie, pozwalające lepiej zapoznać się z regionem.

Atrakcje turystyczne Polski: Łódzki Szlak Konny

Nowatorski szlak powstał w województwie łódzkim. Łódzki Szlak Konny to obecnie najdłuższa w Europie trasa dedykowana turystyce konnej - ma ponad 2000 km. Trasa szlaku zapewnia dostęp do ponad 200 ośrodków jeździeckich (oferujących również usługi noclegowe i gastronomiczne) oraz ponad 1000 atrakcji turystycznych na terenie całego województwa łódzkiego, więc znajdzie się coś i dla początkujących, i dla zaawansowanych jeźdźców. Dla zwiększenia komfortu i bezpieczeństwa korzystających ze szlaku turystów wykorzystano nowoczesne technologie. Specjalne aplikacje na telefony komórkowe i nawigacje GPS pozwalają monitorować położenie turysty, tak by w razie wypadku informacja o nim szybko trafiła do najbliższych służb ratunkowych. Można też skorzystać z mobilnego przewodnika, interaktywnych map i informacji (w kilku językach), a przez portal W siodle zarezerwować usługi w powiązanych ze szlakiem miejscach. Na trasie powstało 21 nowych miejsc postojowych, wyposażonych m.in. w koniowiązy, wodopoje i miejsca popasu dla koni, wiaty czy toalety. Specjalny kompleks pełniący funkcję Centrum Zarządzania Szlakiem powstał w Łagiewnikach pod Łodzią.

Atrakcje turystyczne Polski: Miasteczko Twinpigs - Westernowy Park Rozrywki (Żory)

W 2012 roku uruchomiono także interesujące inwestycje na mniejszą skalę. W Żorach, w jednym z najmniej zdegradowanych obszarów Górnego Śląska, powstało Miasteczko Twinpigs - Westernowy Park Rozrywki, nawiązujące klimatem do XIX-wiecznych miasteczek Dzikiego Zachodu. ""Miasteczko"" to ulica o długości 150 metrów oraz część rozrywkowa: Dzielnica Meksykańska i Dziki Kanion - całość zajmuje powierzchnię 5 hektarów. Na tej sporej powierzchni jest wszystko, czego oczekują bywalcy takich miejsc: możliwość jazdy na kucykach, strzelnica, malowanie twarzy, plac zabaw, ścianka wspinaczkowa, pokazy iluzjonistów i pojedynki rewolwerowe. Dzieci mogą brać udział w zabawach zręcznościowych: strzelaniu z łuku, płukaniu złota, rzucie podkową czy lassem.

Atrakcje turystyczne Polski: Szlak Kościołów Drewnianych wokół Puszczy Zielonka (województwo wielkopolskie)

Zuepłnie inny charakter ma wielkopolski Szlak Kościołów Drewnianych wokół Puszczy Zielonka. Tu najważniejszą atrakcją są niedoceniane zabytki architektury drewnianej, będące jednym ze znaczniejszych skarbów polskiej architektury. Jest to pierwszy w tym regionie oficjalnie wytyczony i oznakowany szlak architektury drewnianej. Każdy z kościołów na szlaku ma niezwykłą historię - przeszłą i współczesną. W powstałych w XVI-XIX wieku świątyniach znajdują się fascynujące dzieła sztuki, począwszy od epoki gotyku przez barok, aż po czasy współczesne. Z kolei parafie, w których znajdują się kościoły, powstały jeszcze w średniowieczu.

Atrakcje turystyczne Polski: Park miniatur we Wrocławiu

O oryginalną, choć zdecydowanie mniej spektakularną niż poprzednio wymienione, atrakcję turystycznę wzbogacił się także Wrocław. Mowa o parku miniatur z replikami zabytkowych budowli. Replik jest w sumie 11 i choć są 25 razy mniejsze niż oryginały, to zgodne z nimi w najdrobniejszych detalach. W parku można oberjzeć m.in. Miniaturę Sejmu RP, Dworca Głównego we Wrocławiu, Pałacu Marianny Orańskiej oraz Bramy Paczkowskiej.

Atrakcje turystyczne Polski: Szlak Kulinarny ""Śląskie Smaki""

Polskę można zwiedzać też od kuchni. Szlak Kulinarny ""Śląskie Smaki"" zrzesza 23 restauracje z regionu, reprezentujące różne ""stoły"" i tradycje. Warunkiem przystąpienia do szlaku było przejście ścisłego procesu certyfikacji, obejmującego zarówno kwestie smaku potraw, ich przygotowania, użytych składników, jak i poziom samej restauracji - czystość czy dbałość o obsługę. Można więc bez obaw wypuścić się na trasę śląskich potraw, odwiedzając m.in. Pszczynę, Racibórz, Lelów, Katowice, Tychy i Piekary Śląskie.",,"Ja choc jestem z Wielkopolski szczerze polecam Woj. Podkarpackie zwidzilem je z kazde strony i jest po prostu cudne gdyby ktos chcial zeby mu polecic gdzie zjesc co zobaczyc lub co zwiedzic polecam sie!-@@@-kicz miasteczko w żorach , park miniatur......to mają być atrakcje turystyczne? do tego zespół basenów szumnie nazwany uzdrowiskiem.........co do reszty - ok! wielkopolska na weekend jest ok! lubelszczyzna nawet na tygodniowy , czy 10 dniowy wypad też , ale polecam kierunek podlesie - dla lubiących kąpiele , spławy kajakowe i tratwami , raj dla rowerzystów , i zwiedzających wspaniałe wsie i miasteczka , zamki, forty i atrakcje przyrodnicze. biebrza , narew, pojezierze suwalskie ..... za pierwszym razem szczęka mi opadła, trzeci raz już eksplorujemy północne rubieże i ciągle odkrywamy coś nowego. tak jak w latach 90 zjeździliśmy i zdeptaliśmy słowacje , teraz poznajemy podlaskie . szczególnie , że dzisiaj z katowic do białegostoku zajeżdza się w 5 godzin i to na legalu ( pczywiście poza warszawskim szczytem) polecam!-@@@-A ja się pytam, gdzie jest Dolina Baryczy, no gdzie?-@@@-no właśnie chodzi o to żeby dostrzec w naszym kraju perełki, coś co zrobi na nas wrażenie i śmiało będziemy mogli to pokazać na świat. twinpigs - miasteczko w żorach, do nich na pewno należy - bylem osobiscie i miejsce powala klimatem i niesamowitymi pokazami kowbojów. Jaskinia raj i wieliczka już znalazły abrobatę na świecie! polsko, oby tak dalej!-@@@-A Very lazy Male's Technique To The shoes Triumph Cheap Toms http://www.tomsoutlets-usa.com-@@@-The Biggest And Most Thorough makeup Handbook You Ever Witnessed Otherwise Your Money Back Mac Makeup Wholesale http://www.cosmetics-wholesalerusa.com-@@@-The Spectacular Thriller Of The Classic shoes cheap Toms http://www.tomscanadaoutlets.com-@@@-Wizard That Is Definitely Frightened Of shoes toms sale http://www.tomsoutlets-usa.com-@@@-The Dreadful Truth Regarding Your Wonderful shoes Illusion Buy Toms http://www.tomsoutlets-usa.com"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25065373,rzad-kupi-projekt-promu-dwa-lata-po-polozeniu-stepki-pod-jego.html",Rząd kupi projekt promu. Dwa lata po położeniu stępki pod jego budowę,"Dwa lata temu w szczecińskiej stoczni w obecności premiera Mateusza Morawieckiego położono stępkę pod budowę promu. Było to symboliczne rozpoczęcie procesu odbudowy przemysłu stoczniowego w Polsce. Promu jednak nie ma, nie powstał nawet jego projekt. Resort Gospodarki Morskiej ogłosił właśnie, że zamiast go tworzyć od podstaw, kupi go na rynku.","Marek Gróbarczyk, szef Ministerstwa Gospodarki Morskiej i Żeglugi Śródlądowej, podczas środowej konferencji w Stoczni Szczecińskiej potwierdził, że budowa promów będzie kontynuowana w Szczecinie.
REKLAMA
Odniósł się też do postępów związanych z budową promu dla Polskiej Żeglugi Bałtyckiej. Stępkę pod jego budowę położono w roku 2017 w obecności premiera Mateusza Morawieckiego. Był to element większego planu, który zakładał odbudowę przemysłu stoczniowego.
>>> Prywatne polskie firmy robią luksusowe łodzie rozchwytywane na całym świecie. Zobacz co stworzyli polscy mistrzowie
Pierwotne plany PiS nie idą jednak zgodnie z planem, co minister Gróbarczyk przyznał na antenie TVP Szczecin. 
Projektant ma opóźnienia w przygotowaniu projektu w tym roku, ale tak jak zapowiadaliśmy, zastosujemy inne rozwiązanie. Armatorzy kupią projekt na jednostkę o długości 235 m.
- stwierdził minister. 
Gróbarczyk: Nie możemy wybudować promów w Chinach
Nie byłoby problemu wybudować tych promów w Chinach, ale nie możemy tego zrobić. Mamy potencjał do odbudowy zniszczonego przemysłu okrętowego w Szczecinie.
- sprecyzował.
Czytaj też: Słupek na mierzei, stępka w stoczni i lotnisko w Radomiu nie pomogły. Porażki PiS
Zachodniopomorski Urząd Wojewódzki
@zuw_szczecin
Etap prac i dalszy harmonogram budowy promu pasażerskiego- to temat dzisiejszej konferencji prasowej @MGMiZS_GOV_PL @marekgrobarczyk na terenie @stocznia1948 , w której udział biorą 
http://
m.in
 . wicewojewoda @MarekSubocz oraz posłowie @arturszalabawka i @K_Zaremba_
25
08:18 - 6 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 18
Szef resortu gospodarski morskiej stwierdził też, że odbudowanie stoczni musi się odbywać w oparciu o potrzeby armatorów. Gróbarczyk wyjaśnił też, że stocznie przeszły ogromną restrukturyzację i zaczynają stabilizować sytuację po latach degradacji. ""Stocznie wreszcie stają na nogach i mogą realizować duże projekty."" - stwierdził.
Wyjaśnił też, że stocznia rozpocznie budowę promu w tym roku, a na przełomie 2021/2022 jednostka będzie gotowa.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,"A nie prościej kupić cały, prom? I uroczyście, dzień przed wyborami, nadać mu imię ""Lech Kaczyński""?-@@@-Czyli że plany promu PIS kupi od Duńczyków. A kto go zbuduje?

***
Około tysiąca Filipińczyków planuje sprowadzić do Szczecina Towarzystwo Okrętowe w porozumieniu ze Stocznią Szczecińską.

- Potrzebujemy tych pracowników - mówi Paweł Pietruszczak, prezes Towarzystwa Okrętowego. - Dlaczego Filipińczycy? Polscy fachowcy z branży wyjechali z kraju, a Ukraińców przejmują Niemcy. A Filipińczycy są katolikami, nie muzułmanami i z tą nacją nie powinno być u nas kłopotu. A z różnymi innymi nacjami różne rzeczy się dzieją. Poza tym Filipińczycy są silnie związani z gospodarką morską.

Pierwsi pracownicy do branży stoczniowej z Filipin mają w Szczecinie pojawić się na przełomie roku.

- Filipińczycy przyjadą tu tylko na kontrakty - tłumaczy Paweł Pietruszczak. - Będą zakwaterowani pewnie w mieszkaniach albo w hotelach robotniczych. Nie przyjadą z rodzinami. Po skończonym kontrakcie wyjadą z Polski.

Na razie nie wiadomo, w jaki sposób Towarzystwo Okrętowe wraz ze Stocznią Szczecińską chce pozyskać Filipińczyków do pracy w Stoczni Szczecińskiej. Na Filipinach bowiem nie ma przedstawicielstwa polskiego i nie ma kto sprawdzać kwalifikacji przyszłych pracowników ani wydawać wiz do Polski. Potencjalni pracownicy z Filipin musieliby po pozwolenia na pracę i wizy jeździć do Kuala Lumpur w Malezji, a to prawie 2,5 tysiąca kilometrów (drogą wodną).

- Ale myślę, że w tej sprawie pomoże Stocznia Szczecińska - tłumaczy prezes Towarzystwa Okrętowego.

- FILIPIŃCZYCY POTRZEBNI NAM SĄ W STOCZNI SZCZECIŃSKIEJ DO BUDOWY PROMU - MÓWI MAŁGORZATA JACYNA-WITT, PRZEWODNICZĄCA RADY NADZORCZEJ STOCZNI SZCZECIŃSKIEJ SP. Z O.O. - POTRZEBNI SĄ NAM SPAWACZE, RURARZE, PRACOWNICY OBRÓBKI STALI. W TEJ CHWILI, JEŚLI CHODZI O FACHOWCÓW Z BRANŻY STOCZNIOWEJ, TO WYTWORZYŁA SIĘ TAKA DZIURA POKOLENIOWA. BRAK JEST WYKSZTAŁCONEJ KADRY.

Dlatego też Towarzystwo Okrętowe wraz ze Stocznią Szczecińską sp. z o.o. planuje również działania na rzecz odbudowy i wsparcia szkolnictwa zawodowego w otoczeniu sektora stoczniowego.

Na czym to ma polegać?

- Na informacji do powiatów, jakiego rodzaju potrzebna jest kadra - zaczyna wyliczać Małgorzata Jacyna-Witt. - Ale także na systemie stypendialnym czy umożliwienia w stoczni uczniom odbywania różnych szkoleń i praktyk. Chodzi o to, aby młodzi ludzie bardziej realnie podejmowali decyzje co do swojej ścieżki kształcenia - tłumaczy przewodnicząca Jacyna-Witt. - Wielu z nich idzie teraz na nic nie warte studia, a po nich jest sfrustrowany, bo pracuje w nie swojej branży.

- A w Stoczni Szczecińskiej będziemy teraz budować prom, ale mam nadzieję, że stocznia będzie się szerzej rozwijać - dodaje Paweł Pietruszczak i zapowiada na dziś spotkanie z ministrem Markiem Gróbarczykiem, który ma opowiedzieć o planach w branży stoczniowej.

***

CZYLI PRAWDA JEST TAKA, ŻE ODBUDOWA PRZEMYSŁU STOCZNIOWEGO W SZCZECINIE MA POLEGAĆ NA WYBUDOWANIU RĘKAMI FILIPIŃCZYKÓW PROMU, KTÓREGO PLANY KUPIMY OD DUŃCZYKÓW.

Ale (kacze) jaja!-@@@-A na koniec kupią gotowy prom, oczywiście bez przetargu, a pośrednikiem będzie Berczyński.-@@@-Ale po co była kładziona ta stępka. Nie jestem fachowcem, ale chyba po to, żeby na niej zacząć budować prom. To chcieli to zrobić bez projektu? Jedna wielka propaganda sukcesu.-@@@-Projekt kupią, włożą w ramki i powieszą w gabinecie Matołusza.-@@@-Nie wiem czy się śmiać czy płakać.-@@@-Pisowska specjalizacja w przemyśle stoczniowym : przedwyborczy prom w technice stealth - w 100% niewidoczny-@@@-To jeszcze muszą auto elektryczne pokazać. Może być jedno, ze styropianu.-@@@-Gróbarczyk, ja proponuję rozmachem wzorować się na niejakim Morawieckim. Kupcie plany promu kosmicznego. Może by się udało do 2025 roku zorganizować I NZLK (pierwszy narodowy złogów lot ko(s)miczy) co by było potwierdzeniem mocarstwowości Polski. Już nie wspominając o tym ile rodzin na swoim by się przy tym upasło. Pierwszy kosmonauta no wiadomo z PiS, ten co ma najwięcej lotów zaliczonych."
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/1,116163,2162205,goscinne-bieszczady-wypoczynek-w-zagrodzie.html",Gościnne Bieszczady - wypoczynek w zagrodzie,"Gospodarze z gminy Ustrzyki Dolne zapraszają z dziećmi i z domowymi zwierzętami. Codziennie mleko prosto od krowy, domowy sernik, jajka z kurnika. Zachwalają dziką przyrodę, ciszę, zabytkowe cerkwie, rejsy i spływy","Na Zamłyniu

Łatwo trafić do gospodarstwa Danuty i Lesława Wawryszczuków we wsi Jałowe (3 km od Ustrzyk Dolnych). W gospodarstwie spróbujemy przysmaków wiejskiej kuchni: zsiadłego mleka, knyszów z ziemniakami, barszczu ukraińskiego. Pani Danuta sama marynuje grzyby zebrane w pobliskim lesie, piecze pyszny sernik, częstuje gości wędlinami od miejscowego rzeźnika. - Pierogi z grzybami i kapustą zawsze podaję tuż po ugotowaniu, bo odgrzewane nie są już tak dobre - mówi. Co roku z leśnych owoców robi też nalewki.

Gdy domownicy jeszcze śpią, można zajrzeć do kurnika i pozbierać świeże jaja, a w stawie obok domu złowić rybę na obiad. Gospodarze mają też krowy (codziennie świeże mleko) i konia pod wierzch. - Zawsze uprzedzam gości, że mogą w coś wdepnąć - śmieje się pani Danuta. Tuż za domem płynie potok, w którym można zobaczyć raki albo obserwować wydrę, która od tej wiosny wyjada Wawryszczukom ryby.

Na Zamłyniu, Danuta i Lesław Wawryszczuk, Jałowe 11, tel. (0-13) 461 44 52, 0-692 041 841. Nocleg 25 zł od osoby, śniadanie 6 zł, obiadokolacja 15, można korzystać z kuchni i przyjechać z psem lub kotem

Wśród szpaków i bocianów

Dwa kilometry od Zalewu Solińskiego we wsi Łobozew Dolny mieszkają Albina i Władysław Golowie. Od wiosny do jesieni każdego ranka na ich podwórzu jest nadzwyczaj gwarno. To za sprawą szpaków, dla których gospodarz zrobił 43 budki - wszystkie mają mieszkańców. Pan Władysław założył też drugie gniazdo dla bocianów (miały już jedno za domem). - Wiosną zjawił się młody, znosi gałązki. Myślę, że w przyszłym roku zobaczymy go z bocianicą - cieszy się gospodarz.

Pan Władysław ma konie, koty i psy. Goście mogą przywieżć swoje zwierzęta, miejsce się znajdzie. Do lasku pełnego grzybów jest stąd zaledwie kilkanaście metrów. Na dzieci czekają huśtawki, na dorosłych - rowery górskie. A dla wszystkich gospodyni upiecze sernik.

Albina i Władysław Gola, Łobozew Dolny 7a, tel. (0-13) 461 48 88. Nocleg od 20 do 35 zł (w pokojach aneksy kuchenne), obiady 15 zł

W Edenie

Ustianowa Górna to wieś pod Ustrzykami Dolnymi przy trasie prowadzącej nad Zalew w Solinie. Edward Krzączkowski pół roku temu wybudował obok domu góralską chatę. Nocleg jest tutaj droższy niż w innych gospodarstwach, ale standard chaty też jest wyższy. Na gości czekają przytulne pokoje w stylu góralskim z łazienkami, przestronna kuchnia i salon z kominkiem. Jest też altanka, w której schronimy się przed deszczem.

Można upiec barana przy ognisku, wygrzać się w saunie, a latem wykąpać się w przydomowym basenie. Willa jest ogrodzona, a teren monitorowany. U Krzączkowskich można wypożyczyć rowery, zagrać w siatkówkę, badmintona i w ping-ponga. Gospodarze organizują imprezy dla grup. Można u nich zamówić spływ doliną Sanu albo przejażdżkę konną (np. zabawę z paintballem), ekstremalną jazdę samochodami terenowymi, zabawy na linach i wspinaczkę po skałkach.

Edward Krzączkowski, Eden, Ustianowa Górna 58, tel. (0-13) 461 11 11. Nocleg w pokoju dwuosobowym 100 zł, trzyosobowym 135, śniadania i kolacje po 10 zł, obiad 20

U Flika

Do gospodarstwa agroturystycznego U Flika w Dźwiniaczu Dolnym, 8 km od Ustrzyk Dolnych, warto przyjechać 8 sierpnia. Roman Glapiak urządza tego dnia pokaz wypieku chleba. Częstuje razowcem (ostatnio piecze też chleb owsiany), który najlepiej smakuje ze smalcem własnej roboty. Wystąpią zespoły ludowe ze wsi Bandrów i Ropienka oraz (po raz pierwszy) ze Słowacji i Ukrainy. Na dzieci czeka osioł Kacper, który uwielbia jeść suchy chleb z ręki. - Niestety, nie da się na nim jeździć. Prawdziwy osioł, uparty. Chyba że jedna osoba będzie ciągnąć za uprząż, druga na nim usiądzie, a trzecia będzie poganiać - śmieje się Roman Glapiak. Dla najmłodszych są kucyki Kuba i Blanka. W gospodarstwie jest też staw rybny oraz boiska do gry w siatkówkę i koszykówkę.

W Dźwiniaczu Dolnym można również pojeździć konno w stadninie Forta. Lekcje (20 zł za godzinę) prowadzi Jan Budzyk, instruktor Polskiego Związku Jeździeckiego.

Roman Glapiak, U Flika, tel. (0-13) 461 25 60, nocleg ze śniadaniem i obiadokolacją 50 zł, http://www.republika.pl/uflika

Jan Budzyk, Stadnina Koni ""Forta"", tel. (0-13) 461 21 98, nocleg 25 zł, obiadokolacja 15 zł

Więcej gospodarstw

?  Galicyjskie Gospodarstwo Gościnne ""Bieszczady"", tel. (0-13) 469 72 66, 469 80 10

?  Centrum Informacji i Promocji, Ustrzyki Dolne, ul. Rynek 16, tel. (0-13) 471 11 30 http://www.bieszczady.podkarpackie.pl",,
