"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23912882,gang-pod-wodza-19-latki-wlamywal-sie-do-sklepow-samochodem.html","Gang pod wodzą 19-latki ""włamywał się"" do sklepów. Dosłownie wjeżdżali do nich samochodem","Po co wytrych lub łom, skoro w sklep można wjechać samochodem? Taką właśnie metodę wybrał gang włamywaczy, działających przy granicy z Niemcami. Grupie przewodziła 19-letnia kobieta. Ich łupem padł towar wart co najmniej 80 tys. zł.","Rozpędzone kombi wbija się na wstecznym w szklane drzwi marketu, kierowca zostaje w środku, do sklepu wpada kilku mężczyzn. Zgarniają łupy - papierosy, alkohol, telefony komórkowe, czasem telewizory. ""Wszystko trwało zaledwie kilka minut"" - informuje policja z Dolnego Śląska.
REKLAMA
Działali w województwach lubuskim i dolnośląskim
Tak właśnie działał kilkuosobowy gang, włamujący się do sklepów przy granicy z Niemcami (na terenie województw dolnośląskiego i lubuskiego). Złodzieje działali w nocy, wybierali głównie markety spożywczo-przemysłowe jednej z dużych sieci, ale zdarzyło im się okraść też supermarket ze sprzętem RTV. Czasem zamiast samochodu używali młotów.
Nad rozpracowaniem grupy pracowali Policjanci Wydziału Kryminalnego z komendy wojewódzkiej we Wrocławiu, ze Zgorzelca i Bogatyni. W sprawie zatrzymano trzy osoby, dwóch mężczyzn i młodą kobietę. Funkcjonariusze ustalili, że gangiem kierowała 19-latka.
Na razie zatrzymanym udowodniono 7 włamań, łączna wartość ich łupów jest nie mniejsza niż 80 tys. zł. ""Zatrzymani usłyszeli zarzuty dotyczące włamań i kradzieży mienia, za co grozi kara nawet do 10 lat pozbawienia wolności"" - informuje policja. Co więcej, należącemu do grupy 37-letniemu mężczyźnie postawiono zarzut ""udzielania narkotyków"". Policja ustala, czy zatrzymani mają na koncie także inne przestępca. Wiadomo, że jeden z nich odsiadywał już kary za włamania w Polsce i Niemczech.
Tydzień na Gazeta.pl. Tych materiałów nie możesz przegapić! SPRAWDŹ",Policja Dolnośląska,"100 tys zł (w paserce warte o połowe mniej) do podziału na 4 osoby za kilka tygodni jak mniemam, skrajnie ryzykownej pracy ""na krawędzi"". Cóż, dobrze, że przestępcy to z reguły ...skrajni idioci...-@@@-Przestępczością kryminalną zajmują się głównie ludzie mało inteligentni. Dlatego wpadają.-@@@-Debilka zarzadzala debilami
Pokolenie JPII-@@@-metoda stara jak swiat w prl jej najwybitniejszym przedstawicielem byl sp.Szaszlyk.wjezdzal przewaznie do pewexow-@@@-Znowu narodowi uchodźcy:)-@@@-zbierali pieniadze na wydrukowanie tomu swoich poezji romantycznych .-@@@-37-latek, z wyrokiem na koncie dał się sterować przez 19-latkę ?-@@@-Przecież rozwalenie samochodem takich drzwi ,czy ściany to koszt naprawy 20.000zł
A może i więcej.Te sądy i PROKURATORZY wyjątkowo dla przestępców łaskawi.
Ale za zjedzoną czekoladę w markecie grozi -do 12 lat POZBAWIENIA WOLNOŚCI!!!!!-@@@-Stary schemat. W drugiej połowie lat 90 tych na terenie Nadrenii- Westfalii była plaga kradzieży w sklepach jubilerskich. Polski gang z Pomorza zachodniego kradł samochody a następnie wyjeżdżał nimi kolo 3-4 rano w wystawy sklepowe i zgarniał precozja jak leci. Samochód był następnie palony. Właściciele zaczęli stawiać stalowe, grube pręty przed wejściem i oknami. Szajka wpadła dzięki współpracy policji obu państw."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3010769.html",Prezydent Kwaśniewski: Polska ma sukcesy,"Aleksander Kwaśniewski podziękował weteranom i żołnierzom za wolną Polskę. Prezydent występując z okazji Święta Niepodległości na Placu Piłsudskiego w Warszawie powiedział, że nowy prezydent i rząd czeka jeszcze wiele pracy, ale wskazał, że Polska ma też osiągnięcia","Zaliczył do nich powstanie państwa obywatelskiego i przeprowadzenie reform. Przestrzegł jednak przed dokonywaniem pospiesznych zmian w konstytucji.

Prezydent życzył powodzenia premierowi Marcinkiewiczowi i całemu rządowi. Aleksander Kwaśniewski wspomniał też Jana Pawła II i wskazał, że przykład papieża pokazuje, iż świat można zmieniać nie tylko z bronią w ręku, ale również miłością. Prezydent zaapelował także do Polaków o pracę nad wzmacnianiem solidarności.

W uroczystej zmianie warty przed Grobem Nieznanego Żołnierza obchodach Święta Niepodległości uczestniczył prezydent, przedstawiciele rządu, parlamentu, wojska, policji i władz samorządowych oraz zagraniczni dyplomaci. Po odprawie odbył się apel poległych. Po południu odbędzie się defilada wojsk różnych formacji oraz pokaz kołowych wozów opancerzonych AMV Rosomak. Na Placu Piłsudskiego można też dzisiaj oglądać historyczne pojazdy pancerne.

Prezydent Aleksander Kwaśniewski wraz z delegacją rządowo-parlamentarną złożył również wieniec pod pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego. Kwiaty i wieńce mają zostać również złożone na grobach żołnierzy francuskich poległych w latach 1918 - 1920. Groby znajdują się na warszawskich Powązkach.",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,25313281,wanda-rutkiewicz-upamietniona-przez-google-doodle-41-lat-temu.html",Wanda Rutkiewicz upamiętniona przez Google Doodle. 41 lat temu zdobyła Mount Everest,"Wanda Rutkiewicz to pierwsza osoba z Polski, a także pierwsza kobieta z Europy, która zdobyła Mount Everest. Z okazji 41. rocznicy tego osiągnięcia, alpinistka została uhonorowana przez Google Doodle.","Kim była Wanda Rutkiewicz?
Wanda Halina Rutkiewicz-Błaszkiewicz urodziła się 4 lutego 1943 w Płungianach. Polska alpinistka i himalaistka. Choć z zawodu była elektronikiem, to jej największą pasją były góry. Jedna z najwybitniejszych światowych himalaistek. Wanda Rutkiewicz jako trzecia kobieta na świecie, pierwsza kobieta z Europy oraz pierwsza osoba z Polski, zdobyła najwyższy szczyt Ziemi - Mount Everest. Zmarła 13 maja 1992 roku na stokach Kanczendzongi w Himalajach. W sumie zdobyła osiem z czternastu ośmiotysięczników. Nanga Parbat, K2 (jako pierwsza kobieta w historii), Sziszapangmę, Gaszerbrum II, Gaszerbrum I, Czo Oju Annapurnę oraz Mount Everest - 41 lat temu.
REKLAMA
Wanda Rutkiewicz upamiętniona przez Google Doodle
16 października 2019 roku, mija 41. rocznica zdobycia szczytu Mount Everest przez Wandę Rutkiewicz. Z tej wyjątkowej okazji, by upamiętnić polską himalaistkę, Google tymczasowo zmienił swoje logo na stronach głównych Google. Google Doodle powstaje zazwyczaj w celu upamiętnienia świąt, wydarzeń, osiągnięć i znaczących postaci w naszej historii. 
Cesária Évora upamiętniona przez Google Doodle. Kim była?",Google,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,24372292,gwiazda-googlebox-pokazala-jak-wyglada-miesiac-po-porodzie-jestem.html","Gwiazda Googlebox pokazała jak wygląda miesiąc po porodzie ""Jestem z siebie dumna""","Sylwia Bomba to jedna z gwiazd programu Googlebox, który cieszy się coraz większą popularność. Sylwia nieco ponad miesiąc temu po raz pierwszy została mamą. Po miesiącu pokazała jak zmieniło się jej ciało.","JOGA w domu dla początkujących
Sylwia Bomba stała się rozpoznawalna po tym, jak wspólnie z Ewą Mrozowską usiadła na kanapie przed telewizorem i zaczęła komentować oglądane programy. To właśnie na tym polega program Googlebox. 
REKLAMA
Sylwia dzięki udziałowi w show, na swoim profilu na Instagramie zebrała już spore grono fanów. W sieci obserwuje ją prawie 300 tysięcy fanów, a liczba ta stale rośnie. Kilka miesięcy temu gwiazda poprzez social media gwiazda ogłosiła, że spodziewa się pierwszego dziecka. Od tego momentu fanki z zapartym tchem wyczekiwały jaka będzie płeć dziecka i kiedy przyjdzie na świat. Inni uczestnicy Googlebox zorganizowali nawet w jednym z odcinków baby shower dla Sylwii Bomby i jej maluszka. 
10 grudnia 2018 roku na świat przyszła Antosia, o czym Sylwia poinformowała w swoich social mediach. Nie trzeba było długo czekać, żeby pokazała jak jej ciało zmieniło się po porodzie. 
Sylwia Bomba miesiąc po porodzie 
Z podpisu pod zdjęciem nie tylko dowiadujemy się jak Sylwia dbała o siebie podczas okresu ciąży, ale również, że przez jakiś czas borykała się z nadwagą. 
Nigdy nie byłam typem chuderlaka Kiedyś ważyłam ponad 80 kg. Kto oglądał star odcinki #gogglebox ten pamięta słonika  Mimo ćwiczeń i diety nie mogłam schudnąć. Endokrynolog zdiagnozował u mnie insulinoodporność i po tym udało mi się zrzucić ponad 25 kg, zajęło mi to 2 lata - napisała. 
A jak minął jej okres ciąży? 
Przed ciąża miałam rozmiar 38 i naprawdę czułam się kobieco. Zaszłam w ciąże i do końca 7 miesiąca starałam się godzinę dziennie uprawiać aktywność fizyczna i trzymałam zdrowa dietę. Nie zjadłam ani jednego pączka w ciąży dopiero w 9 miesiącu pozwoliłam sobie zjeść lody na obiad żeby było co wspominać jestem prawie miesiąc po porodzie. Jest jeszcze sporo do zrobienia ale tak jestem z siebie dumna.
Fani są zachwyceni obecnym wyglądem gwiazdy, a niektórzy wręcz twierdzą, że nie powinna więcej zrzucać. 
Ja bym nic już nie zrzucała, wygląda Pani pięknie! - komentują. 
Nie da się ukryć, że Sylwia Bomba wygląda naprawdę dobrze. Biorąc pod uwagę fakt, że kiedyś ważyła 25 kg więcej, będąc w ciąży i pilnując zdrowej diety udało jej się wrócić do wspaniałej sylwetki już miesiąc po porodzie. Brawo! 
 ",www.instagram.com/sylwiabomba,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4078720.html",Zawisza: 2 nowych posłów na spotkaniu partii Jurka,"Wpotkaniu założycieli nowej partii Prawica Rzeczpospolitej oprócz pięciorga parlamentarzystów, którzy od początku deklarowali członkostwo w nowym ugrupowaniu pojawiło się dwóch nowych poinformował IAR poseł Artur Zawisza.","Dodał, że w spotkaniu uczestniczyli przedstawiciele różnych środowisk z różnych części kraju. Poseł mówił, że zainteresowanie inicjatywą jest duże, a nie wszyscy zainteresowani byli w stanie pojawić się w stolicy.

Artur Zawisza podkreślił, że spotkanie miało charakter organizacyjny rozdawano na nim listy potrzebne do zbierania podpisów potrzebnych do rejestracji partii.

Inicjatorem powołania nowej partii jest Marek Jurek, który wystąpił z Prawa i Sprawiedliwości po tym jak partia nie poparła wzmocnienia konstytucyjnej ochrony życia.

""W przyszłym tygodniu będziemy rejestrować struktury parlamentarne naszego ugrupowania, niezależnie od tego, ile osób na tym etapie złoży deklaracje przynależności"" - zapowiedział Zawisza. Dopytywany, czy wciąż nie jest pewne czy będzie to klub parlamentarny czy koło odparł, że ""nie jest to przesądzone"". ""Z cała pewnością w pewnej perspektywie to będzie klub"" - podkreślił. Nie chciał jednak powiedzieć, kto - poza znanymi już posłami - wejdzie do klubu. ""Przekażemy nazwiska, gdy będziemy rejestrować strukturę parlamentarną"" - zapewnił.

Do utworzenia klubu potrzebnych jest 15 posłów, a koła - trzech.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23964374,fundacja-wwf-polska-chronmy-polskie-rzeki.html","WWF Polska na ratunek polskim rzekom. ""Pozbawiona naturalnych meandrów staje się kanałem niosącym wodę""","World Wide Fund for Nature Polska rekrutuje do programu ""Strażnicy Rzek"". W Polsce jest 150 tys. km rzek - fundacja apeluje, by dbać o nie i chronić przed degradacją. ""Z każdym rokiem coraz mniej pozostaje w naturalnym stanie"" - pisze.","23 września fundacja World Wide Fund for Nature (WWF) Polska zainaugurowała program ""Strażnicy Rzek"". 
REKLAMA
""Rzeki to ogromne dziedzictwo przyrodnicze - w Polsce mamy ich ok. 150 tysięcy kilometrów. Chcąc przejść każdą z nich, pokonamy dystans równy niemal 4-krotnej długości równika"" - pisze WWF Polska.
WWF Polska: Problemy dotyczą nawet 20 tys. km rzek
Z szacunków fundacji wynika, że prace melioracyjne i utrzymaniowe, które często niszczą naturalne środowisko rzek, dotyczą nawet 20 tys. km cieków rocznie (ponad 13 proc. wszystkich rzek).
Z rzek znikają tarliska, wykopuje się larwy i jaja organizmów wodnych, usuwa rośliny, dewastuje brzegi i otoczenie rzek. ""Z każdym rokiem coraz mniej rzek pozostaje w naturalnym stanie"" - alarmuje WWF.
World Wide Fund for Nature: 80 proc. rzek w Polsce przekształcono
World Wide Fund for Nature szacuje, że przekształceniu w Polsce uległo ok. 80 proc. rzek.
W ramach programu ""Strażnicy Rzek"", wolontariusze mogą informować WWF Polska o stanie lokalnych rzek - zwłaszcza tych mniejszych. ""Strażnicy"" mieliby dokumentować rzeczywisty stan rzek, co pomagałoby Fundacji w podejmowaniu interwencji.
WWF Polska walczy o naturalne rzeki
WWF Polska tworzy ekspertyzy, by walczyć o polskie rzeki, wywiera presję na instytucje wydatkujące publiczne pieniądze (przypomina, że prace na 1 km rzeki to koszt nawet 2 mln zł), współpracuje z instytucjami na szczeblu lokalnym i krajowym oraz organizacjami pozarządowymi.
""Rzeka pozbawiona naturalnych meandrów, wypłyceń, piaszczystych wysp, stromych skarp gdzie gnieżdżą się barwne zimorodki, a także roślinności i zadrzewień nadrzecznych, staje się wyłącznie kanałem niosącym wodę"" - ostrzega fundacja.
Sinice - czym są i czy są niebezpieczne?",PRZEMEK WIERZCHOWSKI,"Ostanie zdjęcie to krakowska Dłubnia na terenie ogródków działkowych niedaleko kombinatu?
Pamiętam ten fragment. Do rzeki przewróciło się drzewo, które odchylając nurt wywołało erozję lewego brzegu. Zamiast ograniczyć się tylko do usunięcia pnia wyłożono kamulcami jakieś 100 m brzegów po obu stronach, znacząco zawężając koryto (co widać na zdjęciach kamienie są przed drzewami wyznaczającym wcześniej linię brzegu), ścieśniony nurt przyspieszył, wskutek czego poniżej umocnień zaczęło zrywać OBA brzegi. Tak wygląda regulacja rzek wedle niedouczonych wiejskich inżynierków po melioracji tym procederem się zajmujących.
W skrócie: wydać jak najwięcej pieniędzy i zepsuć co się da by w przyszłości musieć wydać jeszcze więcej pieniędzy. I tak ten biznes kręci się od lat...-@@@-Jeżeli komuś nie zależy na ptaszkach to meandry rzek zatrzymują wodę a mamy jej dość mało bo pada jej ok 600mm rocznie z czego 2/3 przypada na okres letni. Prostujmy, meliorujmy, betonujmy a obudzimy się na stepie a wodę będziemy mieć tylko w butelkach.-@@@-PiS jest pięćdziesiąt lat za Zachodem, stąd robi to, co Zachód 50 lat temu. Tyle, że Zachód wielkim nakładem pracy i kasy stara się przywrócić poprzedni stan, jako nie tylko zdrowszy, ale bardziej efektywny i tańszy w gospodarce zasobami wodnymi i ochronie przed powodziami. U nas zawsze pod prąd...-@@@-Bardzo dobry pomysł, ponieważ służby odpowiedzialne za ochronę rzek nie reagują na zauważane nieprawidłowości. Obojętność i niekompetencja urzędników wprost powala. Nie widzą zagrożeń, kiedy do rzek i jezior wylewane są nieoczyszczone ścieki, wymierają kolejne gatunki ryb i poprzez przekształcanie dolin rzecznych w kanały, coraz więcej rolnych terenów staje się zwykłą pustynią. Przyrodnicy wiedzą co należy zrobić, ale ich głos nie jest brany pod uwagę, bo o wszystkim wciąż decydują niedokształceni, polityczni karierowicze.-@@@-WWF już dostatecznie się skompromitował swoją ""obroną"" suchych drzew i korników w Puszczy Białowieskiej. Nigdy więcej ani grosza na ich działalność. Najlepiej niech się zbierają z Polski.-@@@-""Rzeka pozbawiona naturalnych meandrów, wypłyceń, piaszczystych wysp, stromych skarp gdzie gnieżdżą się barwne zimorodki, a także roślinności i zadrzewień nadrzecznych, staje się wyłącznie kanałem niosącym wodę"" - ostrzega fundacja.
=================================================================
Powiedzcie to tym, którym woda ZNISZCZYŁA choć raz dorobek życia. A w ramach ""eksperymentu"", rozbierzcie zapory w Solinie, Czorsztynie i Rożnowie a wiosna pojedźcie do mieszkańców i zapytajcie ich:
-jak wam się powodzi? :-))-@@@-WWF Polska to organizacja która zajmuje się przywracaniem naturze rysia. Z budżetem 20 mln zł w tamtym roku przywróciła do środowiska 2 rysie z czego jeden zdechł. Z taką kasą ja przywrócił bym w Polsce tygrysa syberyjskiego nie tylko rysia. I takie to właśnie są fundacje. A rzeki to temat jeszcze leprzy. Temat bajka. hahahahaha-@@@-Jeszcze trochę i zaczną wylewać rzeki z tych koryt i zatopią wszystkie korposzczury. Wszystko by zabetonowali, wyregulowali, tylko natura jest sprytniejsza. Nawet durny Jaki chce nad Wisła tworzyc nowe dzielnice, regulując koryto rzeki. Chyba , zę to pod wybory taka kiełbasa.-@@@-I jesze chca wrzucic betonu za 10 mld do ODRY
""bo niemcy tak mają"""
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,25165941,z-narnii-do-srodziemia-will-poulter-wystapi-w-nowym-serialu.html","Z Narnii do Śródziemia. Will Poulter wystąpi w nowym serialu Amazona ""Władca Pierścieni""","O serialu Amazona ""Władca Pierścieni"" cały czas wiadomo bardzo niewiele. Jednym z najnowszych doniesień jest to, że w jedną z kluczowych ról wcieli się Will Poulter. Aktor w tym roku zaliczył występy w horrorze ""Midsommar"" czy interaktywnej produkcji Netfliksa ""Black Mirror: Bandersnatch"".","Spółka Amazon, która oprócz handlu internetowego od niedawna zaczęła zajmować się też produkcją filmów i seriali, na swój nowy projekt - ""Władcę Pierścieni"" - przeznaczyła miliard dolarów. Możemy się spodziewać produkcji z ogromnym rozmachem, jednak póki co na nadziejach i spekulacjach trzeba się zatrzymać, bo o serialu są znane strzępki informacji. Najświeższy jest taki, że obsadę zasilił Will Poulter, którego widzowie znają już od lat z rozmaitych ról.
Zobacz też: ""Żmijowisko"". Jest teaser serialu na podstawie książki Wojciecha Chmielarza. W obsadzie m.in. Cezary Pazura i Paweł Domagała >>
""Władca Pierścieni"" Amazona. Will Poulter odhaczy kolejną magiczną krainę
Portal Variety jako pierwszy podał, że Poulter został zaangażowany do jednej z głównych ról we ""Władcy Pierścieni"". Szczegóły dotyczące postaci Poultera pozostają tajemnicą. Variety w lipcu donosił także, że pewną rolę w serialu zagra australijska aktorka Markella Kavenagh.
Will Poulter dał się poznać szerszej publiczności w 2010 roku, kiedy zagrał Eustachego Scrubba w kinowej adaptacji powieści C.S. Lewisa ""Podróż 'Wędrowca do Świtu'"" z serii o Narnii. W 2013 roku Poulter wcielił się w Kenny’ego Rossmore’a, ""przybranego"" syna Jennifer Aniston i Jasona Sudeikisa w produkcji ""Millerowie"". Aktor ma na swoim koncie występy w filmach z serii ""Więzień labiryntu"", a w tym roku mogliśmy go oglądać w pierwszym interaktywnym projekcie Netfliksa ""Black Mirror: Bandersnatch"" i w horrorze ""Midsommar"".
""Władca pierścieni"" od Amazona - co jeszcze wiemy?
Serial ""Władca Pierścieni"" będzie się rozgrywać w Drugiej Erze Słońca, kiedy to nastąpiły wydarzenia, które zapoczątkowały historię znaną nam z książek J.R.R. Tolkiena i filmów Petera Jacksona. Świadczy o tym wpis z oficjalnego twitterowego profilu serialu, gdzie opublikowano mapę i słowa ""Witamy w Drugiej Erze"":
The Lord of the Rings on Prime
✔
@LOTRonPrime
One Ring to rule them all, One Ring to find them, One Ring to bring them all, and in the darkness bind them, In the Land of Mordor where the Shadows lie. #LOTRonPrime
30,4 tys.
14:01 - 7 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 11 tys.
W Drugiej Erze Słońca Sauron ukrywał jeszcze swoją prawdziwą tożsamość - pod imieniem Annatar zwiódł króla elfów z Eregionu pozując na osobnika mądrego i wielce hojnego. Za sprawą jego podstępu stworzą słynne Pierścienie Mocy. Sauron zaś w tajemnicy dorobi najpotężniejszy pierścień ze wszystkich, by zapanować nad pozostałymi. Elfy ostatecznie dowiadują się o oszustwie i dochodzi do wielkiej wojny, do której włącza się królestwo Numenoru - najpotężniejsze w dziejach ludzkości.
Produkcję Amazon Studios ponoć rozplanowano na pięć sezonów. Twórcy serialu na swoim Twitterze zamieścili film przedstawiający całą ekipę odpowiadającą za ""Władcę Pierścieni"" i podpisali go ""Poznajcie naszą Drużynę"": 
The Lord of the Rings on Prime
✔
@LOTRonPrime
Meet our Fellowship.
41,5 tys.
15:45 - 27 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 14,4 tys.
Patrick McKay i John D. Payne są głównymi producentami i twórcami ""Władcy Pierścieni"". Pokierują także zespołem scenarzystów, w którym znaleźli się także znany z pracy nad ""Grą o tron"" Bryan Cogman i autorka poszczególnych epizodów ""Breaking Bad"" Gennifer Hutchison. Jednym z reżyserów zaangażowanych w projekt jest Juan Antonio Bayona.
Data premiery ""Władcy Pierścieni"" nie jest jeszcze znana, ale nieoficjalnie mówi się o roku 2021. Pierwszy sezon ma liczyć 20 odcinków.",Gage Skidmore,"""Serial ""Władca Pierścieni"" będzie się rozgrywać w Drugiej Erze Słońca, kiedy to nastąpiły wydarzenia, które zapoczątkowały historię znaną nam z książek J.R.R. Tolkiena i filmów Petera Jacksona.""
No taki Elrond to urodził się w Pierwszej Erze. A Galadriela jeszcze dużo przed nim."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,6197893,Napad_na_bank_w_Warszawie.html",Napad na bank w Warszawie,To drugi napad na stołeczny bank w tym tygodniu. Tym razem złodzieje napadli na placówkę banku PKO BP na BIelanach. Informacje o napadzie dostaliśmy na Alert24.,"- Kolejny napad na bank w Warszawie - napisał yes2mike. - Wieczorem dwóch zamaskowanych mężczyzn napadło na placówkę banku PKO BP na Bielanach - potwierdza Andrzej Browarek ze stołecznej policji . Do banku weszło dwóch zamaskowanych przestępców i ""przedmiotem przypominającym broń"" sterroryzowało pracowników. Bandyci zrabowali pieniądze, nie wiadomo jeszcze jaką kwotę i uciekli. Trwa akcja policji, która szuka napastników.

Izabela Świderek-Kowalczyk, rzecznik prasowy banku, ujawniła, że do napadu doszło ok. godz. 19. Skradziono 30 tys. zł. Podkreśliła, że nikomu nic się nie stało, bo pracownicy są specjalnie szkoleni z zachowania w takich sytuacjach.

Wiesz więcej? Poinformuj Alert24, 605 24 24 24",Fot. Maciej Świerczyński / AG,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23162403,wielki-wyciek-danych-uzytkownikow-facebooka-kurs-akcji-spolki.html",Wielki wyciek danych użytkowników Facebooka? Kurs akcji spółki nurkuje,"Akcje Facebooka spadły w poniedziałek o blisko 7 procent po doniesieniach o, jak informują media, wielkim wycieku danych z tego serwisu społecznościowego. Chodzi aż o 50 mln kont. W tle jest brexit i kampania prezydencka Donalda Trumpa.","W weekend brytyjski The Observer i amerykański The New York Times opisały kulisy sprawy, które zdradził im Christopher Wylie. Wylie pracował wcześniej dla Cambridge Analytica.
W czasie kampanii prezydenckiej w USA firma ta przygotowywała kampanię reklamową Donalda Trumpa na Facebooku. I zdaniem wielu obserwatorów przyczyniła się do jego zwycięstwa. W Wielkiej Brytanii natomiast miała w ten sam sposób pomóc zwolennikom brexitu. Według doniesień CNBC Cambridge Analytica finansował konserwatywny miliarder Robert Mercer, kierował nim natomiast były doradca Trumpa Steve Bannon.
Cambridge Analytica miała pozyskać dane użytkowników Facebooka zebrane za pośrednictwem aplikacji o nazwie „thisisyourdigitallife"" (quiz osobowości - to twoje cyfrowe życie). Zachęcała ona do odpowiedzi na pytania, które miały pomóc określić profil psychologiczny internauty - stworzony także m. in. na podstawie polubień czy danych lokalizacyjnych. Problem w tym, że zbierano ponoć i przekazywano dane, nie tylko wypełniających ankietę, ale ich znajomych.
W 2016 r. prawnicy Facebooka przyznali, że Cambridge Analytica pozyskiwała dane nielegalnie. W liście, który ujawnił Wylie, prosili oni o usunięcie tych danych. Facebook wiedział więc o wycieku, ale niewiele z tym zrobił. Aplikacja, która pomagała pozyskać dane użytkowników, została wprawdzie przez sieć zablokowana, ale jak twierdzi Wylie, firma nawet nie wie, czy pozyskane nielegalnie dane zostały skasowane.
Facebook plącze się w zeznaniach
Mimo to firma Marka Zuckerberga oznajmiła dziś, że nie doszło do wycieku. Rzecznik spółki stwierdził jedynie, że jeśli informacje mediów są prawdziwe, to doszło do poważnego naruszenia zasad Facebooka. Nie odniósł się jednak do listu, który opublikował Wylie.
Z kolei Cambridge Analytica zaprzecza, że naruszyła zasady Facebooka. Twierdzi, że zarzuty w tej sprawie są fałszywe, że użytkownicy, którzy zdecydowali się zarejestrować do aplikacji „thisisyourdigitallife”, wyrażali na to zgodę i dobrowolnie udostępniali swoje dane. – Żadne hasła ani poufne informacje nie zostały skradzione – zapewnia Cambridge Analytica.
Po publikacjach medialnych Facebook zawiesił konto Cambridge Analytica. To samo w niedzielę zrobił z kontem Christophera Wylie.
Będą śledztwa? Akcje Facebooka w dół
Tymczasem jednak śledztwo w tej sprawie zapowiada prokuratura stanu Massachusetts. Chce też mocniejszego nadzoru firm takich ja Facebook. Niewykluczone, że właściciel Facebooka, Mark Zuckerberg, będzie musiał stawić się osobiście na przesłuchanie przed komisją sędziowską. Sprawę badać ma także Parlament Europejski.
Kurs Facebooka - 1 rok investing.com
Po weekendowych doniesieniach o wielkim wycieku danych użytkowników Facebooka kurs akcji spółki na giełdzie w Nowym Jorku spadł w poniedziałek po rozpoczęciu sesji, o ponad 5 procent. Zakończył notowania spadkiem o 6,7 procent.
Cotygodniowe podsumowanie roku 11/2018. Podcast ekonomiczno - polityczny Rafała Hirscha",Fot. Jeff Chiu / AP Photo,"Ruscy kręcą internetowymi mediami jak chcą. Ciekawe kiedy gazeta.pl się zorientuje i zacznie coś robić z ruskimi trolami, od 3 lat im to zwisa i jedyne co potrafią to zablokować całkowicie komentarze.-@@@-I w taki to sposób ludzka głupota, PO RAZ KOLEJNY została ukarana :-)-@@@-"" A co z tamtąd mogło wyciec ? Zdjęcia talerzy z jedzeniem albo wydęte usta na fotkach ? ""
Nie...ale, mając odpowiednie dane można manipulować, kreować. Już niezależnie kogo z kandydatów teoretycznie poparł by jakiś Polak...bo to przecież nie oni głosują to manipulacja była możliwa. Można wysyłać ci odpowiedni przekaz, reklamy, posty, newsy. Ludzie często potrafią polubić, dalej udostępniać czyli tworzyć ogromny zasięg dla fałszywej informacji. I nie chodzi o pomyłkę Fox News, CNN czy jakieś gazety, zupełnie fake'owe profile czy strony wysyłają idiotyzm w sieć, często wręcz kłamstwo obciążające, któregoś z kandydatów. Nawet jeśli za kilka godzin będzie to zdementowane, news czy profil skasowany to czasami zasięg jest bardzo duży idzie w dziesiątki czy setki tysięcy osób, które...finalnie są wyborcy.
A taki stały napływ informacji, który ma wykreować pewne wrażenie, wyobrażenie społeczne, polityczne ma wpływ na wybory. Np. dla mnie osoby Alex Jones powinny trafić do psychiatryka albo...zostać zbanowane na portalach typu YT, a już na pewno nie powinny czerpać zysku ze swojej działalności w takich mediach. I nie chodzi o poglądy, chodzi o to jak i co tacy idioci sprzedają społeczeństwu.
Kiedyś w erze mediów tzw. tradycyjnych jak gazeta, radio i telewizja taki człowiek, jemu podobno i jeszcze więksi cyrkowcy mieliby miejsce jako ciekawostka. Która nie może rozpowszechniać swoich idiotyzmów i kłamstw. I nie mam problemu, można być np. przeciwnikiem aborcji w USA, twoje prawo (Clinton). Ale zarówno dostęp do mediów takich jak YT i inne dla takich osób, jak i analiza ludzi, analiza i badanie ich zachowań to dzisiaj najważniejsza rzecz.
Aplikacje na Androida czy iOS są ""darmowe"" bo sprzedajemy tam swoje życie, twój wiek, choroby, poglądy polityczne, preferencje seksualne. I można to wykorzystać, często dzieje się to nawet kiedy o tym nie wiemy, kiedy nie wyrażamy do końca jasnej zgody...bo nie wiemy co stanie się z takimi informacji, kto je finalnie i do czego wykorzysta. To bardzo cenna broń, warta bardzo dużo.-@@@-jeżeli na tym nie zarabiasz(facebook), musisz być idiotą zachwycającym się przysłowiową bateryjką-@@@-A co z tamtąd mogło wyciec ? Zdjęcia talerzy z jedzeniem albo wydęte usta na fotkach ?-@@@-To bodajrze w niedziele bylo,wskrzesili nawet usuniete konta .....-@@@-Wojska amerykanskie w Polsce dopilnaja zey kazdy polski obywatel mial konto na amerykanskim Facebooku.-@@@-Jeśli upadną, ludzkość odzyska dużo czasu.-@@@-Wyciek danych ? Proszę sobie samemu na własnym koncie sprawdzić czy da się zalogować używając w haśle pierwszej dużej a potem pierwszej małej litery. Da się zalogować bez problemu. To jaka to ochrona jest konta ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3306407.html",Dlaczego w Poczdamie pobito Etiopczyka,Czy pobicie imigranta może zaważyć na karierze politycznej niemieckiego ministra? Tak,"Uwaga niemieckich mediów koncentruje się na klinice im. Ernsta von Bergmanna w Poczdamie. Tam w wielkanocną niedzielę trafił Ermyas M., 37-letni Etiopczyk pobity na jednym z poczdamskich przystanków autobusowych przez dwóch białych Niemców. Do dziś nie odzyskał przytomności, a jego stan jest krytyczny.

Kay Nehm, szef prokuratury federalnej, uznał, że to pobicie na tle rasistowskim i sprawę od brandenburskiego wymiaru sprawiedliwości przejęli jego ludzie. Policja ma zresztą bardzo mocne dowody: m.in. nagranie incydentu na skrzynce pocztowej komórki Etiopczyka. Słychać na nim wyraźnie, jak jeden z napastników mówi ""pieprzony czarnuch"". Od zeszłego piątku w areszcie siedzą sprawcy pobicia: Thomas M. i Björn L. Grozi im dziesięć lat więzienia.

Brandenburski szef MSW oraz wicepremier tego landu Joerg Schönbohm z CDU jest sceptyczny co do wersji prokuratury i przekonuje, że najpierw należy wyjaśnić, czy to rzeczywiście przestępstwo rasistowskie. Zarzuca prokuraturze działanie polityczne. Jego zdaniem chodzi o pokazanie, że w Brandenburgii mieszkają sami rasiści.

Dziennikarze ""Focusa"" i ""Märkische Allgemeine"" dotarli do świadków, którzy twierdzą, że Ermyas M. prowokował i obrażał swoich oprawców na dyskotece. Poza tym w chwili pobicia był mocno pijany - w jego krwi lekarze wykryli 2 promile alkoholu. Etiopczyk miał być tak pijany, że po pierwszym ciosie nie był w stanie osłonić głowy przed upadkiem.

Schönbohma poparł jego partyjny kolega Wolfgang Schäuble, szef federalnego MSW. - Błękitnoocy blondyni też padają ofiarami przemocy, a sprawcami są także imigranci - mówił, przestrzegając przed pochopnymi wnioskami. Ale ta wypowiedź tylko podgrzała atmosferę.

Lewica domaga się od Schäublego wyjaśnień i przeprosin, a od Schönbohma dymisji. - To jasne, że chodziło o kolor skóry - oburza się Claudia Roth, szefowa Zielonych, której wtórują politycy SPD i nowej lewicy. - Jeśli minister Schönbohm nie dostrzega rasizmu, to proponujemy mu zajęcia wyrównawcze - komentuje Stephan Kramer, sekretarz Centralnej Rady Żydów w Niemczech.

W 2005 r. policja odnotowała ponad 15 tys. przestępstw popełnionych w większości przez zwolenników radykalnej prawicy. To o jedną czwartą więcej niż przed rokiem. Tymczasem na programy zwalczające ksenofobię przeznacza się w Niemczech coraz mniej pieniędzy. Być może sprawa ciężko pobitego Etiopczyka to zmieni.

Zmieni się być może życie zawodowe Schönbohma - Brandenburgią CDU współrządzi wraz z SPD, a o losie ministra koalicjanci zadecydują w tym tygodniu. To nie pierwsza burza rozpętana nad głową byłego generała. Latem zeszłego roku, gdy we wschodnich Niemczech odkryto zwłoki noworodków zabijanych przez matkę, Schönbohm określił to jako efekt ""wymuszonej proletaryzacji mieszkańców byłej NRD"". Po awanturze polityk stracił szanse na objęcie funkcji ministra obrony w rządzie Angeli Merkel.

Minister podpadł też niedawno podczas obchodów rocznicy wyzwolenia obozu koncentracyjnego w Sachsenhausen. W przemówieniu jednym ciągiem wymienił ofiary nazistów i więźniów, których po wojnie przetrzymywało w obozie NKWD. To oburzyło zebranych, bo wśród więzionych przez Sowietów było wielu SS-manów z załogi nazistowskiego obozu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6446892,Latas_juz_nie_jest_w_klubie_Prawa_i_Sprawiedliwosci.html",Łatas już nie jest w klubie Prawa i Sprawiedliwości,"Poseł Marek Łatas został zawieszony w prawach członka Klubu Parlamentarnego PiS. Poseł został w niedzielę zatrzymany przez policję za prowadzenie samochodu pod wpływem alkoholu. Wczoraj Jarosław Kaczyński powiedział, że takie zachowanie nie jest w PiS tolerowane i będą z tego wyciągnięte ""najdalej idące wnioski"".","Poseł Łatas na podwójnym gazie - czytaj więcej

Po dzisiejszej rozmowie wyjaśniającej z szefem Klubu Parlamentarnego Przemysławem Gosiewskim, poseł Łatas złożył wniosek o zawieszenie go w prawach członka Klubu i taki wniosek został przyjęty. Poseł złożył również do marszałka Sejmu pismo, w którym zrzekł się immunitetu poselskiego. Taki sam złożyła prokuratura Marek Łatas nie protestował przeciwko badaniu stanu trzeźwości. Dopiero po zakończeniu wszystkich czynności policjanci dowiedzieli się, że mają do czynienia z posłem, którego chroni immunitet. W rozmowach z dziennikarzami tłumaczył, że promille w jego organizmie mogą być skutkiem jedzenia jabłek .",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24998340,lawinowo-wzrosly-dlugi-malych-przedsiebiorcow-krd-az-o-3-2.html","Lawinowo wzrosły długi małych przedsiębiorców. KRD: Aż o 3,2 mld zł więcej niż 5 lat temu","Mikroprzedsiębiorcy prowadzący jednoosobową działalność gospodarczą są winni wierzycielom ponad 5 mld zł - o 3,2 mld zł więcej niż przed 5 laty, wynika z danych Krajowego Rejestru Długów (KRD). Sami mają do odzyskania od kontrahentów 910 mln zł - najwięcej od dużych firm.","W ciągu ostatnich 5 lat liczba zadłużonych jednoosobowych działalności gospodarczych zwiększyła się o ponad 62 proc., a ich zadłużenie wzrosło o 174 proc. Jakie są przyczyny? ""Częściowo odpowiadają za to nietrafione inwestycje, zwłaszcza jeśli na ich sfinansowanie był zaciągnięty kredyt lub inwestor skorzystał z leasingu. Umiejętność analizy potrzeb rynku nie jest najmocniejsza w tym segmencie przedsiębiorstw, a koniunktura gospodarcza sprzyja nadmiernemu optymizmowi. W części branż za rosnące zadłużenie odpowiada niesprzyjające otoczenie gospodarcze, czy to w Polsce czy za granicą. Istotnym czynnikiem zadłużania się są też zatory płatnicze, a zwłaszcza zjawisko niepłacenia przez duże spółki. Na nie przypada 47 proc. wierzytelności, jakie mają do odzyskania mikrofirmy - mówi prezes Krajowego Rejestru Długów Biura Informacji Gospodarczej Adam Łącki. 
Rośnie zadłużenie firm - najwięcej zobowiązań w handlu
Firmy handlowe mają do uregulowania najwięcej zobowiązań - ok. 210 tys. zobowiązań o łącznej wartości 1,46 mld zł, a także budownictwo z długiem w wysokości 875 mln zł. Zdecydowana większość z nich (64,5 proc.) to podwykonawcy zajmujący się na budowach pracami specjalistycznymi - elektrycy, tynkarze, hydraulicy itp. Mali przewoźnicy mają do oddania swoim wierzycielom 657 mln zł, a niewielkie zakłady przemysłowe 526 mln zł. W tej ostatniej, branży najliczniejszą grupę stanowią producenci artykułów spożywczych, wyrobów z drewna i metalu.
""We wszystkich tych branżach mamy do czynienia z olbrzymim rozdrobnieniem, dużą konkurencją i niskimi marżami. Do tego rykoszetem uderza w przedsiębiorców niekorzystne otoczenie gospodarcze, które powoduje zmniejszenie przychodów. W przypadku sklepów zakaz handlu w niedzielę, w budownictwie rosnące ceny materiałów i brak rąk do pracy, a w transporcie konieczność dostosowania wynagrodzeń kierowców do regulacji obowiązujących w państwach, do których jeżdżą, czyli głównie Francji, Niemiec i Wielkiej Brytanii"" - ocenił ekspert Rzetelnej Firmy Andrzej Kulik.
Największym problemem dla mikroprzedsiębiorców jest finansowanie działalności - niespłacane kredyty to pośrednio i bezpośrednio prawie 68 proc. ich długu, podano także.
Coraz częściej mikroprzedsiębiorcy zadłużają się, by inwestować, świadczą też zaległości wobec agencji reklamowych, co daje 609 mln zł długów, więcej niż wobec handlu (głównie hurtowego), któremu są winni ponad 550 mln zł, wynika z raportu.
Przedsiębiorcy prowadzący jednoosobową działalność gospodarczą mają do odzyskania blisko 910 mln zł, a dominują wśród nich spółki prawa handlowego. ""To ponad 11,5 tys. dużych firm, które zalegają z zapłatą 430 mln zł, czyli 47 proc. należności JDG-ów"" - czytamy dalej.
""Największe zadłużenie mają przedsiębiorcy prowadzący jednoosobową działalność gospodarczą na Mazowszu (839 mln zł), zaraz za nimi są firmy ze Śląska (634 mln zł), a ostatnie miejsce na podium zajmują przedsiębiorcy z Wielkopolski (499,5 mln zł). Dłużnikiem-rekordzistą jest przedsiębiorca z woj. pomorskiego, który ma do oddania swoim wierzycielom prawie 14,5 mln zł"" - podsumowano w materiale.",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"Mikrofirmy to zabija zwłaszcza złodziejski ZUS. Jak można płacić ten para-podatek, gdy się wykazuje jakiś niewielki zysk albo nawet straty. Zaraz danina wzrośnie do 1500 zł, za 2 lata to będzie już ok. 2000 zł. Przecież w niektórych branżach czy mniejszych miejscowościach taki przedsiębiorca więcej pracuje na ""państwo"" niż na siebie. A kolejny rząd zamiast walczyć z tą patologią bawi się w rozdawnictwo. Niestety rozdaje nie tym co trzeba...-@@@-Prędzej upadnę i zwinę biznes, ale pozwu do sądu nie złożę. Wpiszę dłużnika do KRD i będę czytał informację, że znowu rośnie wartość niespłaconych zobowiązań dla małych firm.-@@@-ten segment akurat dobrej zmiany nie interesuje więc nie dziwi nic-@@@-Spoko, za chwilę wchodzi split payment, to rozłoży mikroprzedsiębiorców. Podła zmiana i Pinokio będą mogli ogłosić kolejny sukces.-@@@-Krajowy Rejestr Długów - po co w ogóle promujecie tą bandycką firmę w nazwie udającą jakąś państwową instytucje?-@@@-Największy kłopot to kredyt. Dlatego lepiej stawać na alternatywne sposoby finansowania jak np. Faktoring-@@@-Przecież od dawna wiadomo, że w Polsce JODGing jest sportem ekstremalnym. Nie lepiej to skakać po Himalajach, nurkować z rekinami albo wozić konserwy do Syrii?-@@@-""Dobra zmiana"" działa hahaha"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3068524.html",Budżet UE: Polska grozi wetem,Rusza budżetowy szczyt UE. Miliard dwieście milionów euro - o tyle rząd brytyjski poprawił ofertę dla Polski w projekcie budżetu UE na lata 2007-13. Pozostałym krajom dał po kilkaset milionów. Albo nic. Polska ofertę odrzuca,"Niecałe 850 mld euro dla całej UE na lata 2007-13 - taka jest ""poprawiona"" propozycja budżetu przedstawiona w środę przez Londyn. Cudzysłów jest tu na miejscu: w porównaniu z pierwszym projektem Brytyjczycy dodali tylko 2,5 mld euro.

Londyn chce zaoferować Polsce o 1,2 mld euro więcej niż w pierwszej propozycji, czyli łącznie 57,3 mld. Żadne państwo Unii nie dostało większej podwyżki. Jednak to wciąż o ponad 4 mld mniej, niż w czerwcu oferował nam Luksemburg. Wówczas Wlk. Brytania doprowadziła do klęski szczytu UE.

Propozycja Londynu spotkała się z lodowatym przyjęciem większości państw Unii. A Francja i Polska ją odrzuciły. - Brytyjska propozycja budżetu, jeśli pozostanie taka jak obecnie, zostanie przez Polskę zawetowana - ostrzegł wczoraj premier Kazimierz Marcinkiewicz.

Rząd wciąż uważa, że ten budżet jest za mały i niesprawiedliwy. - Wlk. Brytania dodała łyżeczkę solidarności, która nie zmieni kształtu beczki narodowych egoizmów - mówił Marcinkiewicz. I dał radę brytyjskiemu premierowi: - Tony, radzę i proszę, proszę i radzę, nie markuj kroku, tylko zrób. I to nawet nie jeden, tylko dwa albo trzy.

Do chóru sprzeciwu dołączyła Komisja Europejska: - Ta propozycja jest niewystarczająca. Jestem rozczarowany - powiedział szef Komisji José Manuel Barroso.

Brytyjczycy zwiększają jednak presję. Widać już, jaką taktykę przyjmą na zaczynającym się dziś szczycie UE w Brukseli. Spróbują rozbić możliwe koalicje, oferując prawie każdemu państwu ""drobne"" prezenty. Oferują po kilkaset milionów euro na likwidację elektrowni atomowych na Litwie i na Słowacji, pół miliarda funduszy dla Hiszpanów itp. Holandia i Szwecja mogłyby płacić mniejszą składkę.

Dla Francji w tej ofercie nie ma nic miłego. Na odwrót: Brytyjczycy wciąż domagają się rewizji wydatków na rolnictwo, z których obficie korzystają francuscy farmerzy. I nie chcą się posunąć ani o pens dalej w redukcji swojego rabatu, czyli ulgi w składkach do wspólnej kasy.

To właśnie między Francją i Wielką Brytanią dojdzie do najostrzejszej rozgrywki na unijnym szczycie. Paryż będzie próbował poprowadzić szarżę na rabat, a Londyn spróbuje podkupić Francuzom sojuszników. - Jeśli szczyt się zawali, to przez rabat brytyjski, a nie nasze weto - ocenia minister ds. europejskich Jarosław Pietras.

Francusko-brytyjskiej konfrontacji może jednak da się jeszcze uniknąć. W środę wieczorem kancelaria prezydenta Jacques'a Chiraca poinformowała, że na kilka godzin przed szczytem spotka się on z premierem Tony'm Blairem. Oraz z niemiecką kanclerz Angelą Merkel.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2305488.html",Słowenia nie popiera już kandydatury sąsiedniej Chorwacji do UE,"Powodem jest spór graniczny, który rozpalił do czerwoności emocje w Lublanie.","Wszystko zaczęło się w środę, gdy dwunastu opozycyjnych słoweńskich polityków, w tym dwóch deputowanych, postanowiło odwiedzić wyborców w miejscowościach, które leżą na niewielkim terytorium, o które spierają się Słowenia i Chorwacja. Zignorowali chorwacką straż graniczną, ale gdy wracali, zostali przez nią zatrzymani. Niektórzy odmówili pokazania dokumentów i trafili na kilka godzin do aresztu. Twierdzą, że byli szarpani lub bici i pokazują ślady siniaków.

Władze w Słowenii zareagowały gwałtownie. Rząd zaprotestował przeciw ""brutalnemu i antyeuropejskiemu działaniu na terytorium Słowenii"". Natychmiast ""na konsultacje"" odwołany został słoweński ambasador w Zagrzebiu. W dodatku Słowenia oświadczyła, że cofa poparcie dla członkostwa Chorwacji w UE, oraz że zamierza poruszyć sprawę incydentu granicznego na posiedzeniu ministrów spraw zagranicznych UE.

Chorwaci mają nadzieję, że negocjacje akcesyjne rozpoczną na początku przyszłego roku, a do Unii wejdą w 2007 roku. Zaledwie w poprzednim tygodniu Słowenia zapowiedziała, że przeznacza milion euro na stworzenie specjalnego centrum, które pomagałoby innym państwom bałkańskim przygotowywać się do członkostwa w UE.

Chorwacja zareagowała spokojniej. - Uważamy Słowenię za przyjaznego sąsiada oraz partnera i w każdej chwili jesteśmy chętni do rozpoczęcia rozmów dwustronnych na temat otwartych kwestii. Nie możemy jednak akceptować, że Lublana wykorzystuje Unię jako narzędzie do rozwiązywania sporów dwustronnych - tłumaczył sekretarz stanu w chorwackim MSZ Hidajet Biscević. Komisja Europejska oświadczyła w piątek, że czeka na wyniki wewnętrznego śledztwa, które powinni podjąć w tej sprawie Chorwaci, lecz ""na razie nie ma żadnego powodu, by zmieniać naszą politykę wobec Chorwacji"".

Słowenia i Chorwacja spierają się co do przebiegu granicy w kilku punktach od czasu, gdy obie wyszły z Jugosławii w 1991 r. Do sporów o przebieg granicy morskiej wielokrotnie dochodziło między rybakami z obu krajów.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24769721,fundusz-strajkowy-znp-zbiera-pieniadze-na-zapomogi-dla-nauczycieli.html",500 zł dla uczestników strajku nauczycieli. Ale nie dla wszystkich i trzeba spełnić określone warunki,"Związek Nauczycielstwa Polskiego informuje o funduszu strajkowym, który ma przyznać zapomogi najbardziej potrzebującym pracownikom oświaty. Pieniądze mają stanowić rekompensatę za straty poniesione podczas ostatniego strajku.","Osoby, które w związku z zawieszonym strajkiem nauczycieli znalazły się w trudnej sytuacji finansowej mogą starać się o zapomogę finansową. Jej wysokość, dla osób niebędących członkami Związku Nauczycielstwa Polskiego, ma wynieść 500 zł i pochodzić ze środków społecznego Funduszu Strajkowego, na którego kontach jest obecnie ok. 8 mln zł. 
ZNP
@ZNP_ZG
https://
oko.press/jest-8-mln-bed
zie-zbiorka-zamiast-kwiatka-elblag-olsztyn-bialystok-obiecaly-a-nie-placa-za-strajk/ 
…
Jest 8 mln. Będzie zbiórka #zamiast kwiatka. Elbląg, Olsztyn, Białystok obiecały, a nie płacą za...
Społeczny Komitet ""Wspieram nauczycieli"" ogłasza, że zebrał 8 mln zł, co pozwoli pomóc 16 tys. strajkujących. Zapowiada zbiórkę #zamiast kwiatka na koniec roku
oko.press
38
19:12 - 30 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 15
Informujemy, że osoby będące jak i niebędące członkami ZNP, które brały udział w strajku i znalazły się w bardzo trudnej sytuacji finansowej, mogą skorzystać z możliwości wsparcia finansowego. Nie ma jednak możliwości, aby tym wsparciem objąć wszystkich strajkujących ze względu na skalę: aby przyznać 500 tys. strajkującym zapomogę w wysokości 1000 zł potrzeba ponad 500 mln zł
- czytamy w komunikacie ZNP. 
Podziału środków ma dokonać Społeczny Komitet „Wspieram Nauczycieli”.
Kryteria funduszu strajkowego
Członkowie ZNP, którzy uczestniczyli w strajku mogą zwracać się o przyznanie zapomogi do właściwego oddziału ZNP lub, za pośrednictwem oddziału, do Zarządu Głównego ZNP. Najbardziej potrzebującym zostanie udzielona zapomoga z tytułu braku wynagrodzenia za okres strajku i trudnej sytuacji finansowej, którzy złożą wniosek w okresie do trzech miesięcy od zawieszenia strajku.
W przypadku osób niebędących członkami ZNP postawiono dodatkowe warunki: musiały brać udział w działaniach protestacyjnych przynajmniej przez połowę czasu czyli 9 dni strajku oraz przystępując do strajku NIE należały do związków zawodowych.
Społeczny Komitet „Wspieram Nauczycieli” tworzą m.in. dr Henryka Bochniarz, prof. Jerzy Bralczyk, Wojciech Chmielarz, prof. Andrzej Friszke, Zbigniew Hołdys, Szymon Hołownia, Czesław Mozil, Katarzyna Nowak-Zawadzka (Nauczyciel Roku 2015), Piotr Pacewicz, Paweł Pawlikowski, Maria Sadowska,  prof. Adam Strzembosz, Olga Tokarczuk, prof. Łukasz Turski, Jacek Żakowski czy Vienio.
Strajk nauczycieli zawieszony
Trwający zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami od 8 kwietnia strajk nauczycieli został zawieszony 27 kwietnia. Rozpoczął się w związku z bezskutecznymi próbami porozumienia się pracowników oświaty z rządem w kwestiach finansowych.
ZNP
@ZNP_ZG
209
12:43 - 30 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 43
Decyzja związkowców wzbudziła skrajne reakcje wśród nauczycieli, którzy z powodu udziału w strajku otrzymują mocno uszczuplone wynagrodzenia. ZNP zapowiedziało powrót do protestu we wrześniu.",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Dopiero kilka dni po rozpoczęciu strajku utworzono fundusz strajkowy.Przecież to są jaja.Na co idą składki płacone przez nauczycieli?-@@@-Czy ja czegoś nie rozumiem? Zgodnie ze statutem ZNP (art. 95), każdy pracujący członek ZNP obowiązany jest do przekazywania miesięcznie 1% wynagrodzenia zasadniczego tytułem składki (emeryci i renciści 0,5% emerytury)
znp.edu.pl/assets/uploads/2017/12/Nowy-Statut-ZNP.pdf

Liczba członków ZNP przekracza 200 tys.
praca.gazetaprawna.pl/artykuly/851372,niz-w-szkolach-nauczyciele-aby-uniknac-zwolnien-zapisuja-sie-do-zwiazkow.html (2015 - 264 tys osób wg artykulu)
oko.press/nauczycielska-solidarnosc-grozi-rzadowi-strajkiem-czuje-sie-oszukana/ (2018 - ok. 200 tys, wg artykułu)

Wynagrodzenie zasadnicze jest różne - najwyższe dyplomowanych (3,4 tys zł, więc składka wynosi 34 zł/mc). Ich też jest najwięcej. Gdyby przyjąć, że przeciętnie każdy członek ZNP odprowadza (do tego jest zobowiązany) składkę w średniej wysokości 25 zł i że liczba członków jest niższa (nie ok. 260 tys, tylko 200 tys), to miesięcznie do kasy ZNP wpłynie 200 tys x 25 zł = ok. 5 mln zł. Rocznie - 60 mln zł. Może trochę mniej, a może sporo więcej. Związek z pewnością ma spore potrzeby i wydatki, ale jednak powinien gromadzić z tego środki na ""fundusz strajkowy"" dla swoich członków. Ostatni taki strajk miał miejsce w 1993 r., więc kasa na to nie powinna być pusta - nawet, gdyby tylko 1/20 środków ze składek odkładano, to po 26 latach powinni mieć niezwykle ostrożnie licząc (wg obecnych wartości; o inwestowaniu i lokatach nie wspominam i nie biorę pod uwagę zmiany liczby członków) z 70 mln zł. A związkowcy w ogóle się do tej kwestii nie odnoszą, wspominając tylko o środkach z publicznej zbiórki.-@@@-Henryka Bochniarz... o matko nauczyciele ratujcie sie... ta pani twierdzi ze etat to przezytek.... :)

wyborcza.pl/duzyformat/1,127290,17430930,Henryka_Bochniarz__Etatow_nie_bedzie.html-@@@-PINIENDZY NI MA.-@@@-A składki? Takiego strajku nie było od 1993 podobno.-@@@-od 20ego czerwca 80-cio dniowy urlop miłego leniuchowania-@@@-jakieś takie... 500+
co to sprowadza na złą drogę (wg gazettdoniesień) ??!!-@@@-PO co macie strajkować we wrześniu, pomęczcie siem do wyborów - wygrywa PO z koalicjantami i macie wszystko - 1000zł na twarz i wreszcie będzie tak jak było!-@@@-zbliżają się ponad dwa miesiące wakacji to niech uczyciele jadą do niemiec zbierać truskawki albo ogórki mają czas i możliwości dorobić ja tego nie mam a z mojego zarobku muszę płacić podatki na przywileje leniwego uczyciela który w czasie wakacji oczywiście dla uczyciela a nie dla ucznia ma pełni płatny i wypłacany dodatkowo oczywiście słuszny przywilej to jak słycze te kwiki uczycieli to coś mnie bierze że oni nie mają za co żyć a ja mam wile mniej i muszę cicho siedzieć uczyciel nie zrezygnuje z przywilejów żebym ja mógł mniejsze podatki płacić a państwo polskie nie wypłaci mi w czasie wakacji za darmo dodatkowej pensji precz z kartą nauczyciela bo to sama patologia z czasów prl"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,24421452,stan-wyjatkowy-w-okolicach-seattle-powodem-atak-hakerow.html",Stan wyjątkowy w okolicach Seattle. Powodem atak hakerów,W okolicach Seattle doszło do poważnego ataku ransomware. Całkowicie sparaliżował działanie całego miasta. W innym mieście zaatakowano komisariat policji. Trzeci raz w ciągu kilku lat. Funkcjonariusze posunęli się do negocjacji z hakerami. Co osiągnęli?,"Do zdarzenia doszło niespełna tydzień temu w ratuszu miasta Sammamish niedaleko Seattle. Urząd nie był w stanie wydawać paszportów, licencji, pozwoleń, a zarządca miasta ogłosił stan wyjątkowy. 
W wyniku ataku ransomware zostały zaszyfrowane dane znajdujące się w miejskiej sieci komputerowej. Jak przekazała portalowi Statescoop rzecznik prasowa ratusza, Sharon Given, pracownicy urzędu zamiast używać komputera do pracy, musieli skorzystać z tradycyjnych metod i zapisywać wszystkie istotne sprawy na kartkach papieru. Atak na ratusz był na tyle poważny, że władze miasta były zmuszone zatrudnić specjalistów ds. bezpieczeństwa, którzy sprawdzają, które systemy zostały zagrożone oraz jak dokładnie doszło do ataku.
Ransmoware jest naprawdę groźny
Szyfrowanie danych dla okupu nadal potrafi skutecznie paraliżować działanie instytucji i narażać je na ogromne straty. Dowodem tego jest chociażby historia z Atlanty z ubiegłego roku, gdzie koszty wynajęcia zewnętrznych ekspertów z zakresu cyberbezpieczeństwa i zarządzania kryzysowego sięgnęły niemalże 3 milionów dolarów. To tylko jeden z wielu powodów, dla których warto regularnie sprawdzać stan zabezpieczeń swojej sieci i poziom świadomości cyber-zagrożeń wśród pracowników. 
- tłumaczy Jarosław Mackiewicz, kierownik ds. audytów w firmie DAGMA.
Policjanci też zaatakowani. Negocjacje nic nie dały
Niedawno, 9 stycznia br., dane Departamentu Policji w Salisbury również zostały zaszyfrowane przez hakerów. To był trzeci atak ransomware w ciągu ostatnich pięciu lat na ten sam oddział policji. Funkcjonariusze próbowali negocjować z hakerami, jednak rozmowy zakończyły się fiaskiem.
Część danych udało się przywrócić z kopii zapasowej, jednak niektóre z nich nieodwracalnie przepadły. W przeszłości ransomware SamSam sparaliżował m.in. pracę wspomianego już urzędu miasta w Atlancie, szpitala w Indianie, Hrabstwa w Północnej Karolinie, czy Departamentu Transportu w Kolorado.
Czytaj też: Revolut vs. brexit. Niepokojący komunikat polskiego nadzoru. Spółka uspokaja
Jak uchronić się przed atakiem ransomware?
W opinii Kamila Sadkowskiego z ESET, jednym z najczęstszych przyczyn ataków na instytucje publiczne są pracownicy, którzy padają ofiarą kampanii spamowych, w tym phishingu. Aby zapobiec infekcji ransomware, każda zatrudniona osoba nie powinna otwierać załączników przesyłanych w wiadomościach mailowych od nieznanych nadawców - właśnie w ten sposób złośliwe programy przenikają na dyski komputerów najczęściej. Z kolei administratorzy powinni zadbać o aktualizacje oprogramowania zabezpieczającego służbowe komputery, serwery pocztowe oraz o tworzenie kopii zapasowych danych na nośnikach zewnętrznych lub w chmurze.",Fot. Pexels/R. Kędzierski,"Ciekawy jestem opinii Marka Suskiego na temat tego ransomware.-@@@-Oj tam. Ludzie dzielą się na tych co robią backupy i będą robić backupy...-@@@-Moze wreszcie dotrze do urzędniczych łbów: wszytskie dane muszą mieć robione kopie zapasowe - wykonane dwoma różnymi metodami, zabezpieczone jak skarbiec w banku. To minimalizuje ryzyko katastrofy. A ryzyko rośnie jak widać.-@@@-Kaspersky Ransomware?-@@@-Ransmoware to jakiś nowy typ ataku?-@@@-Negocjowali z Ruskimi, mam rozumieć?-@@@-""pracownicy urzędu zamiast używać komputera do pracy, musieli skorzystać z tradycyjnych metod i zapisywać wszystkie istotne sprawy na kartkach papieru.""
A urzędnicy, dla wygody, zostawią kartki z danymi obok komputera.
I to tak, aby kartka była w zasięgu kamerki laptopa.-@@@-Pan z Eset-u nie ma do końca racji, do nas przychodzą na skrzynki firmowe maile od naszych dawnych kontrahentów, od których kupiliśmy coś kilka razy. Oczywiście załączniki to rar, albo doc, albo xls i treści są dziwne, więc od razu spuszczamy, ale jakby pierwsze zasada tu nie działa.-@@@-Ransmoware? To jakiś nowy typ ataku - może być problem..."
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,23918701,31-latka-prawie-stracila-kciuk-po-zabiegu-przedluzania.html","31-latka prawie straciła kciuk po zabiegu przedłużania paznokci. ""To był największy ból, jakiego w życiu doświadczyłam""","31-latka z Walii dbanie o wygląd przypłaciła uszczerbkiem na zdrowiu. Zabieg przedłużania paznokci skończył się dla niej zakażeniem i utratą jednego z nich, a niewiele brakowało, by straciła cały palec. Uwaga, artykuł zawiera drastyczne zdjęcia.","Przedłużanie paznokci za pomocą akrylu to jedna z najbardziej popularnych metod ich stylizacji. Zabieg ten nie należy do zbyt skomplikowanych czy inwazyjnych, ale, jak się okazuje, i tak może się skończyć poważnymi konsekwencjami. Przekonała się o tym Lowrianne Wilson z Porthcawl w Walii, która przez swoje zamiłowanie do akrylu o mało nie straciła kciuka.
REKLAMA
Kobieta regularnie przedłużała sobie paznokcie tą metodą w tym samym salonie kosmetycznym. Jedna z wizyt u manikiurzystki skończyła się jednak dla niej zakażeniem. Pierwsze objawy wystąpiły po dwóch dniach od zabiegu, kiedy 31-latka zaczęła odczuwać pulsujący ból w lewym kciuku.
Nawilżający krem do rąk z gliceryny. Idealny na chłodniejsze dni
Szybko zaczął stawać się coraz silniejszy i utrudniać jej normalne funkcjonowanie. Do tego na placu pojawiła się niepokojąca opuchlizna. Kobieta udała się więc do szpitala. Lekarze odesłali ją z powrotem do salonu piękności, w którym miała zabieg, w celu usunięcia świeżo nałożonego sztucznego paznokcia. Pracująca tam manikiurzystka odmówiła jej jednak pomocy.
Zaczął mi puchnąć palec. Poszłam do szpitala, w którym powiedzieli mi, że muszę wrócić do manikiurzystki, aby zdjąć akryl. Poszłam tam, ale odmówiono mi jego ściągnięcia. Znowu wróciłam do szpitala, w którym musiałam przejść operację. Infekcja była tak poważna, że pod paznokciem powstał ropień
- wyznała Lowrianne Wilson w rozmowie z brytyjskim serwisem Metro.
Stan kciuka 31-latki pogarszał się dosłownie z dnia na dzień. Okazało się, że przyczyną jest poważne zakażenie, a kobieta, jak wspomina, wręcz wiła się z bólu. Ostatecznie więc lekarze zadecydowali o całkowitym usunięciu zainfekowanego naturalnego paznokcia z kciuka. Niewiele brakowało, a doszłoby również do zakażenia tkanki kostnej. Gdyby specjaliści zwlekali z zabiegiem, kobietę mogłaby czekać nawet amputacja kciuka.
To był najgorszy ból, jakiego w życiu doświadczyłam. To jest pierwsza operacja, przez którą przechodzę i to jeszcze trochę ze swojej winy. Będę ostrzegać inne osoby przed takimi sytuacjami (....). Czasem słyszysz historie o paznokciach akrylowych, które nie wychodzą, ale nigdy nie spodziewasz się, że ci się to przydarzy
- dodała Lowrianne Wilson, przyznając, że ból był gorszy od tego podczas porodu (jest mamą czwórki dzieci).
Lekarze, którzy uratowali jej palec, przestrzegli kobietę, że paznokieć na kciuku może już nigdy nie odrosnąć. 31-latka zarzeka się, że już nigdy więcej nie będzie sobie robić sztucznych paznokci. Zwłaszcza, że - pośrednio - z ich powodu straciła pracę (w czasie, kiedy doszło do zakażenia, które uniemożliwiło jej wykonywanie swoich obowiązków, była akurat na okresie próbnym i nie przedłużono jej umowy).
Nie potrafisz pomalować paznokci bez zalania skórek? Ten produkt to strzał w dziesiątkę [HITY Z DROGERII]
Komentarz manikiurzystki
Poprosiliśmy o komentarz w tej sprawie doświadczoną manikiurzystkę z Warszawy, Małgorzatę Trzaskę. Potwierdziła, że nakładanie akrylu jest bezpieczne pod warunkiem, że użyty materiał zostanie zaaplikowany w prawidłowy sposób. Niezbędne jest również korzystanie z dobrze wysterylizowanych narzędzi. Dlatego zawsze powinno się chodzić wyłącznie do sprawdzonych, polecanych gabinetów kosmetycznych, w których pracują wykwalifikowane manikiurzystki.
Cały problem mógł wyniknąć z braku podstawowej wiedzy w temacie higieny pracy, sterylizacji narzędzi oraz ich odpowiedniej dezynfekcji. Oczywiście bardzo istotna jest również sama aplikacja akrylu, żelu czy innego środka. Pomiędzy paznokciem a użytym materiałem nie może być powietrza, bo zwiększa to ryzyko dostania się wilgoci. A to z kolei może przyczyniać się do infekcji paznokci.
- powiedziała nam ekspertka.
Kobieta pochwaliła się zdjęciem swoich nowych paznokci. Ale prawie wszyscy patrzą na coś innego
Tydzień na Gazeta.pl. Tych materiałów nie możesz przegapić! SPRAWDŹ",Fot. Pixabay.com/CC0,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,25378660,agresywni-pasazerowie-wyprowadzeni-z-pokladu-przez-policje.html",Agresywni pasażerowie wyprowadzeni z pokładu przez policję. Przez ich zachowanie pilot wstrzymał start,"Zwykle samoloty mają opóźnienie przez problemy techniczne czy niesprzyjające warunki pogodowe. Czasem jednak okazuje się, że przyczyniaja się do tego sami pasażerowie.","Lot z Manchesteru do Amsterdamu linii easyJet od początku miał dwóch bohaterów. Negatywnych. Dwóch pasażerów od chwili wejścia na pokład zachowywało się bardzo agresywnie.
REKLAMA
Agresja na pokładzie
Mimo kilku interwencji załogi nie udało się ich uspokoić. Głośna awantura zmusiła pilota do przerwania manewru startu na etapie kołowania. 
Historie z samolotów: pijani pasażerowie, głośne dzieci, strajki pracowników
Zaraz po tym awanturujący się pasażerowie zostali wyprowadzeni z pokładu przez policjantów. Jak tłumaczyła załoga, zdecydowały o tym względy bezpieczeństwa. Agresywni mężczyźni mogli stanowić zagrożenie dla pozostałych osób na pokładzie.
O nietypowym zdarzeniu zrobiło się głośno w brytyjskich mediach.
Jak wygląda praca członków załogi samolotu? O tym dowiesz się z naszego filmu:
Opóźnienie podróży
Jak podkreślił rzecznik easyJet, tego typu incydenty zawsze traktowane są bardzo poważne, gdyż linia nie toleruje agresywnych i obraźliwych zachowań w czasie podróży lotniczych.
Największymi poszkodowanymi niespodziewanej sytuacji okazali się pozostali pasażerowie. Zamieszanie spowodowało znaczne opóźnienie podróży. Po zatrzymaniu awanturujących się mężczyzn wszyscy pasażerowie zostali poproszeni o opuszczenie pokładu. Przez następne dwie i pół godziny oczekiwali na wyjaśnienie sprawy w terminalu lotniska. 
Zobacz także:
Nowy zimowy rozkład lotniczy Ryanair, WizzAir i LOT. W ofercie m.in. Sri Lanka i Chiny
Lot Ryanaira opóźnił się o dwie godziny. Obsługa miała problem z policzeniem pasażerów","shutterstock, Riko Best",
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22120076,byly-kandydat-na-prezydenta-usa-ma-nowotwor-mozgu-obama-daj.html","Były kandydat na prezydenta USA ma nowotwór mózgu. Obama: Daj rakowi popalić, John","Amerykański senator John McCain cierpi na glejaka mózgu. Lekarze zdiagnozowali chorobę po tym, jak politykowi usunięto zakrzep krwi nad lewym okiem. Jak się okazało, zakrzep powstał w wyniku nowotworu.","Republikański senator z Arizony 80-letni John McCain cierpi na glejaka - nowotwór mózgu. Informację potwierdzili lekarze z amerykańskiej kliniki Mayo, w której kilka dni temu polityk poddawał się zabiegowi usunięcia zakrzepu krwi znad lewego oka. Jak się okazało, zakrzep był oznaką poważnego nowotworu.
REKLAMA
McCain przebywa obecnie w swoim domu w Arizonie, wspólnie z lekarzami i rodziną podejmuje decyzje dotyczące leczenia.
""Tylko Bóg wie, jak to się skończy""
Senator Lindsey Graham, przyjaciel McCaina, rozmawiał z politykiem w środę przez telefon. McCain miał powiedzieć, że rozpoczyna leczenie i ""zamierza wrócić"". - Módlmy się. Tylko Bóg wie, jak to się skończy, ja tego nie wiem, ale wiem jedno: ta choroba nigdy nie miała wartościowszego przeciwnika - skomentował w rozmowie z mediami senator Graham.
Krótkie oświadczenie wydał prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump. ""Senator John McCain zawsze był wojownikiem. Melania [pierwsza dama - red.] i ja kierujemy nasze myśli i modlitwy do senatora McCaina, Cindy [żona senator - red.] i całej ich rodziny. Wracaj szybko do zdrowia"" - napisał Trump.
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
Melania and I send our thoughts and prayers to Senator McCain, Cindy, and their entire family. Get well soon. 
https://www.
whitehouse.gov/the-press-offi
ce/2017/07/19/statement-president-donald-j-trump 
…
75,2 tys.
02:33 - 20 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 27,2 tys.
Wyrazy wsparcia McCainowi przesłał też były prezydent Stanów Zjednoczonych Barack Obama, który nazwał polityka ""jednym z najodważniejszych wojowników, jakich kiedykolwiek znał"". ""Nowotwór nie wie, kogo ma przeciwko sobie. Daj mu popalić, John"" - napisał Obama.
Barack Obama
✔
@BarackObama
John McCain is an American hero & one of the bravest fighters I've ever known. Cancer doesn't know what it's up against. Give it hell, John.
1,98 mln
00:49 - 20 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 408 tys.
John McCain był kandydatem Republikanów w wyborach prezydenckich w 2008 r. Wówczas przegrał z kandydatem Demokratów Barackiem Obamą.
W młodości był pilotem wojskowym, brał udział w wojnie w Wietnamie. W 1967 r. jego samolot został zestrzelony, a sam McCain na 5,5 roku stał się jeńcem wojennym Wietnamczyków.","Jacquelyn Martin (AP Photo/Jacquelyn Martin, File)","Diably sie ciesza .gostek majacy na sumieniu smierc i cierpienia setek tysiecy ludzi bedzie sie smazyl w piekle az milo-@@@-> W 1967 r. jego samolot został zestrzelony, a sam McCain na 5,5 roku stał się
> jeńcem wojennym Wietnamczyków.

Z tego co czytałem, w tamtych czasach, John Sidney McCain III, tak uprzywilejowany
w przeróżny sposób, był człowiekiem niesamowitego charakteru.

Chyba 7 lat po powrocie do USA, rozwiódł się z żoną po wypadku i wżenił się
w duże pieniądze, znajomości, etc. Dzieci z poprzedniego małżeństwa zerwały
kontakty na kilka lat. W dwa lata po nowym ślubie, został senatorem.

Jego postawa jako senatora, była daleka od idealizmu młodości.
Zupełnie inny człowiek, trudno go podziwiać za późniejsze życie.-@@@-Od zawsze przejawial jakas ku...ce.
Jak rozumiem usunieto guza razem z calym mozgiem i roznicy w zachowaniu nie widac?-@@@-Nieprzeciętne bydlę niech zdycha w męczarniach...-@@@-Oby Ci się śniły spalone napalmem wietnamskie dzieci.-@@@-Kolejny zbrodniarz wojenny zdechnie w domowych pieleszach.-@@@-Trzeba za te agresywne wojny na bliskim wschodzie, które zadawały i zadają śmierć oraz cierpienia, odpokutować. Bez cierpienia w chorobie nie ma Nieba.-@@@-""Były kandydat na prezydenta USA ma nowotwór mózgu.""

McCain?
to by dużo wyjaśniało ...-@@@-Rest in piss www.texemarrs.com/052008/john_mccain_puppet_warmonger.htm"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,165176,24029262,smog-powrocil-czuc-go-w-warszawie-najgorzej-w-otwocku-smrod.html","Warszawa. Smog powrócił. Ale najgorzej jest w Otwocku. ""Smród dymu wali w nos""","Od kilku dni poziom smogu w Warszawie stopniowo wzrasta. Najbardziej czuć go wieczorami i nad ranem. Najgorzej jest na Targówku, w Wawrze i podwarszawskim Otwocku, gdzie wskaźniki zanieczyszczenia już teraz wskazują na bardzo złą jakość powietrza.","Stopniowo powraca problem zanieczyszczonego powietrza, którym oddychamy w stolicy i okolicach. Wczoraj i dziś rano normy powietrza zostały nawet kilkukrotnie przekroczone, a widoczność była ograniczona. 
Smog w Warszawie i okolicach
Mieszkańcy donoszą, że w ich okolicy coraz częściej czuć charakterystyczny zapach dymu. Na powrót smogu skarżą się szczególnie mieszkańcy Bródna, Wawra i Marek. Wczoraj wieczorem wskaźnik pyłów w powietrzu został też znacznie przekroczony w centrum Warszawy, na stacji pomiarowej przy alei Niepodległości. Poinformował o tym na Facebooku Warszawski Alarm Smogowy.
Smog jest wyczuwalny zwłaszcza wieczorami.
""Przez Marki nie da się przejechać bez włączenia obiegu wewnętrznego"", ""Wychodzę na balkon i wali w nos smród dymu"" - piszą mieszkańcy w mediach społecznościowych.
Smog na obrzeżach Warszawy. Najgorzej w Otwocku
O smogu mówi się od 2 lat, a oni nadal robią swoje. Zobacz, czym warszawiacy palą w piecach
Problem smogu nasila się także na obrzeżach Warszawy i w okolicznych miejscowościach: Józefowie, Piasecznie i Legionowie. Najgorzej jest jednak w Otwocku, gdzie wczoraj wieczorem normy powietrza zostały przekroczone trzykrotnie. Mieszkańcy nauczeni doświadczeniami z poprzednich lat spodziewają się, że to dopiero początek ""sezonu smogowego"".
""Kolejny wieczór w smrodzie"", ""Już nie da się oddychać, a to dopiero początek"" - skarżą się mieszkańcy.
Smog na Mazowszu. Czyste powietrze za 62 lata
Przypominamy, że według raportu ""Ochrona powietrza przed zanieczyszczeniami"" Najwyższej Izby Kontroli, Polska nadal jest jednym z krajów unijnych z najgorszą jakością powietrza. Z danych NIK wynika, że główną przyczyną zanieczyszczeń jest emisja pyłów z domowych i lokalnych kotłowni węglowych. Do tego dochodzi jeszcze duża liczba aut na drogach, szczególnie w dużych miastach.
Na Mazowszu czyste powietrze będzie za 62 lata
Najwyższa izba Kontroli z oszacowała, ile lat zajmie samorządom uporanie się z zanieczyszczonym powietrzem. Na Mazowszu redukcja szkodliwych pyłów ma potrwać nawet do... 2080 roku.
Według danych Światowej Organizacji Zdrowia i Europejskiej Agencji Środowiska w całej Europie liczba przedwczesnych zgonów - z uwagi na oddziaływanie zanieczyszczeń w powietrzu - przekracza 400 tysięcy osób rocznie.
W Polsce, jak czytamy w raporcie NIK, smog przyczynia się do śmierci 46 tysięcy osób rocznie.
Macie problem ze smogiem w swojej okolicy? Piszcie do nas na: listy_do_metrowarszawa@agora.pl.
Smog - zabójca, który wisi w powietrzu. Jakie choroby wywołuje smog?","fot. Sławomir Kamiński, Agencja Gazeta // Warszawski Alarm Smogowy","Podobno to tajny spisek warszawskich kierowców. Zaraz z nadejściem chłodów odpalają wszystkie diesle i piłują je ile wlezie. Celowo robią to w sezonie grzewczym, żeby zdyskredytować liczne (i rzetelne) badania udowadniające, że to ruch samochodowy generuje smog w Warszawie.
I tak siedzą w tych Passatach gdzieś do marca - kwietnia, kiedy to przesiadają się na rowery, żeby poziom smogu spadł praktycznie do zera.
Takie są fakty - każdy aktywista miejski to potwierdzi.-@@@-Oczywiście najmocniejsze przekroczenia zobaczymy po 23-24, ach te wstrętne korki i blachosmrody :(.-@@@-Szesnaście największych kontenerowców świata wypuszcza do atmosfery tyle samo zanieczysczen, co wszystkie auta na Ziemi....
By Fred Pearce, The New Scientist

i tyle w temacie pałowania samochodziarzy...
pytanie retoryczne ile statków dziennie jest w ruchu i ile generuja syfu?-@@@-a zieloni ekodebile wmawiają, że to wina samochodów...-@@@-Pytanie retoryczne do eko-debilli dlaczegk tydzień wcześniej nie było smogu?-@@@-Zatkać to nos to będzie walił w usta.-@@@-oddech hanki smogowianki... rozkradla i zasmrodzila... bhrawo ja-@@@-Już na forum przekleństwa ""ekodebile"" i udowadnianie, że samochody nie przyczyniają się do smogu. Rozumiem, że to ja jestem tym ekodebilem ponieważ cały rok jeżdżę po mieście rowerem. Wygra wasz ukochany Jaki to spokojnie namówicie go do zakazu ruchu rowerowego. Przez filtry pyłowe w samochodach nie poczujecie pyłu i odzyskacie miejsce ze ścieżek rowerowych."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24702345,afganistan-sily-rzadowe-i-koalicja-nato-zabily-w-tym-roku-wiecej.html",Afganistan: Siły rządowe i koalicja NATO zabiły w tym roku więcej cywilów niż talibowie i ISIS,"Od początku roku rządowe siły bezpieczeństwa i koalicja pod przywództwem NATO zabiły w Afganistanie więcej cywilów niż talibowie i tzw. Państwo Islamskie. 145 cywilów zginęło w nalotach - prawie dwa razy więcej, niż w wyniku eksplozji bomb pułapek. Jednak całkowita liczba ofiar spadła.","ONZ w nowym raporcie informuje, że w pierwszych trzech miesiącach tego roku w Afganistanie zginęło 581 cywilów. Oznacza to, że liczba ofiar cywilnych spadła. Z dokumentu wynika, że zmniejsza się też liczba zamachów samobójczych, dokonywanych przez miejscowych ekstremistów.
REKLAMA
- Nasz raport odnotował znaczący spadek cywilnych ofiar konfliktu w tym roku, o około 20 procent - mówił Richard Bennett z misji ONZ w Kabulu. To także najniższa liczba ofiar (rannych i zabitych) od 2014 roku. Jednak po raz pierwszy, od kiedy ONZ zaczęło monitorować ofiary cywilne ok. 10 lat temu, to rząd i jego zagraniczni sojusznicy odpowiadają za więcej ofiar, niż talibowie. 
Z raportu wynika, że w pierwszych trzech miesiącach rządowe siły bezpieczeństwa oraz koalicja państw pod przywództwem NATO (do której należy m.in. Polska) odpowiadają kolejno za 115 i 146 ofiar wśród cywilów. Kolejne 44 osoby zginęły w wyniku działań prorządowych milicji. To w sumie 305 ofiar śmiertelnych wśród cywilów. 
Siły antyrządowe zabiły w tym czasie 227 osób, z czego za większość ofiar (173 osoby) odpowiadają talibowie, a za pozostałe - tzw. Państwo Islamskie w Afganistanie i nieokreślone grupy. Poza tym śmierć 49 osób nie przypisano konkretnej grupie.
O ile rząd i sojusznicy odpowiadają za większą liczbę zabitych cywilów, to siły antyrządowe są winne większej liczbie rannych. To w sumie 736 osób (z czego zdecydowana większość to ofiary talibów). Siły bezpieczeństwa i koalicja są odpowiedzialne za zranienie 303 osób.
Więcej ofiar nalotów niż bomb pułapek
ONZ odnotowała też znaczny spadek liczby samobójczych zamachów w Afganistanie. - Za takie ataki są odpowiedzialne siły przeciwne rządowi w Kabulu. To przede wszystkim talibowie oraz lokalna ""filia"" Państwa Islamskiego - podkreśla Richard Bennett.
Raport ONZ wyróżnia śmierć cywilów ze względu na okoliczności. Najwięcej, bo 145 osób zabito w nalotach, prowadzonych przez lotnictwo rządowe i koalicji pod przywództwem NATO. Niewiele mniej, bo 134 osoby zginęły w walkach bezpośrednich. Jednak w tym drugim przypadku pięciokrotnie wyższa jest liczba rannych. W sumie 500 osób ucierpiało z powodu wybuchu bomb pułapek i ataków samobójczych, z czego 76 to ofiary śmiertelne. 
Przedstawiciel USA ds. procesu pokojowego w Afganistanie Zalmay Khalilzad napisał na Twitterze, że jest ""głęboko zaniepokojony"" wynikami raportu i zaznaczył, że każda cywilna ofiara to ""niepotrzebna śmierć w tej trwającej zbyt długo wojnie"". ""Ta śmierć nas oburza i stoimy razem z Afgańczykami, którzy chcą zakończyć rozlew krwi""- napisał. '""Głęboko żałujemy utraty życia niewinnych osób w wyniku operacji wojskowych. Cywile nigdy nie są naszym celem. Wojna jest zdradziecka i jej niezamierzone konsekwencje są tragiczne. Choć staramy się zapobiec ofiarom wśród cywilów, to prawdziwym rozwiązaniem jest zawieszenie broni lub ograniczenie walk, gdy dążymy do trwałego pokoju"" - stwierdził.
Afgański rząd oskarżył bojowników o straty wśród cywilów i zarzucił, że ludzie giną, ponieważ talibowie i inni wykorzystują ich jako ludzkie tarcze - podaje ""The Guardian"".
U.S. Special Representative Zalmay Khalilzad
✔
 · 25 kwi 2019
(1/3) We are distressed by reports of civilian casualties, each one an unnecessary victim of a war that has gone too long. Sons &daughters, brothers &sisters, neighbors &friends. Their deaths outrage us all & we stand w/ Afghans who protest the deaths & want to end the bloodshed.
U.S. Special Representative Zalmay Khalilzad
✔
@US4AfghanPeace
(2/3) We deeply regret any loss of innocent life during military operations. We never target innocents. War is treacherous & unintended consequences are devastating. While we strive to prevent casualties, real solution is a ceasefire or reduced violence as we pursue lasting peace
216
09:49 - 25 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 64
Film, z którym Pentagon próbował walczyć. Śmierć, haszysz, strach, marihuana i marines
Władze i Amerykanie negocjują z Talibami
Wszystko to dzieje się w czasie, gdy afgański rząd próbuje rozpocząć rozmowy pokojowe z talibami. Stany Zjednoczone, które patronują negocjacjom, ogłosiły niedawno, że ewentualne porozumienie pokojowe miałoby skłonić talibów do złożenia broni i współpracy z władzami w Kabulu. Nadal jednak trwałyby walki przeciwko innym grupom rebeliantów, głównie z lokalnych oddziałów ISIS.
Wojna domowa w Afganistanie trwa od niemal 18 lat, odkąd rządzący w tym kraju talibowie zostali obaleni w wyniku amerykańskiej interwencji. W ostatnich dziesięciu latach konflikt kosztował życie od 6 do 11 tysięcy cywilów rocznie.",Fot. Bashir Khan Safi / AP Photo,"ale to byly ""dobre"" zabicia.
tamci (isis etc) robia zle zabicia.
proste?-@@@-U zydow i amerykanow ofiary innych, szczegolnie biednych nie maja znaczenia. I tak mysla, ze Bog jest po ich stronie. Przeciez sa bogaci to jak moze byc inaczej....?-@@@-jak ktoś /usa/ daje prezent /demokracja/ to sie bierze....
inaczej dający może się zdenerwowac i nakłaść ci tym prezentem po łbie.....-@@@-To się nazywa zbrodnią wojenną.-@@@-Wszystko będzie w porządku, ale na to potrzeba czasu, ostatecznie misja stabilizacyjna trwa tam dopiero od 18. lat ...-@@@-Śmierć z rąk demokratycznych jest zaszczytniejsza.-@@@-Dziwne .
W raporcie ONZ jest tylko mowa o NATO .
Skąd czerscy wytrzasnęli 'siły rzaądowe' ?

Nie pasowało ? Co nie ?
A tak poza tym :

Zabijając 189 i raniąc ponad 6 tys. Palestyńczyków izraelskie siły bezpieczeństwa mogą być winne zbrodniom wojennym i zbrodniom przeciwko ludzkości - orzekli autorzy raportu ONZ dotyczącego starć w Strefie Gazy podczas ubiegłorocznych, cotygodniowych Wielkich Marszów Powrotu. ""

rp.pl/Konflikt-izraelsko-palestynski/190229320-Strefa-Gazy-Izrael-winny-zbrodni-przeciwko-ludzkosci.html-@@@-Nie bylo *demokracji*za Saddama ginelo 10-60 opozycjonistow.Po smierci -powiedzmy *interwencji* koalicji -dziesiatki tysiecy , teraz tylko setki. to duzy postep i dla tz. swiatowej *elity* jest Ok. Za kilka ,moze kilkanascie lat bedziemy sie wstydzic ,ze bralismy w tym udzial.-@@@-walic w kuper talibanow i patrzec tylko czy zyja!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2749646.html",Abp Dziwisz nie spalił notatek Papieża,"Arcybiskup Stanisław Dziwisz, wykonawca testamentu Jana Pawła II, ujawnił, że nie spalił niczego z prywatnych pism Ojca Świętego","Papież napisał w testamencie w 1979 roku: ""Rzeczy codziennego użytku, którymi się posługiwałem, proszę rozdać wedle uznania. Notatki osobiste spalić"".

- Po pierwsze, trzeba to wszystko przejrzeć, a po drugie, nic się nie nadaje do spalenia, ale do przechowania i do zachowania dla potomności - powiedział arcybiskup Dziwisz Polskiemu Radiu.

Dodał, że wszystkie prywatne zapiski Papieża Polaka zostały złożone w Domu Pielgrzyma w Rzymie. Część pism zostanie przekazana duchownym prowadzącym proces beatyfikacyjny Jana Pawła II.

Sam arcybiskup ma 27 tomów dziennika, w którym dzień po dniu zapisywał wszystkie wydarzenia pontyfikatu - dokument przekaże historykom.

Arcybiskup Dziwisz zastąpi na stanowisku metropolity krakowskiego kardynała Franciszka Macharskiego.

Dla ""Gazety"" komentuje ks. Adam Boniecki, redaktor naczelny ""Tygodnika Powszechnego"":

To oczywiste, że nie można pospiesznie wyrzucić wszystkiego, co napisał Ojciec Święty. Być może te zapiski nie podchodzą pod kategorię notatek osobistych. Trzeba to sprawdzić. Co do tego, że testament Jana Pawła II będzie wykonany, nie ma najmniejszych wątpliwości. Gwarantuje to sama osoba arcybiskupa i jego oddanie Papieżowi.

not. AC",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2950035.html",Pamięć historyczna Kremla,"Kreml czerpie garściami z tradycji zarówno carskiej, jak i radzieckiej Rosji. W Monastyrze Dońskim pochowano wczoraj prochy antybolszewickiego gen. Antona Denikina. Trumnie salutowała kompania honorowa, która 9 maja maszerowała pod flagami z sierpem i młotem","Podczas tegorocznego Dnia Zwycięstwa Moskwa czerwieniła się od radzieckich flag z sierpem i młotem, a nawet z wizerunkami Józefa Stalina. Natomiast wczoraj przedstawiciele rządu i Kremla oddawali hołd Antonowi Denikinowi, który marzył o odrodzeniu imperium carów w granicach z 1914 r. i który w 1947 r. na łożu śmierci mówił z goryczą: ""Nie doczekam ocalenia Rosji [od komunizmu]"".

Denikin był jednym z twórców Armii Ochotniczej, która po rewolucji październikowej wystąpiła zbrojnie przeciw bolszewikom. W 1920 r. zrzekł się dowództwa białej armii i wyemigrował do USA. Jego sprowadzone z Ameryki szczątki pochowano wczoraj w Moskwie wraz z prochami Władimira Iljina, monarchisty, poety i myśliciela religijnego, który zmarł w 1954 r. na emigracji w Szwajcarii.

- Pochówek obu bohaterów to symbol pogodzenia obu części narodu. To koniec podziału na białych i czerwonych - mówił moskiewski patriarcha Aleksy II.

Choć wbrew zapowiedziom Władimir Putin nie pojawił się w Monastyrze Dońskim, to córka gen. Antona Denikina obiecała podarować prezydentowi generalską szablę ojca. Dlaczego nie przeszkadza jej, że Putin czci antybolszewickich bohaterów, a jednocześnie nie kryje przywiązania do tradycji ich czerwonych przeciwników oraz prześladowców, przed którymi musieli uciekać z kraju na zawsze? Czy nie widzi, że prezydent brata się z Cerkwią i dumnie mówi o carskiej przeszłości, a jednocześnie świętuje Dzień Czekisty, blokuje demontaż Mauzoleum Lenina i przekonuje, że ""rozpad Związku Radzieckiego to największa katastrofa geopolityczna w XX w.""?

- Putin dość umiejętnie potrafi kreować się na sukcesora carskiej Rosji, reformatora w duchu Gorbaczowa czy też nostalgicznego wielbiciela ZSRR. Wszystko zależy od okoliczności - tłumaczy politolog Władimir Pribyłowski z ośrodka Panorama. Dlatego zafascynowani Putinem porewolucyjni uchodźcy i ich potomkowie nierzadko pozostają głusi na krytykę Zachodu wobec autorytarnych zapędów Kremla. Cenią Putina za ""odbudowę silnej Rosji"" po chaosie lat 90.

- Władze Rosji wiedzą, że je popieramy. Putin wie, jak przywrócić ojczyźnie potęgę - mówił wczoraj Pierre Stenbock-Fermor, działacz rosyjskiej emigracji w Paryżu.

Jak tę pomieszaną historyczną pamięć Kremla przyjmują mieszkańcy Rosji, którzy raz wysłuchują pochwał radzieckich osiągnięć, a innym razem są przekonywani przez państwową TV o ""bohaterstwie patrioty Antona Denikina""? - Nie będziemy walczyć z martwymi. Nie podoba nam się jednak, że władze robią politykę z pogrzebu - protestował wczoraj Giennadij Ziuganow, przywódca komunistycznej opozycji. Kreml nie przejmuje się jednak krytyką. Wierzy, że do Rosjan przemawiają dziś głównie wspomnienia o mocarstwowości (bez względu na biały czy czerwony okres w historii) i to na nich warto budować swą pozycję. - Jeśli naród rosyjski się zjednoczy, będzie niezwyciężony - dumnie przekonywał wczoraj patriarcha Aleksy II.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068321,komisje-wyborcze-milejow-2015.html",Komisje wyborcze Milejów - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Milejów i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Milejów
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa
20
21-020, Łańcuchów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 15
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Milejów
Numer obwodu: 2
Adres: Środowiskowy Dom Samopomocy
48
21-020, Antoniów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 15
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Milejów
Numer obwodu: 3
Adres: Zespół Szkół Nr 2 Liceum Ogólnokształcące
Partyzancka 62
21-020, Milejów-Osada
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 15
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Milejów
Numer obwodu: 4
Adres: Urząd Gminy
Partyzancka 13a
21-020, Milejów-Osada
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 15
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Milejów
Numer obwodu: 5
Adres: Zespół Szkół Nr 2 Szkoła Podstawowa
24
21-020, Jaszczów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 15
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Milejów
Numer obwodu: 6
Adres: Szkoła Podstawowa
122
21-020, Białka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 15
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Milejów
Numer obwodu: 7
Adres: Szkoła Podstawowa
120
21-020, Łysołaje
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 15
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Milejów
Numer obwodu: 8
Adres: Remiza OSP
31
21-020, Starościce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 15
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Milejów
Numer obwodu: 9
Adres: Budynek po byłej szkole
11a
21-020, Maryniów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 15
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,4658121.html",FriscoBaby.pl na platformie eDziecko.pl,"Serwis dla rodziców eDziecko.pl oraz sklep internetowy FriscoBaby.pl będą wspólnie świadczyć internautom usługi e-commerce. Od listopada użytkownicy eDziecko.pl poprzez zakładkę ""zakupy"" mogą automatycznie dokonywać zamówień w FriscoBaby.pl- specjalistycznym sklepie z produktami dla dzieci.","FriscoBaby.pl jest częścią supermarketu Frisco.pl, który w zeszłym miesiącu wypadł najlepiej w naszym teście sklepów spożywczych online. Natomiast eDziecko.pl jest wortalem dla rodziców od Gazeta.pl.

Internauci korzystający ze sklepu mogą sami sprawdzać daty ważności produktów oraz takie informacje jak kaloryczność czy bezglutenowość. Ponadto wkrótce mają zostać uruchomione nowe funkcjonalności, jak wysyłanie z telefonu komórkowego przypomnienia o produktach, a także możliwość dodawania przez sms konkretnych produktów do koszyka.



- eDziecko.pl jest nie tylko bogatą bazą artykułów o tematyce poradnikowej, ale także agregatem ogromnej społeczności. Kolejnym krokiem jest stworzenie możliwości zamawiania obfitej gamy produktów, których potrzebują dla swoich rodzin- mówi Magdalena Wasilewska-Michalska, odpowiedzialna za rozwój serwisów kobiecych i parentingowych w Pionie Internet Agory.

- Projekt FriscoBaby-eDziecko, to dla Frisco.pl nie tylko dowód uznania ze strony jednego z największych polskich serwisów parentingowych, ale przede wszystkim możliwość wyznaczania nowych standardów e-commerce we współpracy z silnym partnerem- mówi Witold Ferenc, CEO Frisco.pl.

Według badań Megapanelu PBI/Gemius z sierpnia 2007 r. zasięg eDziecko.pl wyniósł 4,88%, a serwis odwiedziło ponad 675 tysięcy użytkowników. Sklep FriscoBaby.pl nie znajduje się w badaniach Megapanelu.

edziecko.pl

friscobaby.pl



Zuzanna Szybisty",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3295864.html",Ekonomiści o pomyśle Giertycha,,"Prof. Cezary Józefiak, b. członek Rady Polityki Pieniężnej

Takie pomysły świadczą o kompletnym braku znajomości zasad funkcjonowania państwa i mam nadzieję, że nikt odpowiedzialny nie potraktuje ich poważnie. Analizując dokładny przebieg procesu, który proponuje poseł Ligi Polskich Rodzin, nietrudno przewidzieć, że konsekwencje dla całej gospodarki będą bardzo negatywne. Wszyscy chcą, żeby stopy procentowe były mniejsze, a one by wzrosły.

Bogusław Grabowski, szef Skarbiec Asset Management, b. członek Rady Polityki Pieniężnej

Próba swego rodzaju konfiskaty rezerw walutowych przez rząd czy Sejm naruszałaby obecne rozwiązania konstytucyjne i nasze zobowiązania wobec Unii Europejskiej. Te próby zmian wywołają wielką awanturę międzynarodową, zmniejszą zaufanie do Polski, zakłócą rynek finansowy i będą miały kolosalne konsekwencje gospodarcze.

Uważam, że w żadnym wypadku nie należy wprowadzać takich pomysłów w życie. Rezerwy walutowe NBP powstały w momencie interwencji banku centralnego na rynek walutowy, żeby przyhamować wzrost wartości złotego w stosunku do walut obcych, czyli aprecjację. Natomiast po upłynnieniu kursu złotego te rezerwy zmieniają się na skutek działań rządu, gdyż wymienia on swoje przychody walutowe po to, żeby nie wzmacniać nadmiernie złotego. Dążenie do obniżenia rezerw walutowych NBP wywołałoby z jednej strony gwałtowną aprecjację złotego, obniżenie podaży pieniądza, a więc i wzrost stóp procentowych.

Prof. Dariusz Rosati, eurodeputowany SdPl

To jest odgrzewany pomysł zgłaszany już wcześniej przez Samoobronę i Andrzeja Leppera. Jest on absurdalny z punktu widzenia pewnej logiki prawno-ekonomicznej, ponieważ rezerwy, które są w dyspozycji NBP, stanowią pokrycie pieniądza, który jest w obiegu. Jeżeli chcemy poderwać zaufanie do złotego, zmienić rezerwy na aktywa bardziej ryzykowne w postaci np. kredytów dla przedsiębiorstw, rolników czy kogokolwiek, to jest to projekt niedobry. W ten sposób pozbawiamy się zabezpieczenia dla naszej własnej waluty. Poza tym u nas przecież nie ma problemu z dostępem do pieniędzy czy kredytów. Przedsiębiorstwa mogą je dostać, ale nie chcą ich brać, bo jest wiele innych problemów takich jak wysokie koszty pracy.

My mamy teraz mnóstwo pieniędzy na drogi, autostrady, infrastrukturę ze środków europejskich, których nie jesteśmy w stanie skonsumować. Skupmy się zatem na wykorzystaniu środków, które są do dyspozycji. Nie uciekajmy się do pomysłów, których skutkiem będzie podważenie zaufania do polskiej waluty, a co za tym idzie wzrost inflacji. Aż boję się sobie wyobrazić, kiedy zacznie się rozdawać te pieniądze, jaki nastąpi chaos. Trzeba się zapytać, jaki problem chcą rozwiązać pomysłodawcy. Czy chcą tylko zamieszać w głowie opinii publicznej, czy za pomocą takich populistycznych pomysłów pozyskać poklask. Tymi metodami nie da się rozwiązać problemów Polski.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21100704,koszmar-dla-firm-pozyczkowych-ta-propozycja-ministerstwa-sprawiedliwosci.html",Pożegnajcie się z chwilówkami. Tym jednym ruchem Ziobro wytnie całą branżę,"Ministerstwo Sprawiedliwości pokazało projekt zmian tzw. ustawy antylichwiarskiej. Powiedzieć, że jest bardzo restrykcyjna, to jak nic nie powiedzieć. Jeśli te zasady wejdą w życie, szykuje się prawdziwa rewolucja na rynku.","Ustawa antylichwiarska została już zmieniona w tym roku - od marca nałożyła na wszystkich pożyczkodawców limit kosztów, zahamowała możliwość rolowania pożyczek w nieskończoność. Poza tym zobligowała firmy pożyczkowe do działania wyłącznie w formie spółki akcyjnej lub spółki z o.o., oraz do posiadania kapitałów zakładowych w wysokości min. 200 tys. zł.
REKLAMA
- Dd tamtej pory słabsze firmy pożyczkowe walczą o przetrwanie, a w ciągu pierwszego kwartału obowiązywania limitu z rynku zniknęło 18 proc. z nich - mówi Jarosław Ryba, prezes Związku Firm Pożyczkowych.
Czytaj więcej: Firmy pożyczkowe przyznają - nowe przepisy pogorszyły ich sytuację. A przez Rodzinę 500 Plus klienci nie chcą pożyczek
Co jest w nowej ustawie antylichwiarskiej?
Ministerstwu Sprawiedliwości ten bat jednak nie wystarcza. Resort przyszykował kolejne, bardzo ostre cięcie kosztów pożyczek. Dotknie ono nie tylko firmy pożyczkowe, jak dotychczas podobne regulacje, ale także banki.
Według nowych zasad, poza odsetkami (obecnie 10 proc. w skali roku) pożyczkodawcy będą mogli pobrać dodatkowe koszty w wysokości 10 proc. kwoty pożyczki + ok. 0,83 proc. za każdy miesiąc umowy.
Trochę to skomplikowane, ale chodzi o to, że pożyczając np. 1000 zł na miesiąc, łącznie nie moglibyśmy zapłacić więcej niż ok. 117 zł kosztów (8,33 zł odsetek, 108,33 zł prowizji, opłat manipulacyjnych, opłat przygotowawczych itp.). Tymczasem przy obecnych limitach (maks. 10 proc. odsetek rocznie + 25 proc. kwoty pożyczki + 2,5 proc. za każdy miesiąc umowy) łączny koszt miesięcznej pożyczki na 1000 zł może wynieść aż 283 zł. Jak widać, opłaty musiałyby zjechać o ponad połowę!
. źródło: wyliczenia własne
Proponowane regulacje będą dotykać także kwestii maksymalnego zabezpieczenia (kwota pożyczki + maksymalne koszty + odsetki za jeszcze jeden dodatkowy rok), limitu łącznych kosztów pozaodsetkowych (75 proc., zamiast dzisiejszych 100 proc.). Za złamanie zasad ma grozić nawet do 5 lat więzienia.
Ministerstwo ""robi pole dla bandytów""?
Gdy International Personal Finance, właściciel Providenta, poinformował o tym, że przyjrzy się temu, jak proponowane zmiany wpłyną na jego biznes w Polsce, kurs spółki runął na brytyjskiej giełdzie o ponad 40 proc.
. źródło: Investing.com
Z dniem wejścia w życie rozwiązań proponowanych przez Ministerstwo Sprawiedliwości, branża pożyczkowa w Polsce zostałaby dosłownie wycięta w pień. Chęć regulacji rynku pożyczek - nie tylko chwilówek, ani i ofert bankowych - należy uznać oczywiście za bardzo potrzebną, i resortowi przyklasnąć. Za dużo już dramatów rozegrało się w polskich domach. Pożyczkodawcy mówią jednak, że w swoich propozycjach ministerstwo posunęło się zdecydowanie za daleko.
- Projekt przygotowany przez Ministerstwo Sprawiedliwości to katastrofa dla legalnych, regulowanych i płacących podatki instytucji pożyczkowych – komentuje Jarosław Ryba, prezes Związku Firm Pożyczkowych - Jeżeli intencją Ministerstwa Sprawiedliwości jest całkowite wyeliminowanie 100 proc. legalnych pożyczek z obrotu i zrobienia pola dla bandytów, którzy pożyczają bez umowy, a egzekucje robią bez sądów, to niestety jesteśmy na dobrej drodze.
- Limity mają być obniżone tak śmiesznie nisko, że nie pokryją nawet kosztu kapitału i ryzyka kredytowego, nie mówiąc już o badaniu zdolności kredytowej, koszcie pozyskania klienta, reklamy, organizacji biura i systemach IT – mówi Ryba. I wylicza: - Przeciętna firma pożyczkowa płaci rocznie 780 tys. zł za dostęp do danych z Biur Informacji Gospodarczej, Biura Informacji Kredytowej, systemu Credit-Check i licencje na soft IT. 2,2 mln zł kosztują rocznie pensje podstawowego zespołu, a kolejne 280 tys. zł obsługa prawna i księgowa.
- Limit kosztów pozaodsetkowych zaproponowany przez Ministerstwo Sprawiedliwości jest zbyt drastyczny, spowoduje on zniknięcie z rynku pożyczek na krótki okres i małe kwoty - wtóruje Rybie Tymon Zastrzeżyński z pozyczkaportal.pl. - Popyt na takie pożyczki nie zniknie, więc działalność przeniesie się do szarej strefy, powodując wiele patologii - dodaje.
Ale te regulacje to nie tylko problem branży pożyczkowej, jak to dotychczas było w przypadku ustaw antylichwiarskich. W nowym limicie kosztów nie zmieściłoby się także sporo ofert kredytów gotówkowych od banków. A właśnie banki w ostatnich latach bardzo mocno podnosiły m.in. prowizje za udzielanie kredytów – obecnie są trzy razy wyższe niż jeszcze cztery lata temu, w niektórych bankach dochodziły nawet do ponad 30 proc.
Zobacz także: Dlaczego Polacy brali w ogóle kredyty we frankach? Odpowiedź jest prosta",Fot. Sławomir Kamiński / AG,"Nie podoba mi sie wiele rzeczy, proponowanych i realizowanych przez PIS, ale ta ""uczciwie odprowadzająca podatki branża osobistych doradców finansowych"" nie budzi mojej litości.

Spróbujemy żyć bez chwilówek.-@@@-dysonans poznawczy wam się, dobrze ustawieni chłopcy i dziewczęta z warsiawki, zredukuje, gdy sobie uświadomicie, że znaczna część tego ""rynku"" to pożyczki udzielane osobom fizycznym bardzo niewydolnym ekonomicznie, inaczej mówiąc - biednym. Wiele z tych osób po prostu nie powinno brać jakiejkolwiek pożyczki, bo już przy pierwszej wpadają w pętlę zadłużenia, bo taki wierzyciel ""firma pożyczkowa"" w du.pie ma czy posiadane środki wystarczą takiej osobie i na życie i na spłatę ""pożyczki"".
Efekt jest taki, że bardzo taka szybko taka osoba kończy z egzekucją komornicza - co wcale nie jest takie niekorzystne dla wierzyciela - najczęściej bowiem taki dłużnik ma jakąś tam rencinę czy emeryture i po pareset groszy zawsze się z niego ściągnie. Często jeszcze w to wszystko włącza się hodowca długu, przepraszam, firma windykacyjna i zaczyna się jazda bez trzymanki.
To, że taka egzekucja będzie długotrwała i że ekonomicznie pogrąża takiego nędzarza już nikogo nie obchodzi. A to jest clue sprawy.
Cały ten system jest zje,bany i pozbawiony jakichkolwiek ram moralnych - cała branża windykacyjna swój model działania opiera nie na kompetencjach, ale na założeniu, że uczestnicy obrotu przeciwko którym będzie ona kierowała swoje działania są nieporadni, nie znają swoich praw, nie umieją z nich korzystać i nie będą tego robić (przykładowo nie będą umieli zastosować odpowiednich środków prawnych, gdy ich emeryturę zajmie komornik na podstawie nakazu zapłaty), egzekwując w ten sposób długi dawno przedawnione, pochodzące z lekkomyślnie udzielonych lekkomyślnie (i zapewne bardzo także branych w ten sposób), czasami wręcz fikcyjne.
Innymi słowy jest to po prostu zaprogramowany wyzysk - z jednej strony podmiot z dużym kapitałem, który jest w stanie wyłożyć grube miliony na często setki tysięcy wierzytelności, których jednostkowa cena, to po prostu grosze. a z drugiej nędzarze - i to jest standard.

nie ma co bronić tego syfu-@@@-Branżę? Banda lichwiarzy żerujących na biedzie, beznadziei, chorobach, nieszczęściu. To już alfonsi i burdele zasługują na dużo większe społeczne poważanie.
Straszna sprawa, że gdzie na giełdzie komuś pierdzielnęło, bo nie będzie mógł naciągać biedotę w Polsce.-@@@-Artykuł sponsorowany przez bandyskie firmy pozyczkowe. Chwilólwki nie sa nikomu potrzebne . Od udzielania kredytów są o wiele bardziej tańsze banki, Chwilówki to jeden wielki przekręt oszukujący biednych ludzi. Wystarczy policzyć. W tym przypadku PIS ma rację.-@@@-I bardzo dobrze! najwyższy czas skończyć z lichwiarstwem w naszym kraju-@@@-I bardzo dobrze lichwiarzom!-@@@-Po rządach różnych ekip, w ciągu minionego ćwierćwiecza, a tak naprawdę towarzystwa wzajemnej adoracji, Polska przypomina stajnię Augiasza. A wszystko zaczęło się od tzw. przekształceń własnościowych z początku lat 90 ubiegłego wieku, co de facto było wyprzedażą za bezcen majątku publicznego, w tym sektora bankowego, który dosłownie rozdano ""kapitałowi zagranicznemu"". Takie działania nowych ""elit"" rozzuchwaliły i dały zielone światło różnej maści pomniejszym cwaniakom, którzy dali, i dają lekcję ""kapitalizmu"", niestety naiwnemu narodowi.
Swego czasu pracowałem w Queens Casino, i tam również pewni panowie, na miejscu udzielali pożyczek, na 10% dziennie. Nie spłacenie długu nie wchodziło w rachubę, w najlepszym razie można było zostać powleczonym za samochodem leśna drogą. Człowiekowi o pseudonimie ""Coral"", gdy stał się niewypłacalny, odrąbano siekierą głowę. Obecnie oprócz dobrodziei oferujących chwilówki zrozpaczonym ludziom, działają bezwzględni naciągacze od sprzedaży odkurzaczy Roomba, masażerów które uzdrowią każdy kręgosłup, garów, etc. a to wszystko z przebiciem kilkuset procent, podczas szoł, gdzie kilku młodych byczków, i jakaś ""dama"" wciskają starszym schorowanym ludziom. Ostatnio dali pokaz w Hotelu 212 w Warszawie, a na koniec zaproszonym przez telefonicznych naganiaczy ludziom, dosłownie z pogardą rzucili jakieś szmaty. Z ciekawości wybrałem się na to ""spotkanie"", i po wyjściu splunięcie było jedyną kulturalną reakcją, bo słów jakie cisnęły się na usta trudno przytoczyć.-@@@-I znowu ten zły PIS będzie psuć świetne interesy. Gazeta w rozpaczy.-@@@-kazdy inteligentny czlowiek wie jak to mozna obejsc :-)
Zakladamy lombard !
""cenna"" Ruhla po dziadku za 500 PLN - a kto mi zabroni ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4567416.html",Litewska prasa krytykuje Polskę za energetyczny szantaż,"Litewska prasa krytykuje postępowanie władz Polski w sprawie porozumienia o budowie mostu energetycznego. Wbrew pierwotnym planom, dokumentu nie podpisano wczoraj, podczas pierwszego dnia obrad konferencji energetycznej w Wilnie.","Jak rozbić atom? - czytaj w ""Gazecie Wyborczej""

Prasa na Litwie obwinia za to stronę polską. Już w tytułach artykułów czytamy o ""szantażu na najwyższym poziomie"" oraz o tym, że polski prezydent - tu cytat - ""zamienił szczyt energetyczny w Wilnie w bazar polityczny"".

Litewskie media nie kryją oburzenia - największy dziennik ""Lietuvos Rytas"" pisze, że pogłębia się kryzys polityczny obu państw. W gazecie czytamy też, że brak porozumienia to policzek Polski dla Litwy. ""Lietuvos Rytas"" podkreśla, że politycy litewscy liczyli, że podpisanie umowy o stworzeniu spółki realizującej projekt budowy mostu energetycznego do Polski będzie najważniejszym rezultatem wileńskiej konferencji.

Prasa litewska przypomina, że obie strony obiecały przygotować odpowiednie dokumenty i podpisać umowę do końca bieżącego miesiąca. Dziennik ""Lietuvos Żinios"" liczy, że po wyborach w Polsce emocje ochłoną, a partnerstwo strategiczne Polski i Litwy znów nabierze realnych kształtów.

Zmienić trasę sarmackiego rurociągu

W środę podczas Szczytu Energetycznego w Wilnie prezydenci Polski, Litwy Ukrainy, Gruzji i Azerbejdżanu zdecydowali o powołaniu spółki Sarmatia, która zajmie się budową i eksploatacją rurociągu Odessa - Brody - Płock - Gdańsk.

""Kommersant-Ukraina pisze o kłopotach związanych z dobudową rurociągu Odessa-Brody do Płocka. Dziennik twierdzi, że w czasie szczytu w Wilnie, Warszawa domagała się zmiany przebiegu jego trasy.

Gazeta zaznacza, że tradycyjnie plany budowy rurociągu niosą ze sobą pewne kłopoty. Jeszcze wczoraj rano nie wiadomo było, czy dokument dotyczący projektu Odessa-Brody zostanie podpisany ze względu na zmianę stanowiska polskiej strony.

""Kommersant-Ukraina"" twierdzi, że Warszawa ma kłopoty z działkami położonymi na trasie przebiegu rurociągu. Stąd propozycje jej zmiany. Istniejący projekt przewiduje połączenie Brodów z Płockiem w linii prostej. Polacy zaproponowali dwie inne wersje, które nie odpowiadały stronie ukraińskiej - jedna przewidywała poprowadzenie trasy przez góry, druga przez rezerwat przyrody. W końcu jednak udało znaleźć się kompromis.

""Kommersant-Ukraina"" podkreśla, że podpisana w Wilnie umowa dotycząca spółki Sarmatia ma charakter ramowy i nie przewiduje sankcji finansowych za brak jej realizacji. Dlatego źródła dziennika twierdzą, że Warszawa i tak będzie starała się zmienić trasę rurociągu z Brodów do Płocka. Dodatkowym problem jest rezygnacja Kazachstanu z uczestnictwa w projekcie.

""Odpowiedzialna Energia dla Odpowiedzialnych Partnerów""

W czwartek prezydent Lech Kaczyński powiedział, że tworzenie wspólnej polityki energetycznej Unii Europejskiej jest reakcją na zagrożenie dostaw surowców energetycznych dla krajów wspólnoty. Polski prezydent uczestniczy w wileńskiej konferencji ""Odpowiedzialna Energia dla Odpowiedzialnych Partnerów"".

Otwierając konferencję, Lech Kaczyński podkreślił, że trzeba przeciwdziałać problemom z dostawami ropy naftowej. Przypomniał, że przez ostatnie półtora roku mieliśmy już do czynienia z realnymi zagrożeniami dostaw. Dodał, że budowa rurociągu łączącego rejon Morza Bałtyckiego i Kaspijskiego to odpowiedź Unii na te zagrożenia.

Podczas obrad odbędą się dyskusje na temat przyszłości energetycznej Unii Europejskiej i jej relacji ze Stanami Zjednoczonymi oraz krajami eksportującymi surowce energetyczne.

Po południu prezydenci Valdas Adamkus i Lech Kaczyński otworzą nową siedzibę ambasady polskiej w Wilnie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22579185,trasa-krolowej-grafik-patroli-i-rozmieszczenie-kamer-tajne.html","Trasa królowej, grafik patroli i rozmieszczenie kamer. Tajne informacje lotniska Heathrow na ulicy","Wyciekły tajne informacje, dotyczące stanu zabezpieczeń londyńskiego lotniska Heathrow. Pliki komputerowe znajdowały się na urządzeniu przenośnej pamięci, którą przypadkowo znalazł na ulicy londyński kloszard.","Materiały były niezaszyfrowane i zawierały między innymi trasy królowej i królewskich ministrów podczas przemieszczania się po lotnisku, grafik patroli i dokładne rozmieszczenie wideokamer.
Znalazca cennej zguby odniósł ją do redakcji dziennika ""Daily Mirror"".
REKLAMA
Daily Mirror
✔
@DailyMirror
Terror threat as Heathrow Airport security files found dumped in the street
http://www.
mirror.co.uk/news/uk-news/t
error-threat-heathrow-airport-security-11428132 
…
54
22:02 - 28 paź 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 58
Sky News
✔
@SkyNews
Heathrow investigates after security and anti-terror data found on USB stick 
http://
news.sky.com/story/heathrow
-investigates-after-security-and-anti-terror-data-found-on-usb-stick-11103880 
…
Heathrow investigates after security and anti-terror data found on USB stick
The memory stick also reportedly contained details of security safeguards for VIPs and ministers and the location of tunnels.
news.sky.com
50
05:21 - 29 paź 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 80
Rzecznik największego londyńskiego lotniska zapewnił w rozmowie ze stacją SkyNews, że bezpieczeństwu pasażerów nic nie zagraża, a wewnętrzne służby za nie odpowiedzialne prowadzą dochodzenie, by incydent więcej się nie powtórzył.
Heathrow to największy port lotniczy w Wielkiej Brytanii i w Unii Europejskiej. Rocznie obsługuje 75 milionów pasażerów. Obecnie w Wielkiej Brytanii obowiązuje tak zwany ""poważny"" poziom zagrożenia terrorystycznego. W 5-stopniowej skali powyżej jest już tylko poziom ""krytyczny""",Citizen59 [CC BY-SA 3.0],"U nas w parlamencie federalnym zniknal 1000stronicowy manual bezpieczenstwa w jednym egzemplarzu. Nikt nie wie kiedy, nikt nie wie jak. Ale, podobno, wszystko jest ok.-@@@-Dzielny obywatel. Zglosil sie do brukowca, a nie na policje. Co za czasy...-@@@-Top Secret-@@@-mógł to upłynnić ISIS lub innej AL-KAIDZIE--troszkę by zarobił...-@@@-Jakie szcze$cie ze nie znalazl go jaki$ terrorysta,ktörych jest tam teraz tylu i wciaz przybywa nowych. :)-@@@-Jakie szcze$cie ze nie znalaz£ go jaki$ terrorysta,ktörych jest tam teraz tylu i wciaz przybywa nowych. :)"
"http://next.gazeta.pl/next/7,150859,24689885,festiwal-sektor-3-0-w-maju-w-warszawie-od-jutra-mozna-sie.html","Festiwal ""Sektor 3.0"" w maju w Warszawie. Od jutra można się rejestrować","Festiwal ""Sektor 3.0"" odbędzie się 22-23 maja w Centrum Nauki Kopernik oraz w innych miejscach w Warszawie. W czasie tego dwudniowego wydarzenia będzie można uczestniczyć w licznych warsztatach i seminariach. Na festiwalu ma wystąpić 60 prelegentów z Polski, USA, Brazylii, Tajwanu czy RPA.","Rejestracja rusza 24 kwietnia. Udział w wydarzeniu jest bezpłatny, decyduje kolejność zgłoszeń. Wszystkie informacje o festiwalu znajdują się na jego stronie internetowej.
Jak opisują organizatorzy, Festiwal „Sektor 3.0”, to największe w Polsce wydarzenie promujące wykorzystanie nowych technologii w działaniach społecznych z udziałem ponad 900 osób. Uczestniczą w nim przedstawiciele organizacji społecznych, biznesu (w tym start-upów), administracji publicznej, nauki oraz mediów. Motywem przewodnim Festiwalu jest hasło „Empowering creators”.
Prezentowane będą nowe trendy technologicznego, strefy makerspace oraz pokazy innowacji stworzonych przez polskie i zagraniczne uczelnie.
Wierzymy, że dobrze dobrane technologie mogą wspierać twórców rozwijających innowacyjne projekty i pobudzać ich kreatywność. Pokażemy w trakcie wydarzenia jak się do tego najlepiej przygotować. Poruszymy m.in. takie wątki jak tworzenie nowych produktów cyfrowych, zastosowanie sztucznej inteligencji w organizacjach, wykorzystanie potencjału makerspace-ów czy kreatywne wykorzystanie robotów i dronów
- mówi Dawid Szarański, Dyrektor Programu „Sektora 3.0”.
Kogo można posłuchać, co można zobaczyć
Festiwal otworzy Marek Kamiński, podróżnik – zdobywca biegunów i przedsiębiorca. Następnie Tom Gilb, amerykański ekspert od zarządzania projektami technologicznymi, wprowadzi uczestników w świat zwinnych organizacji, zaś Andrea Leitch z National Geographic opowie, jak kreatywnie wykorzystywać nowe technologie w komunikacji.
W dalszej części, seminaria i warsztaty dla uczestników poprowadzą m.in.: Steven Patterson z MIT Media Lab („Przepis na hackathon”), Piotr Bralski z Microsoftu („Po pierwsze dane!”), Jarosław Królewski z Synerise (“Organizacja napędza sztuczną inteligencją”), a także Janusz Piechociński (PSL), Ewa Krupa (Fundacja Orange) i Jan Zając (Sotrender), którzy wezmą udział w panelu o tym „Jak wykorzystywać Twittera w dobrej sprawie”.
Uczestnicy Festiwalu będą mieli do dyspozycji strefę targową, w której nowości technologiczne zaprezentuje kilkudziesięciu wystawców – wśród nich: Microsoft, IBM, Google, czy National Taipei University a także strefy: makerspace, prowadzoną m.in. przez FabLab Orange i Centrum Nauki Experymentoraz oraz strefę “Emerging Technologies”, w której zaprezentowane zostaną innowacje stworzone przez uczelnie techniczne takie, jak łazik marsjański, projekty HyperLoop, czy wizualizacje inteligentnych miast zarządzanych sztuczną inteligencją.
Przyznana zostanie nagroda  
Podczas Festiwalu zostanie wręczona nagroda Polsko-Amerykańskiej Fundacji Wolności „Sektor 3.0”w wysokości 40 tys. zł.
Technologie informacyjno-komunikacyjne mają istotny wpływ zarówno na efektywność działania samej organizacji, jak też na jej zdolność do realizacji celów w zmieniającym się świecie. Chcemy nagradzać tych, którzy nie boją się innowacji i konsekwentnie wykorzystują możliwości jakie niesie rozwój technologii. To właśnie z myślą o promowaniu takich dobrych przykładów została stworzona ta nagroda.
- mówi Radosław Jasiński, Dyrektor Programowy Polsko-Amerykańskiej Fundacji Wolności:
Drugiego dnia, uczestnicy wezmą udział w 12 specjalistycznych warsztatach przygotowanych przez partnerów Festiwalu, m.in. w warszawskich siedzibach Microsoftu, Orange, Google, Agory, Ministerstwa Cyfryzacji, Szkoły Wyższej Psychologii Społecznej i Szkoły Głównej Handlowej.
Organizowany od 2011 roku Festiwal jest częścią programu „Sektor 3.0” Polsko-Amerykańskiej Fundacji Wolności, wspierającego wykorzystanie nowoczesnych technologii informacyjno-komunikacyjnych w działaniach społecznych. Jego głównym celem jest podniesienie wiedzy oraz umiejętności przedstawicieli organizacji społecznych w zakresie skutecznego wykorzystania ICT w codziennej pracy, co służy zwiększeniu zasięgu i efektywności ich działań. Realizatorem programu i organizatorem Festiwalu „Sektor 3.0” jest Fundacja Rozwoju Społeczeństwa Informacyjnego",Materiał prasowy organizatora,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24932020,biedronka-szuka-rak-do-pracy-zacheca-ukraincow-do-rekrutowania.html",Biedronka szuka rąk do pracy. Zachęca obywateli Ukrainy spotami reklamowymi,"Jeronimo Martins zajmuje pierwsze miejsce na liście największych prywatnych pracodawców w Polsce. Zatrudnia ponad 65 tysięcy osób i wciąż szuka nowych pracowników - m.in. do sklepów Biedronka. Chcąc powiększyć swój zespół, popularna sieć sklepów wielobranżowych przygotowała spoty reklamowe skierowane do Ukraińców.","W spotach zachęcających Ukraińców do podjęcia pracy w Biedronce występują obywatele Ukrainy, którzy od kilku lat pracują w sklepach tej sieci. W krótkich reklamach opowiadają o swoich pozytywnych doświadczeniach związanych z pracą w Biedronce, chwaląc firmę m.in. za pomoc przy załatwianiu karty stałego pobytu, paczki na święta czy też darmowe jedzenie w firmowej stołówce.
Biedronka szuka pracowników z Ukrainy. Stworzyła serię spotów w języku ukraińskim
Spoty reklamowe w języku ukraińskim są częścią większej kampanii Biedronki, zachęcającej cudzoziemców ze wschodu do podjęcia pracy w Biedronce. W lutym tego roku firma utworzyła także infolinię rekrutacyjną, która działa w dwóch językach - polskim i ukraińskim. Starała się zachęcić Ukraińców do rekrutacji także w sklepach stacjonarnych, udostępniając w nich plakaty i ulotki na temat warunków pracy w Biedronce. 
   Ukraińcy pracujący w Polsce już wkrótce mogą wyjechać do Niemiec
Analitycy z Narodowego Banku Polskiego uważają, że już wkrótce liczba pracujących w Polsce Ukraińców znacząco się zmniejszy. Może się to stać już w 2020 roku, ponieważ wówczas swój rynek pracy dla obywateli Ukrainy otworzą Niemcy. Szacuje się, że z tego powodu w ciągu czterech lat z Polski może wyjechać ok. 25 proc. Ukraińców. Dziś w Polsce zatrudnionych jest ok. 800 tysięcy Ukraińców. Napływ pracowników z Ukrainy podnosi polskie PKB o 0,3-0,9 punktu procentowego rocznie, ale ten pozytywny impuls nie będzie już większy - w rozmowie z Obserwatorem Finansowym przewidywał prof. SGH Jakub Growiec, doradca w Departamencie Analiz Ekonomicznych NBP. ",Fot. Andrzej Michalik / Agencja Gazeta,"Sieć Stokrotka fajnie ostatnio zrobiła, poprosiła swoich elektryków i innych ludzi z obsługi , aby się sami zwolnili. Obiecano zatrudnić ich na samozatrudnieniu. Gdy się zwolnili , firma wzięła innych , byli pracownicy nie dostali odpraw ani niczego, to się nazywa ""podejście"" do pracownika-@@@-CZTERY razy wysyłałam aplikacje do Biedry (także do Lidla), do konkretnych sklepów, które cały czas ""poszukiwały pracowników"" i ogłoszenia wisiały (wiszą do dziś, całe lata) zarówno w sklepie jak i na stronach internetowych. ŻADNEJ odpowiedzi. Kilka znajomych osób - tak samo, ŻADNEJ odpowiedzi poza podziękowaniem z automatu, że się skontaktują. Sąsiad pracuje w Lidlu, na 3/4 etatu od lat, mówi, że chętnych na kasy są SETKI, nie zatrudniają, bo nie, a te SETKI aplikacji służą tylko zamykaniu ust już zatrudnionym i żyłowanym pracownikom na zasadzie: patrzcie ilu jest chętnych na wasze miejsca, więc morda w kubeł i nie podskakiwać.-@@@-MÓJ ZNAJOMY MIESZKA W WARSZAWIE I CIĄGLE WYSYŁA TAM CV, BO CHCE PRACOWAĆ, SZUKA PRACY. MA DOŚWIADCZENIE W HANDLU I OBSŁUDZE KLIENTA, JEST SPRAWNY I INTELIGENTNY, ALE CHYBA GO NIE CHCĄ BO MA 45 LAT.-@@@-Oj tam oj tam moją ulubioną panią na kasie była Kasia to teraz będzie Złata-@@@-Biedronka po prostu postanowiła wymienić polskich droższych pracowników na tańszych z Ukrainy. Taki jest cel, a nie brak rąk do pracy. Cały czas płacili najniższą krajową i nie zamierzają tego zmieniać. To dzięki PiS mamy w Polsce taką armię zielonych ludzików. Jacy są Ukraińcy wiemy z historii, np. Wołyń.-@@@-Później nie można dowiedzieć się gdzie coś jest bo bardziej skomplikowanej mowy nie rozumieją a na sklepie sami obcokrajowcy-@@@-To jest efekt polityki konkurowania tanią siłą roboczą. Przy takim podejściu nigdy nie dogonimy Zachodu. Skończy się tak jak u Niemców z Turkami, a w krajach Beneluksu z arabami.-@@@-To wyjdzie na to ze swoi będą obsługiwać swoich. Już teraz w wielu biedronkach np w Łodzi są tabuny ukraincow (robotnicy ale tez mnóstwo dzieciaków krzyczących po ukraińsku) i jeśli teraz dojdzie do tego obsługa to ..... ja podziękuje i będę chodził np do niemieckiej konkurencji. Już wystarczy ich na budowach, w mc donaldach albo rożnego rodzaju infoliniach-@@@-Jak nie dają choinki o zapachu kokosowym do malucha, to nie idę."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3959844.html","Kolebka ""Solidarności"" w rękach emira?",Spółka należąca do panującej w Kuwejcie dynastii al Sabah chce kupić Stocznię Gdańsk. Za miesiąc stoczniowa delegacja z premierem Kaczyńskim jedzie do emira negocjować warunki transakcji,"- Jakiś czas temu Kuwejtczycy poprosili nas o szczegółowe dane na temat naszej firmy - mówi prezes Stoczni Gdańsk Andrzej Jaworski. - Kilka tygodni temu przyjechali i wygląda na to, że informacje były satysfakcjonujące, bo właśnie dostaliśmy zaproszenie na kolejny etap negocjacji w Kuwejcie. Lecimy 28 marca razem z oficjalną delegacją rządu.

Zainteresowana stocznią spółka należy do panującej od wieków w Kuwejcie dynastii al Sabah. Firmą kierują kuzyni emira. Polską stocznią zainteresował ich Roman Baczyński, do niedawna prezes Grupy Bumar, państwowej spółki zbrojeniowej eksportującej broń m.in. do krajów arabskich.

- Znam ich od lat, dlatego na prośbę Ministerstwa Gospodarki skontaktowałem władze stoczni z Kuwejtczykami - mówi Baczyński. - Nie mogę zdradzić nazwy tej firmy, ale to jedna z największych tamtejszych spółek. Działa w wielu branżach - od spożywczej do naftowej. Trzeba jednak pamiętać, że rozmowy są mimo wszystko na wstępnym etapie.

Szczegóły oferty Kuwejtczyków są nieznane. Dowiedzieliśmy się jednak, że chcą oni kupić stocznię w całości i produkować w niej głównie tankowce do ropy.

Negocjacje cieszą związkowców z ""Solidarności"". - Będziemy zadowoleni z każdej firmy, która zechce poważnie zainwestować w stocznię - mówi Roman Gałęzewski, szef stoczniowej ""S"". - Na tę ofertę patrzymy ze szczególną nadzieją, bo wiadomo, że dla nich liczy się jakość, a cena nie jest tak ważna.

Szybkiej prywatyzacji stoczni domaga się Unia Europejska, by zahamować pompowanie w zadłużoną firmę państwowych pieniędzy. Już od półtora roku Komisja Europejska prowadzi śledztwo w sprawie pomocy publicznej dla polskich stoczni. Prawdopodobnie UE będzie się domagała ograniczenia mocy albo zwrotu pomocy publicznej. Stocznia Gdańsk po 1 maja 2004 r. otrzymała dwie pożyczki od państwa na kwotę 16 mln zł. Wciąż jest jednak zadłużona na blisko 80 mln zł. Ewentualny inwestor musi znaleźć pieniądze na spłatę tych zobowiązań.

Do tej pory wydawało się, że najbliższy zakupu Stoczni Gdańskiej jest ukraiński Związek Przemysłowy Donbasu, właściciel m.in. Huty Częstochowa. Na początku stycznia za 5 mln zł Donbas kupił 4,8 proc. akcji firmy. Kilka dni później Konstanty Litwinow, prezes ISD Polska (spółki-córki Związku Przemysłowego Donbasu), ogłosił, że Ukraińcy zamierzają objąć pakiet kontrolny Stoczni Gdańsk. - To normalne, że rozmowy prowadzi się z kilkoma partnerami jednocześnie - wyjaśnia prezes Jaworski.

- Nie jest naszą rolą komentowanie faktu, że władze stoczni negocjują jeszcze z kimś sprawę sprzedaży akcji - mówi Jacek Leski, rzecznik ISD Polska.

W liście wysłanym 28 lutego do komisarz ds. konkurencji Neelie Kroes minister gospodarki Piotr Woźniak ""zapewnił o determinacji polskiego rządu odnośnie do dotrzymania terminów prywatyzacji stoczni"". Stocznia Gdańsk ma być sprywatyzowana szybciej, niż zakładano (do końca 2007 r.). Woźniak zadeklarował też w liście częściową redukcję mocy polskich stoczni od 2009 i 2010 r. (suchego doku w Stoczni Gdynia, jednej pochylni w SSN i jednej w Stoczni Gdańsk).",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2490541.html",Poprawili ubezpieczenie,"Parlament Europejski zaakceptował projekt nowej dyrektywy w sprawie ubezpieczeń motoryzacyjnych. Zdaniem eurodeputowanych, polepszy ona sytuację konsumentów","Piąta już reforma unijnego prawa o odpowiedzialności cywilnej w ruchu samochodowym, ostatecznie przegłosowana przez europarlament, jest efektem jego inicjatywy sprzed lat. W 2001 r. europejskie zgromadzenie, zasypywane skargami obywateli państw ówczesnej Piętnastki, poprosiło Komisję o przygotowanie nowej dyrektywy.

Wypełnia ona braki w dotychczasowych przepisach. Przede wszystkim wprowadza możliwość krótkoterminowego ubezpieczenia samochodu - potrzebnego, gdy np. obywatel Unii, czasowo przebywający w innym niż macierzyste państwie UE, chce używać swojego samochodu.

Może to być np. student przebywający na stypendium: aby uzyskać miejscowe ubezpieczenie, nie będzie musiał ponownie rejestrować swojego pojazdu. Po drugie, wzrasta minimalna kwota sumy gwarancyjnej do 5 mln euro.

Komisja Europejska zablokowała natomiast inną poprawkę, by także koszty ew. postępowania sądowego w sprawie odszkodowania były obligatoryjnie pokrywane z ubezpieczenia. Zdaniem Brukseli, doprowadziłoby to do fali nieuzasadnionych pozwów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2925178.html",Kwaśniewski o wniosku komisji ds. PKN Orlen,Prezydent Aleksander Kwaśniewski nazwał politycznym wniosek orlenowskiej komisji śledczej o postawienie go przed Trybunałem Stanu.,"Kwaśniewski powiedział, że wniosek jest bezpodstawny i oparty na fałszywych przesłankach. Prezydent zaprzeczył, by udzielał jakiegokolwiek upoważnienia Janowi Kulczykowi lub komukolwiek do rozmów na temat prywatyzacji.

sektora naftowego.

Taki zarzut w sprawozdaniu postawiła prezydentowi komisja śledcza , wnioskując jednocześnie o postawienie go przed Trybunałem. Decyzja w tej sprawie należy do Sejmu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,156046,17864124,Matura_2015__WOS_na_poziomie_rozszerzonym__Dla_wielu.html","Matura 2015: WOS na poziomie rozszerzonym. Dla wielu maturzystów - ""banał"". Mamy już odpowiedzi!","Matura 2015 z WOS-u już za nami. Maturzyści mieli 180 minut na rozwiązanie zadań m.in. z zakresu praw człowieka i stosunków międzynarodowych. Znamy już pierwsze wrażenia, mamy też przykładowe odpowiedzi i arkusze CKE.","PRZYKŁADOWE ODPOWIEDZI, WOS, POZIOM ROZSZERZONY - NOWA MATURA SPRAWDŹ, JAK CI POSZŁO

OFICJALNE ARKUSZE, WOS, POZIOM ROZSZERZONY, NOWA MATURA >>


Zdajesz w tym roku maturę? Bądź z nami na Facebooku! Ożeż w maturę, to już?! Powtórki, arkusze, panika, wróżby, rady, podpowiedzi, chillout, czyli ""Matura 2015"" bez tajemnic.


HARMONOGRAM EGZAMINÓW!

Matura 2015, WOS na poziomie rozszerzonym. ""Były nawet JOW-y!""

W tym roku na maturze rozszerzonej z WOS-u pojawiły się zadania z procesu legislacyjnego. Oprócz tego maturzyści mieli uzupełnić pozew w sprawie cywilnej. Nie mogło zabraknąć również pytań odnoszących się do funkcjonowania Unii Europejskiej. Nikogo nie zaskoczyły mapki z krajami. Pojawiła się też kwestia jednomandatowych okręgów wyborczych, czyli popularnych ostatnio w mediach JOW-ów.

Ania
@anusiagd
 · 8 maj 2015
W odpowiedzi do @szymonkita
@szymonkita a o czym praca? :) siostra pisze, a jeszcze nie wyszla, co tak dlugo siedzi jak banal ;DD
Szymon Kita
@szymonkita
@anusiagd 1.Zależności miedzy legislatywą a egzekutywą.2.Ład na świecie w ostatnim półwieczu.3.Proces legislacyjny w PL i USA. @Edulandiapl
1
14:11 - 8 maj 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Szymon Kita
Edulandia.pl
@Edulandiapl
 · 8 maj 2015
W odpowiedzi do @szymonkita
@szymonkita Jakie zadania się pojawiły? :)
Szymon Kita
@szymonkita
@Edulandiapl uzupełnienie pozwu w sprawie cywilnej, standardowe grupy społeczne, trochę UE. Były nawet JOWy! + mapki z krajami (jak zwykle!)
1
14:08 - 8 maj 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Szymon Kita
Ten moment, kiedy sprawdzasz w internecie, czy dobrze napisałaś ""Herman van Rompuy"" ?? #Matura2015 #wos
? Agata (@1Ragata) maj 8, 2015
Szymon Kita
@szymonkita
JOWy na maturze! #matura2015 #wos #jow #wybory2015 I co teraz #kukiz?
14:45 - 8 maj 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Szymon Kita


Matura 2015, rozszerzony WOS. ""Banalny poza wypracowaniami""

Jak twierdzą maturzyści, WOS okazał się prosty. Na Twitterze licealiści wypowiadają się na temat matury z WOS-u raczej pozytywnie - często padało określenie ""banał"". Absolwenci liczą na dobre wyniki.

Szymon Kita
@szymonkita
WOS: BANAŁ! #matura2015
5
14:03 - 8 maj 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Szymon Kita
Klaudia Cieślak
@cieslak_klaudia
Wyszłam z wosu bo mi miejsca juz brakowało na wypracowanie  mogli by mnie o 3 rano obudzić i bym to napisała bez problemu #Matura2015
14:18 - 8 maj 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Klaudia Cieślak
Wos był banalny, poza wypracowaniami.. #Matura2015
? Black Beauty (@yourdaisyxx) maj 8, 2015




Matura 2015. Co na maturze z WOS-u robi ""Pan Tadeusz""?

Jednak największym zaskoczeniem na tegorocznej maturze z WOS-u okazał się być fragment tekstu z ""Pana Tadeusza"". Maturzyści zastanawiali się, czy CKE nie pomyliła aby arkusza z WOS-u z arkuszami z języka polskiego.
Ella
@notperfectoffic
CKE chyba coś się pomyliło. Dzisiaj był wos, a nie polski, żeby dawać ""Pana Tadeusza"" #Matura2015 #matura
7
15:18 - 8 maj 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Ella
Myślałam, że wybuchnę śmiechem, kiedy zobaczyłam na maturze z WOS-u (!) fragment ""Pana Tadeusza"" ?? #Matura2015 #wos
- Agata (@1Ragata) maj 8, 2015
kasia
@sugoimomoring
Nawet na WOSie był fragment ""Pana Tadeusza"" #Matura2015
3
15:17 - 8 maj 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika kasia




Matura 2015 z WOS-u. Publikujemy odpowiedzi!

Na oficjalne wyniki matur 2015 będzie poczekać. Dlatego eksperci Edulandia.pl rozwiążą je tuż po publikacji oficjalnych arkuszy maturalnych, a każdy zaniepokojony maturzysta będzie mógł sprawdzić swój wynik. Maturzysto, sprawdź, jak napisałeś maturę 2015 z WOS-u!

Zdajesz w tym roku maturę? Bądź z nami na Facebooku! Ożeż w maturę, to już?! Powtórki, arkusze, panika, wróżby, rady, podpowiedzi, chillout, czyli ""Matura 2015"" bez tajemnic.


HARMONOGRAM EGZAMINÓW!

PRZYKŁADOWE ODPOWIEDZI, WOS, POZIOM ROZSZERZONY - NOWA MATURA SPRAWDŹ, JAK CI POSZŁO OFICJALNE ARKUSZE, WOS, POZIOM ROZSZERZONY, NOWA MATURA >>




PARTNER - MATERIAŁ
WOS LO 2 W centrum...
Repetytorium maturzysty WOS...
Vademecum 2015. Liceum...",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3701680.html",Będzie kłótnia o podatki,Rośnie temperatura wokół przyszłorocznych podatków.,"Na dzień przed sejmową debatą nad sprawozdaniem komisji finansów publicznych z prac nad rządowym projektem nowelizacji ustawy o PIT zgłoszenie poprawek do projektu zapowiedział SLD. - Przez to możemy nie zdążyć ze zmianami w podatkach na czas - zdenerwowała się szefowa komisji Aleksandra Natalli-Świat z PiS.

Nowe przepisy muszą być ogłoszone do końca listopada, a muszą je zaakceptować Sejm, Senat i prezydent.

SLD zapisał swoje propozycje podatkowe w dokumencie ""Sprawiedliwe podatki - rzecz o tym, jak wyręczamy PiS w realizacji obietnic wyborczych"". Są tam: ?  stawki - 12 i 16 proc. - dla najsłabiej zarabiających, ?  ulga dla firm tworzących nowe miejsca pracy, ?  ulga na leki dla emerytów i rencistów, ?  ulga na prywatne leczenie, ?  podwyższenie limitu darowizn dla organizacji pożytku publicznego do 2 proc. rocznego podatku. SLD nie podaje, ile to wszystko miałoby kosztować.

W czasie dzisiejszej debaty swoje poprawki zgłoszą też z pewnością inne ugrupowania. Także PiS.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17367118,Senator_PO_o_konwencji_antyprzemocowej__Przesyt_doktrynalny_.html",Senator PO o konwencji antyprzemocowej: Przesyt doktrynalny. Będę przeciw,"""Przesyt doktrynalny skłania mnie do opowiedzenia się przeciwko konwencji o przeciwdziałaniu przemocy"" - mówi ""Rzeczpospolitej"" Jan Rulewski, senator PO. Ustawa o ratyfikacji konwencji antyprzemocowej właśnie z dużym trudem wyszła z komisji sejmowych. Niebawem może trafić do Senatu.","Jan Rulewski, były opozycjonista i senator PO, przejście Michała Kamińskiego i Jana Tomaszewskiego do jego partii nazywa ""niemoralnym"". ""Transfery polityczne powinny być zakazane w roku wyborczym"" - podkreśla polityk w ""Rzeczpospolitej"".

Senator nazywa Tomaszewskiego ""politycznym janosikiem"", ale po chwili dodaje, że lubi go i ""nie wyklucza"", że były sportowiec wzmocni PO. Co innego Kamiński. ""Człowiek, który wcześniej był prawą ręką Jarosława Kaczyńskiego i Lecha Kaczyńskiego, zażarcie atakował Donalda Tuska i PO, dzisiaj ma być częścią naszego środowiska?"" - dziwił się. ""Kamiński bardziej zaszkodzi Platformie, niż pomoże"" - dodaje. Rulewski podkreśla też, że ""nie wyobraża sobie"" wejścia do Platformy Romana Giertycha czy Kazimierza Marcinkiewicza.

""Tematy światopoglądowe nie są w PO omówione""

Co ciekawe, opinie te nie padają od członka liberalnego skrzydła PO. Wręcz przeciwnie. Rulewski zaznacza, że trudno mu poprzeć konwencję antyprzemocową, która, jeśli przegłosuje ją Sejm, niebawem powinna trafić do Senatu. Polityk przyznaje, że w pierwszym odruchu byłby za, bo opowiada się przeciwko przemocy, ale dostrzega poważne problemy. ""Przesyt doktrynalny skłania mnie do opowiedzenia się przeciwko niej"" - mówi senator.

Polityk zaznacza też, że będzie się ""przeciwstawiał"" ustawie o związkach partnerskich. ""Tematy światopoglądowe nie są dostatecznie wyjaśnione i omówione w PO"" - podkreśla.

Cała rozmowa w ""Rzeczpospolitej"".",Fot. Krzysztof Szatkowski / Agencja Gazeta,"Wierzę w mądrość NORMALNYCH posłów i wierzę że konwencja przeciwko przemocy przejdzie. Tyko sukienkowi są przeciw, bo jak zupa jest za słona to chcą mieć prawo dać w łeb gosposi (czytaj: żonie).-@@@-Cała obłuda platformy wyłazi. A imć rulewski to się katolikiem mieni i nie tak dawno bronił gwizdów na pogrzebie jaruzelskiego. Bardzo prymitywna i prostacka postawa w żaden sposób nie licująca z funkcją senatora...-@@@-żenujący gostek-@@@-Kolejny przykład że senat jest nie tylko zbędny ale wręcz szkodliwy pomijam fakt że strasznie kosztowny.
Ten pan w wolnym tłumaczeniu mówi że zrobi na złość i zagłosuje przeciw
Mam nadzieję że wyborcy którzy na niego głosowali nie powiedzą że pada deszcz gdy ten pan pluje im w twarz.-@@@-Nikt nie zwróci uwagi na to, czy w treści konwencji jest przerost doktrynalny, zapamiętane zostanie, że pan Rulewski mógł wprowadzić Polskę do grona cywilizowanych krajów, ale nie chciał.-@@@-Opinie z członka.... Dobre :-)
też myślę że Kamiński w PO to skandal, ale z drugiej strony jeżeli ta partia nie jest w stanie przegłosować konwencji przeciwko przemocy w rodzinie to świadczy to o tym że jest to formacja mieszczansko-konserwatywna, a nie liberalna, więc może Misiek się w niej odnalazł-@@@-Za mało pał dostała ta KATOLSKA szmata.Nie zmądrzał.
Styropianowe GÓWNO.
KOBIETY - zapamiętajcie ten pysk RULEWSKIEGO
A na wyborach spuście gościa z wodą w kiblu.
Dość się już to styropianowe ścierwo nachapało.-@@@-Jeżeli Rulewski wypowiada się o politykach i o tym gdzie jest ich miejsce, to może by się zastanowił nad sobą, przecież ze swoimi przekonaniami, jego miejsce od dawna jest w PIS-ie u boku Prezesa-@@@-Obecny Rulewski to wstyd dla PO"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,19809631,tak-isis-komunikuje-sie-ze-swoimi-zwolennikami-w-belgii-bdquo-nie.html","Dzięki tej aplikacji ISIS komunikuje się ze swoimi zwolennikami w Belgii. ""Nie wychylajcie się, dopóki sprawa nie ucichnie""","Niepozorna aplikacja mobilna, która pozwala na bezpieczną i szyfrowaną komunikację, stała się dla zwolenników Państwa Islamskiego jednym z głównych narzędzi w wojnie z Zachodem.","Telegram to aplikacja, której twórcą jest Pavel Durov, założyciel najpopularniejszego rosyjskiego serwisu społecznościowego Vkontakte. W założeniu ,Telegram umożliwia prostą i bezpieczną komunikację pomiędzy użytkownikami smartfonów. Każda wiadomość wysyłana przez aplikację jest szyfrowana w sposób, który minimalizuje ryzyko przechwycenie go przez stronę trzecią. Nawet jeśli komuś udałoby się tego dokonać, to zarówno odczytanie wiadomości, jak również zidentyfikowanie jej autora jest niezwykle trudne.. Być może właśnie dlatego każdego dnia użytkownicy aplikacji Telegram przesyłają do siebie ponad 12 miliardów wiadomości.
Czytaj też: 6 najlepszych aplikacji do bezpiecznego czatowania
Tuba propagandowa ISIS?
W ostatnich miesiącach Telegram zyskał popularność nie tylko wśród tych osób, które cenią sobie prywatność, ale również wśród tych którzy zdecydowanie mają coś do ukrycia. Do tej drugiej grupy należą m.in. zwolennicy Państwa Islamskiego, który dzięki Telegramowi mogą w nieskrępowany i anonimowy sposób planować swoje działania, jak również wymieniać się kluczowym informacjami.
„Information Security” - tak brzmi nazwa jednego z kanałów aplikacji Telegram ściśle powiązanego z działaniami ISIS. Jak zauważa serwis ?Business Insider?, kanał ten zwiększył swoją aktywność po zamachach terrorystycznych, do których w poniedziałek doszło w Brukseli. Twórcy kanału wydają szczegółowe instrukcje zwolennikom Państwa Islamskiego mieszkającym w Belgii: ostrzegają ich przed działaniami służb i zachęcają do łączenia się z internetem jedynie poprzez VPN lub sieć komputerową Tor.
Fragment komunikatu z kanału ""Information Security"" fot. REUTERS/Dado Ruvic/Illustration
„Information Security” ostrzega zwolenników ISIS przed aktywnością w mediach społecznościowych. „Trzymajcie się od nich z daleka” – brzmi komunikat zamieszczony na Telegramie. Co ciekawe, w tym samym czasie, inne kanały powiązane z ISIS zachęcają do zalewania serwisów społecznościowych propagandowymi wpisami.
Użytkownicy aplikacji otrzymują również szczegółowe instrukcje dotyczące tego, jak zaszyfrować dokumenty związane z „dżihadem” lub jak permanentnie usunąć je ze swojego komputera.
""Coraz większa aktywność ISIS w mediach społecznościowych jest dość oczywista. Rozgłos medialny zawsze był tym, do czego dążyli terroryści"" - zauważa Michał Jarski z firmy Trend Micro, która zajmuje się m.in. bezpieczeństwem w internecie. ""Co ciekawe, Telegram wcale nie jest wśród terrorystów narzędziem najpopularniejszym, ani też najbardziej bezpiecznym"" - dodaje.
Ekspert zwraca uwagę, że przy odpowiedniej determinacji i zapleczu technologicznym, dotarcie do autora komunikatów rozsyłanych za pośrednictwem kanału ""Information Security"" jest jak najbardziej możliwe.
""Nawet jeśli nie uda się odszyfrować samej treści wiadomości, możemy dotrzeć to tzw. metadanych - np. informacji na temat lokalizacji, z której wysłano dany komunikat czy wykorzystanego urządzenia"" - podkreśla Jarski.
Skoro Telegram nie jest narzędziem w pełni bezpiecznym, to dlaczego odpowiednie służby wciąż umożliwiają terrorystom swobodną komunikację za pośrednictwem tego oraz innych kanałów komunikacji? Może być to rodzaj prowokacji ze strony służb. Czasami lepiej stworzyć terrorystom ułudę anonimowości, a następnie zdobyćwiele cennych informacji, które mogą pomóc w powstrzymaniu kolejnego ataku.
Jedno z kont na Twitterze wykorzystywanych do szerzenia propagandy ISIS Twitter.com
Nowa broń terroryzmu?
Sieć TOR oraz aplikacje umożliwiające zaszyfrowaną komunikację nie od dziś są jednym z ulubionych narzędzi wykorzystywanych przez ISIS. Dyskusja na temat ten temat rozgorzała tuż po listopadowych atakach terrorystycznych w Paryżu.
Z 50-stronicowego raportu, do którego udało się dotrzeć dziennikarzom „New York Timesa” wynika, że zamachowcy ze stolicy Francji prawdopodobnie korzystali z szyfrowania danych podczas przygotowań do ataku. Świadczy o tym m.in. fakt, że – mimo kilkumiesięcznego śledztwa – służbom nie udało się natrafić na jakikolwiek ślad elektronicznej komunikacji pomiędzy terrorystami.
Przygotowanie tych ataków wcale nie musiało odbywać się za pośrednictwem takich aplikacji jak Telegram czy też sieci TOR. Michał Jarski zwraca uwagę, na fakt że terroryści bardzo często korzystają z otwartych i nieszyfrowanych kanałów komunikacji.
""Może być to np. czat w internetowej grze. Sam kanał komunikacji nie jest bowiem kluczowy. Ważne jest, aby przekazać dane informacje w taki sposób, aby nikt powiązał ich z planowanym zamachem czy też działalnością terrorystyczną"".
Wojna, którą ISIS prowadzi dziś z szeroko pojętym ""Zachodem"" ma dziś różne oblicza. Z każdym dniem internet staje się coraz ważniejszym elementem tej wojny.",HANDOUT / REUTERS / REUTERS,"Propagandowa tuba ISIS jest tez Gazeta.pl, ktora o wyznawcach islamu pisze jedynie dobrze badz wcale. A juz jak oka w glowie broni, zeby ktos czasem czegos zlego o nich nie napisal blokujac komentarze pod belkotem dotyczacym tych fanatykow. Dziecko przeprasza za Bruksele, islamscy uchodzcy ratuja niemieckiego polityka,... Propaganda jak za dawnych komunistycznych lat w tym lewicowym proislamskim szmatlawcu.-@@@-zanim na ten temat zaczna wypowiadac sie ludzie, ktorzy nie maja zupelnie pojecia o tych kwestiach, cos wyjasnie - usuniecie jednej, drugiej, trzeciej aplikacji z rynku nic nie pomoze, bo algorytmy szyfrowania wiadomosci kluczem jednostronnym (np oslawione rsa) sa banalnie proste w implementacji i kazdy, kto chce wymieniac sie danymi w bezpieczny sposob, a umie choc troche kodowac, bezproblemowo opracuje praktycznie niemozliwa do podsluchania metode komunikacji w kilka dni-@@@-Zapamiejtajcie nazwisko Patryk Strzalkowski z Gazeta.pl Jest to proislamski oszolom co w swoim belkocie na lamach Gazety ( komentarze oczywiscie zablokowane) wybiela terrorystyczne ataki islamistow. Niektore artykuly tego lewicowego i proislamskiego szmatlawca zasluguja na interwencje prokuratury.-@@@-Niedawno wybiórcza tłumaczyła, że imigranci potrzebują swoich iphonów, żeby uzyskiwać aktualne informacje o tym co się dzieje na granicy czy kontaktować się z rodzinami.-@@@-I w związku z tym dlatego terroryści korzystają z jednorazowych zwykłych telefonów. W stanach już otwarcie się mówi, że każdy atak terrorystyczny to okazja do prób zdelegalizowanie kryptografii.-@@@-śpieszmy się zabijać terrorystów, tak szybko wybuchają
Mam prośbę do GW, proszę w artykułach o zamachach i bestialskim zabijaniu ""niewiernych"" z Europy nie pisać o jakiś ""dżihadystach"", ""islamistach"", ""ekstremistach"" ISIS czy ""fanatykach religijnych"" tylko prosto po polsku MUZUŁMANIE.-@@@-""Niepozorna aplikacja mobilna, która pozwala na bezpieczną i szyfrowaną komunikację, stała się dla zwolenników Państwa Islamskiego jednym z głównych narzędzi w wojnie z Zachodem.""

Odszyfrowałem jedną:
""Ahmed, ubierz się wystrzałowo i idź do ludzi trochę się rozerwać.""-@@@-W jakiejś informacji napisano że reporter zrobił zdjęcie z chwili aresztowania terrorysty na którym widać że terroryście wypada z nogawki kartka papieru a policja to zignorowała czy tez nie zauważyła.Ale i co dalej bo nie piszecie.Czy reporter wziął tą kartkę ewentualnie co na niej było czy leży tam dalej?-@@@-Haniebna nagonka wyborczej na silną kryptografię. A zamach na lotnisko w Charleroi był koordynowany za pomocą jednorazowych telefonów, a nie kanałów kryptograficznych."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,24540691,mariola-bojarska-ferenc-mam-58-lat-a-ciagle-jestem-w-formie.html","Mariola Bojarska-Ferenc: ""Mam 58 lat a ciągle jestem w formie""","Mariola Bojarska-Ferenc jest nie tylko prekursorką fitnessu w Polsce, ale również od wielu lat propaguje zdrowy styl życia. Mimo swojego wieku jest nieustannie aktywna, a sprawności może pozazdrościć jej niejedna młodsza kobieta. Jak ona to robi?","Mariola Bojarska-Ferenc jest bardzo aktywna na swoich social mediach. Trenerka nie tylko motywuje swoich fanów, ale także udowadnia wszystkim, że wiek to tylko liczba. Choć ma 58 lat, to nadal może pochwalić się szczupłą i niesamowicie wysportowaną sylwetką. 
REKLAMA
Mariola Bojarska-Ferenc chwali się rozciągniętym ciałem
Na profilu Marioli pojawiło się zdjęcie, na którym trenerka wykonuje ćwiczenie wymagające sporej elastyczności ciała. Pod zdjęciem zapytała fanów, kto potrafi je wykonać:
Kto zrobi to ćwiczenie? Mam 58 lat a ciągle jestem w formie to zasługa codziennej pracy nad sobą - napisała Mariola.
Pod postem od razu pojawiło się mnóstwo komentarz od fanów, którzy nie mogą wyjść z podziwu nad sylwetką oraz poziomem wysportowania trenerki:
Jestem młoda, ale tylko pozazdrościć! Motywacja!
OMG jestem dekadę młodsza ale w polowie nawet tego nie zrobię. Szacun Pani Mariolu
Życzę sobie takiej formy w takim wieku a tobie Mariola życzę kolejnych 58 lat takiej właśnie formy! Jestem pod wrażeniem
Tylko pogratulować tak wspaniałej formy!
Nie da się ukryć, że trenerka mimo swojego wieku wygląda naprawdę dobrze. Przeglądając inne zdjęcia na Instagramie, znaleźć można również inne, które tylko potwierdzają to, jak bardzo Mariola Bojarska-Ferenc jest rozciągnięta. Taka kondycja naprawdę jest godna podziwu, gdyż jak wiadomo z wiekiem ciało nie jest już naturalnie tak sprawne i elastyczne, jak wtedy, kiedy jest się przed dwudziestką lub nawet trzydziestką. Mimo, że teraz fit światem w Polsce rządzi Ewa Chodakowska i Anna Lewandowska, to Mariola Bojarska-Ferenc wielokrotnie podkreślała, że to właśnie ona wprowadziła do naszego kraju wiele metod treningowych oraz jako pierwsza ćwiczyła w telewizji. ",www.instagram.com/mariola_bojarska_ferenc,"Nic tylko rżnąć, ale tylko od tyłu, bo twarzyczka od botoxu z lekka popuchła..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5446697,_Niech_Kiszczak_i_Jaruzelski_ujawnia_prawde_.html","""Niech Kiszczak i Jaruzelski ujawnią prawdę""",- Inaczej historia nie potraktuje ich sprawiedliwie - uważa abp Józef Życiński.,"- Sam fakt strzelania do górników, internowania osób, które szukały nowej, wolnej Polski i zwolnienia z funkcji kierowniczych tych rektorów, czy dyrektorów, którzy byli wybrani w wyniku demokratycznych wyborów a później zostali zastąpieni przez usłużnych kolaborantów, jest czymś jednoznacznym moralnie - stwierdził dziś metropolita lubelski abp Józef Życiński po wczorajszym wyroku sądu okręgowego w Warszawie, którzy orzekł, że generał Czesław Kiszczak sprowadził w 1981 roku zagrożenie na górników kopalni ""Wujek"" nieumyślnie.

Czwartkowy wyrok wywołał ogromne kontrowersje wśród uczestników strajku w kopalni, który wybuchł po wprowadzeniu stanu wojennego. Pacyfikacja strajkujących zakończyła się śmiercią dziewięciu górników.

Metropolita lubelski zaznaczył, że nie będzie oceniał wyroku sądu, bo Kościół katolicki ocenia stan wojenny jednoznacznie. Dodał też, że w kompetencji Kościoła nie leży ocenianie kto ponosi osobistą odpowiedzialność za stan wojenny i duchowni nie będą decydować, czy bardziej winny jest generał Wojciech Jaruzelski, czy Kiszczak.

- Oni sami, jeśli chcą, by historia potraktowała ich w sposób sprawiedliwy, powinni ujawnić maksymalnie prawdziwy obraz sytuacji - stwierdził arcybiskup.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21782259,polska-widziana-oczami-ukraincow-musi-byc-pieknym-krajem-im.html",Polska widziana oczami Ukraińców musi być pięknym krajem. Im naprawdę się u nas podoba,"Z roku na rok Ukraińcy czują się w Polsce coraz lepiej. Są zadowoleni z pracy, płacy i szefów. W dłuższej perspektywie przeszkadza im brak stabilizacji i kiepska wizja rozwoju.","Agencja pracy tymczasowej OTTO Work Force Polska przygotowała raport dotyczący opinii pracowników z Ukrainy na temat pracy w Polsce.
Wynika z niego, że aż 94 proc. Ukraińców jest zadowolonych z pracy w naszym kraju. To wzrost o 10 proc, w stosunku do poprzedniej edycji badania, którą wykonano w 2015 r.
Największy wpływ miała na to poprawa zarobków. Zadowolenie z pensji wzrosło od grudnia 2015 r. do 2017 r. o 40 proc. – z poziomu 50 proc. do 90 proc. W tym czasie, jak podaje OTTO, wynagrodzenie pracowników zza wschodniej granicy podwyższyło się średnio o 300 zł.
Kwota na pierwszy rzut oka nie robi wrażenia, jednak jak tłumaczy Tomasz Dudek, Dyrektor Operacyjny OTTO Work Force na Europę Środkowo-Wschodnią, pensja minimalna na Ukrainie w 2016 r. wynosiła równowartość 220 zł.
Pieniądze pieniędzmi, ale nie bez znaczenia pozostaje pozytywna ocena otwartości Polaków na pracowników z Ukrainy. Aż 96 proc. spośród nich uważa, że jesteśmy otwartym i przychylnym narodem. W efekcie 89 proc. pracowników jest zadowolonych z relacji ze współpracownikami, a 87 proc. również z relacji z przełożonym.
Raport: Opinia pracowników z Ukrainy na temat pracy w Polsce 2017/ dane OTTO Work Force 
Jak czytamy w opracowaniu raportu początkowo pracowników z Ukrainy zatrudniali przede wszystkim mali i średni przedsiębiorcy – głównie do prac sezonowych, na polach, w sadach, w przetwórstwie. Obecnie bardzo duże zainteresowanie pracownikami z Ukrainy notujemy wśród międzynarodowych korporacji, które dbają o atmosferę i stawiają na pozytywne relacje z pracownikami. - Mają także większe doświadczenie w zarządzaniu wielokulturowym środowiskiem pracy, stąd prawdopodobne rosnące zadowolenie z relacji w miejscu pracy – tłumaczy Tomasz Dudek.
Dodatkowo zaobserwowano znaczny wzrost liczby osób, które pracują zgodnie z własnym wykształceniem. Wskaźnik wzrósł z poziomu 8 do 29 proc.
Chętnie by u nas zostali, ale...
Już 48 proc. Ukraińców planuje pozostać w Polsce na stałe. To aż o 38 proc. więcej niż pod koniec 2015 roku. Dla zdecydowanej większości (82 proc.) zachętą do tego byłaby gwarancja długotrwałego zatrudnienia (wzrost o 32 proc. w porównaniu
z 2015 r.) oraz dla 42 proc. możliwości rozwoju (wzrost o 15 proc.).
Raport Opinia Pracowników z Ukrainy na temat pracy w Polsce 2017/ dane OTTO Work Force ",Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta,"Większość ( nie, nie wszyscy) kolegów z Ukrainy ma ok. 65% efektywności polskiego pracownika ( logistyka magazynowa, centralna Polska) Jak wykonywana praca jest trochę ciężka, rezygnują. Dyscyplina, zaangażowanie - tak jak w PL 30 lat temu, czy się stoi czy się leży...byle odpękać do dzwonka.lubią wypić, taki standard jak u nas w PRL, młodzież dużo mniej, to już inna generacja
Kobietki z Ukrainy wprost przeciwnie (znaczna większość ) - pracowite, zaangażowane - widać, że im zależy, zapewne wpływ ma poczucie odpowiedzialności za siebie i za rodzinę, chcą się uczyć , również języka
Ogólne wrażenia - cywilizacyjnie podobni, chrześcijanie - katolicy,prawosławni, wyznają podobne wartości, łatwo się u nas aklimatyzują, PS> Białorusini to samo z tą różnicą, że nie mamy z BY zupełnie historycznych zaszłości ( w przypadku kolegów z UA jednak już tak i część z nich fika- UPA, banderowcy- pielęgnują te wydarzenia)
Dodam tylko, że te nacje nie wybuchają jak nawracacze na religię pedofila z afryki i bliskiego wschodu
Poza tym ? tak jak na zachodzie - przez tanią siłę roboczą płace nigdy nie urosną,-@@@-Sądząc po ukraińskich filmikach na youtube głównym problemem są dziadowskie agencje pośrednictwa pracy.-@@@-Kłamliwy artykulik znam mnóstwo Ukraińców pracujących od paru miesięcy bez wypłat, nie wiedzą co robić mimo rad, ot znać że to bratni naród-@@@-""Punkt procentowy"" to takie magiczne słowo, którego koniecznie trzeba się nauczyć przy wykonywaniu badań statystycznych, zwłaszcza cyklicznych.-@@@-Excuse me, czym tutaj się ktokolwiek ekscytuje? Na Ukrainie jest jak jest, w programach typu Damy i wieśniaczki pokazują nieszczęśnice ukraińskie przyjeżdżające do Kijowa, gdzie ""dama"" ma budżet rzędu tysięcy euro, bo partner, kochanek jest ustawionym biznesmenem albo mafiozą, a na wsi bieda. Skoro u nich najniższa pensja to 220zł, to u nas czują się jak Polacy, którzy w UK pracują za pensję minimalną, bo niestety w PL pracy nie znaleźli, nie mieli szansy na dobre traktowanie, a tutaj zaoszczędzą skromnie żyjąc więcej niż zarobili mieszkając w PL. To samo Ukraińcy, we Wrocławiu widać i w innych dużych miastach jak wracają do siebie z zakupami nawet proszków do prania-to samo co Polacy robili 2-3 dekady temu w Niemczech (zakupy). Tu zamiast się zachwycać cudownością Wolski to trzeba uwalić konkordat, zrobić reformy i wtedy i Polakom się będzie lepiej żyło, a nie tylko Ukraińcom.-@@@-ciekawy wskaźnik został całkowicie pominięty w agencyjnej analizie

co skłoniłoby Cię do pozostania w Polsce: WIĘKSZE ZAROBKI - 95%-@@@-Zapytajcie Polaków jak nam się żyje, dlaczego my Polacy mamy niższe zarobki od przybyszów, nikt nam nie daje niczego darmo, jak nie kupimy sobie mieszkania za własne pieniądze, to musimy wynajmować i nikt nam nie zapewnia żadnego lokum darmo, a dlaczego różnym przybyszom mamy dawać?. (A polak zarabia 12 zł brutto w korpo. )-@@@-procenty to nie to samo co punkty procentowe-@@@-Bez zadęcia nacjonalistycznego ale z uwzględnieniem historii i geopolityki powiem tak...
Polska to nie Holandia , Niemcy czy Belgia. Mamy zbyt niskie zarobki total aby rynek pracy wchłaniał wszystkich chętnych Ukraińców. To nie jest tak jak na Zachodzie, że Polacy przeprawadzający się tam ( nie toleruję nazewnictwa "" imigrant"" w stosunku do obywateli UE po prostu przeprowadzających się z kraju do kraju UE) w pierwszej kolejności zaczęli obsadzać najprostsze kwalifikacyjnie stanowiska. Za to przyzwoicie płatne jak na lokalne warunki.
Do Polski zaczyna napływać fala Ukraińców mierzących we WSZYSTKIE dostępne stanowiska pracy. Wbrew opiniom, nie spowoduje to podwyżek płac w Polsce a wręcz odwrotnie. Nie będzie determinanta dbałości o pracownika.
Dodatkowo. Przepraszam Ukraińców ale muszę to napisać. Nie pamiętamy już faktu niesnasek narodowościowych gdyż Polska niestety ( lub stety ) została 70 lat temu przesunięta na Zachód Europy. Za chwilę będziemy mówić o milionowej MNIEJSZOŚCI narodowej, która za chwilę , po wymoszczeniu się rozpocznie ulokowanie narodowe. Zaczną się ambicje polityczne , już są tworzone formy nacisku wobec pracodawców w postaci związku zawodowego Ukraińów w Polsce , zaczną się starty do samorządów a w rezultacie do Sejmu RP. To będzie postępować.
Z drugiej strony Ukraińcy pokazali, iż przez ostatnie 25 lat , iż jeszcze lepiej niż Polacy potrafią niezgadzać się z tymi,którzy nie posługują się ICH językiem. Z kolei ostatnie 300 lat polskiej historii to pasmo : rzezi , rokoszy, zamachów terrorystycznych , czystek i wzajemnej niechęci pomiędzy Polakami a Ukraińcami w granicach RP.
Zakończyło się to Wołyniem, wieżyczkami w Auschwitz obsadzonymi przez Ukraińców, pacyfikacją Woli i Akcją Wisła.
Ukraińcy to nie Bałorusini. Są agresywni i choć nie wiedzieć czemu ( wróg naszego wroga to zawsze nasz przyjaciel?) bezkrytycznie popieranymi w Polsce a ludzi , którzy ostrzegają przed kolejnym łączeniem naszych społeczeństw w ramach jednego kraju z automatu nazywa się prawackimi oszołomami. To nie jest tak...."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066603,komisje-wyborcze-zatory-2015.html",Komisje wyborcze Zatory - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Zatory i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Zatory
Numer obwodu: 1
Adres: Zespół Placówek Oświatowych
ul. Jana Pawła II 69
07-217, Zatory
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 18
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 46
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Zatory
Numer obwodu: 2
Adres: Zespół Placówek Oświatowych
ul. Jana Pawła II 69
07-217, Zatory
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 18
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 46
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Zatory
Numer obwodu: 3
Adres: Świetlica wiejska
16A
07-217, Nowe Borsuki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 18
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 46
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Zatory
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa
23
07-217, Ciski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 18
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 46
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Zatory
Numer obwodu: 5
Adres: Zespół Szkół
ul. 18 Maja 6
07-214, Pniewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 18
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 46
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Zatory
Numer obwodu: 6
Adres: Samorządowy Punkt Przedszkolny
17
07-214, Gładczyn Rządowy
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 18
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 46
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25085885,poznan-policja-zatrzymala-ukrainca-jest-podejrzany-o-zamordowanie.html",Poznań: Policja zatrzymała obywatela Ukrainy. Jest podejrzany o zamordowanie 17-latki,"Polscy policjanci zatrzymali w Poznaniu 28-letniego Mykolę S., obywatela Ukrainy, który ukrywał się w Polsce przed ukraińskim wymiarem sprawiedliwości. Mężczyzna jest podejrzany o zamordowanie 17-letniej dziewczyny.","28-letni Ukrainiec został zatrzymany przez funkcjonariuszy Biura Kryminalnego Komendy Głównej Policji oraz policjantów z Poznania. Akcja zakończyła się sukcesem dzięki współpracy polskich i ukraińskich służb. Podejrzany o morderstwo mężczyzna został już przekazany ukraińskim policjantom i stanie przed sądem w swojej ojczyźnie.
REKLAMA
Poznań: Ukrainiec podejrzany o morderstwo przekroczył granicę, gdy odnaleziono ciało ofiary
Mykola.S jest podejrzany o brutalne morderstwo. Do zbrodni, w wyniku której zginęła 17-letnia dziewczyna, doszło w 2018 roku na Ukrainie. 28-latek wjechał do Polski po raz pierwszy na kilka dni po zabójstwie. Przekroczył granicę polsko-ukraińską ponownie, gdy tamtejsze służby odnalazły ciało młodej kobiety.
""Samo zatrzymanie na ulicach Poznania przebiegło w sposób bardzo dynamiczny, jednak profesjonalny i bezpieczny dla postronnych osób oraz pasażerów pojazdu, którym podróżował podejrzany. On sam był kompletnie zaskoczony policyjną akcją"" - czytamy na stronie Komendy Głównej Policji. ",Fot. policja.pl,"A kiedy wreszcie zabiora sie w taki sam sposob do Kuchcinskiego,, za wykorzystywanie nieletenich Ukrainek?-@@@-......
@31.februarius
@hotin

Do nogi!-@@@-A tam zaskoczony, wiedział ze wcześniej czy później go znajda, był jedynym podejrzanym.-@@@-Co za głupia maniera u pismaków, wszędzie piszą ""mógł zamordować"" ,""mógł stracić"" i td. To znaczy mógł, ale nie zamordował i nie stracił. Pisze się ""prawdopodobnie zamordował"", ""prawdopodobnie stracił"", jeśli nie wiadomo.-@@@-Zatrważająco wiele ciał pozostawia ogon samolotu marszałkowskiego. Najpierw boxer, teraz mała dziewczynka-@@@-Kto wie ilu takich Mykołów ""gościmy"" skoro wlewają się milionami, często całymi gangami.-@@@-Po stażu w Donbasie?-@@@-Na granicy z Ukrainą mur na 8 m.
Z Ukrainą nigdy nie dojdziemy do ładu.
Miał rację Putin próbując rozebrać z RP ten kraj.
A co o tym sądzi kacyk Budka?-@@@-""Akcja zakończyła się sukcesem dzięki współpracy polskich i ukraińskich służb. Podejrzany o morderstwo mężczyzna został już przekazany ukraińskim policjantom i stanie przed sądem w swojej ojczyźnie.""
====================
Na czym polegała ta ""współpraca""? UPAińcom s3,14erdolił, a Polacy go złapali i im oddali? Tylko czekać na powtórkę..:-)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25386736,niemcy-policja-zatrzymala-po-oblawie-15-letnia-polke-jest.html",Niemcy: Policja zatrzymała po obławie 15-letnią Polkę. Jest podejrzana o zabójstwo 3-letniego brata,"Niemiecka policja zatrzymała 15-letnią Polkę, która zabiła swojego trzyletniego brata, raniąc go ostrym narzędziem, a następnie uciekła z domu. Poszukiwania dziewczyny trwały kilkanaście godzin. W akcji wykorzystano m.in. helikopter i psy tropiące.","Do zabójstwa trzyletniego chłopca doszło w środę 6 listopada w miejscowości Detmold, na północnym zachodzie Niemiec. Jak podaje portal lz.de, dziecko zostało kilkukrotnie dźgnięte ostrym narzędziem, prawdopodobnie nożem. Podejrzaną o zabójstwo jest 15-letnia dziewczyna, przyrodnia siostra trzylatka.
>>> Funkcjonariusze Archiwum X zatrzymali mężczyznę podejrzanego o zabójstwo sprzed 25 lat
Niemcy. Policja szukała 15-latki przez kilkanaście godzin. Pomógł przypadkowy świadek
Zwłoki małego chłopca miała znaleźć w domu jego rodzina. Wówczas okazało się, że 15-latka uciekła z miejsca zdarzenia. Bliscy 3-latka poinformowali o tym policję. Poszukiwania nastolatki trwały kilkanaście godzin. Policja z Lippe i Bielefeld wykorzystała w akcji m.in. helikopter i psy tropiące, jednak kluczową dla powodzenia poszukiwań okazała się informacja przekazana policji przez osobę, która widziała podejrzaną. 
Polizei NRW BI
✔
@polizei_nrw_bi
Vielen Dank für das zahlreiche Teilen! Durch einen Hinweis aus der Bevölkerung ist die Fahndung nun beendet. Die Jugendliche ist gefunden worden. Weitere Informationen folgen. 

Mehr Infos: 
https://www.
presseportal.de/blaulicht/pm/1
2522/4432928 
…
Ursprüngliche Meldung: 
https://www.
presseportal.de/blaulicht/pm/1
2522/4432727 
…
31
09:07 - 7 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Polizei NRW BI
Rodzina, w której doszło do zabójstwa, pochodzi z Polski. Wciąż nie wiadomo, co powodowało nastolatką. W czwartek 7 listopada ma zostać przeprowadzona sekcja zwłok trzyletniego chłopca.",Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta,"Dramat. Makabra. Współczucia dla rodziny.-@@@-Straszny dramat rodzinny.-@@@-Tylko Turcy i Polacy zmuszają starsze siostry do opieki nad rodzeństwem. Tymczasem jest to obowiązek rodziców: są przedszkola, rodzice nie musza zapier...po 10
Godzin dziennie, żeby się w wakacje w Polsce nowa fura powozić. Trzyletnie dzieci są trudne a nastolatkowie wybuchowi - poniosły ja emocje. Mogła
Nie uciekać i wezwać policję , posiedziałaby w zakładzie poprawczym, starym by pewnie ograniczyli prawa wychowawcze, a potem by wyszła i zaczęła swoje życie. Swoje a nie jako darmowa niańka dla przyrodniego rodzeństwa.-@@@-starsza przyrodnia siostra i preferowany przez rodziców młodszy chłopiec.
to się ZAWSZE kończy źle, choć najczęściej depresją dziewczyny.

ludzie, nie róbcie tego swoim dzieciom. a szczególnie najstarszym córkom. one zawsze (jeden na tysiąc rodzic potrafi przezwyciężyć tę pokusę) mają pod górkę...-@@@-Co się w tej rodzinie działo, że dziewczyna zdecydowała się na coś takiego.....-@@@-Mam pare znajomych z dwojka dzieci Dziewczynka lat 6 kompletna niezdara i nieporadna oraz 5 lat mlodszy brat ktory jest niemalze geniuszem. Tak ci rodzice widza i traktuja swoje rodzone dzieci.-@@@-Coraz wiecej patologii. W małżeństwach przemoc - więc masa rozwodów. Kobiety zostawione z dziećmi nie radzą sobie finansowo więc czepiają się związków z kolejnymi przypałami gdzie nadal jakaś forma przemocy zachodzi. Dzieci mają przygodnych tatusiów i rodzeństwo czasem trudno rozeznać po którym ojcu. Nie wystarczy wyjechac za granicę i lepiej zarabiać by się cudownie sam odmienił charakter dorosłego którego dzieciństwo kiedyś upływało w alkoholizmie rodziców lub innym -w Polsce zamiatanym pod dywan patolstwie. Jak rodzice urodzili dziecko- to niech się nim zajmą. A nie zostawiają starszym dzieciom na wychowanie. Coś bardzo złego musiało się w tej rodzinie dziać i ta dziewczyna musiała być mocno zaniedbana emocjonalnie przez rodziców i otoczenie , że do tego doszło.-@@@-Tego sie nie da dobrze skomentowac:(-@@@-Nie wiemy co się działo, może dziewczyna miała jakieś problemy np. psychologiczne, może z używkami ? A może ktoś ją...skoro to siostra przyrodnia wykorzystywał, bardzo źle traktował w domu ? Jedno jest pewne, że w przeciętnie normalnej rodzinie bez jakiś dziwnych sytuacji typu molestowanie, nadużycia, alkohol itp. takie rzeczy się nie przydarzają."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25073191,bloomberg-bayer-chce-isc-na-ugode-w-zwiazku-ze-sprawa-monsanto.html",Sprawa Roundupu. Bloomberg: Bayer kładzie na stół 8 mld dol. Bayer: Czysta fikcja,"Mediator koncernu Bayer Ken Feinberg dementuje informacje agencji Bloomberg, jakoby firma była gotowa zapłacić 8 miliardów dolarów poszkodowanym użytkownikom pestycydu Roundup.","Jak powiedział przedstawiciel niemieckiego giganta, wiadomość jest ""czystą fikcją"" i nie była z nikim dyskutowana.
Odszkodowania w wysokości 8 miliardów dolarów miały być odpowiedzią na pozwy ze strony klientów, którzy rzekomo po użyciu środka chwastobójczego zachorowali na raka. 
18 tysięcy osób domaga się 10 miliardów dolarów zadośćuczynienia
Grupa licząca ponad 18 tysięcy osób domaga się łącznie 10 miliardów dolarów zadośćuczynienia.
Środek Roundup zawiera glisofat - to konkretnie ten środek ma wywoływać nowotwór. Firma Bayer twierdzi jednak, że składniki do jego produkcji są całkowicie bezpieczne dla ludzkiego zdrowia.
Budzący kontrowersje środek jest produkowany przez spółkę Monsanto, która w ubiegłym roku została przejęta przez niemiecki koncern. 
>>> Donald Trump wyjaśnia dlaczego wypowiedział wojnę handlową Chinom. Mocne słowa
W związku z podejrzeniem rakotwórczości glisofatu w maju kalifornijski sąd zasądził dwa miliardy dolarów na rzecz małżeństwa rolników, u których wykryto chłoniaka nieziarniczego. To spowodowało lawinę podobnych wniosków - w ciągu trzech miesięcy liczba pozwów w amerykańskich sądach przeciwko koncernowi wzrosła o kilka tysięcy.
Czytaj też: Zdegradowana ziemia i zamknięty krąg. ONZ alarmuje: Czas na zmianę diety. ""Spoglądamy na zamykające się okno""
Bayer stracił na giełdzie
W związku z masowymi pozwami wartość giełdowa firmy Bayer spadła o w ciągu roku o około 30 miliardów dolarów. Po ujawnieniu informacji o ewentualnej ugodzie akcje spółki na giełdzie we Frankfurcie wzrosły jednak o 11 procent.
***
Rolnictwo ekologiczne nie szkodzi ani środowisku, ani rolnikom, ani konsumentom. Jeśli bliska jest ci ta idea, możesz wesprzeć Greenpeace, które w Polsce prowadzi szereg działań w tym zakresie. Nawet niewielka wpłata wzmacnia skuteczność organizacji. Możesz jej dokonać pod tym linkiem >>",Fot. Martin Meissner / AP Photo,"Kochani, to nie jest glisofat tylko GLIFOSAT....-@@@-To sobie Bayer kupił zabawkę.-@@@-bayer kupująć monsanto doskonale wiedział co kupuje, w roku 2018 za ok. 64 mld euro, wtedy już amerykanie byli w sądzie, w maju 2019 wyroki,-@@@-To oczywiście nie jest najważniejsze w tym artykule, ale użycie sformułowania ""mediator koncernu"" świadczy o zupełnym niezrozumieniu znaczenia słowa ""mediator"". Koncernu (ogólniej: strony) może być np. pełnomocnik lub negocjator, zaś rolę mediatora definiuje właśnie bezstronność. Sam (bardzo doświadczony) mediator Feinberg został powołany przez sąd do wspierania poszukiwania ewentualnego porozumienia w sporze między wspomnianym koncernem a osobami dochodzącymi od tegoż koncernu należnych (w ich opinii) odszkodowań, a nie do występowania w imieniu/interesie którejkolwiek strony. Poprawnym określeniem byłoby ostatecznie ""mediator w sprawie z udziałem koncernu"".
Jakub Świtluk (mediator:)-@@@-SKOK TYSIACLECIA sprzedac firme BAYEROWi i okrasc w sadach. Skad to znamy.-@@@-I po co bylo kupowac te tykajaca bombe zegarowa? Serio, ludzie od due dilligence w tej fuzji powinni byli teraz wypic po kielonku Roundupu za kare.-@@@-Artykuł zupełnie o niczym. Przecież tutaj chodzi o zwyczajną wojnę handlową pomiędzy Monsanto a Cargillem (o tej firmie jakoś GW nie napisze). Chodzi o wpływy w dystrybucji pestycydami używanymi w produkcji soji.-@@@-bayer wiedzial co kupuje, gdy kupowal monstanto-@@@-To był amerykański produkt i klasyczny amerykański problem, który żadne państwo w Europie nie chce naśladować. Ich system prawny zezwala puścić każdego pracodawcę z torbami. Produkujesz buble, zapłacisz za to przed sądem. Nie sto złoty, 800 złoty ale miliony a jeżeli jesteś bogatszy miliardy. Dziesiątki miliardów. Europa jest zbyt nacjonalistyczna i rządy prawie wszystkich państw próbują ochraniać niektóre firmy, koncerny dla ratowania..siebie ..a potem miejsc pracy. Bayer nie chciał kupić jednak ten chemiczny środek ale to co Monsanto obecnie jest. Władcę nasion."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,24244991,ranking-2018-gwiazdy-z-najlepsza-forma.html",Ranking 2018: Gwiazdy z najlepszą formą,"Rok 2019 zbliża się wielkimi krokami. Z tej okazji postanowiliśmy sprawdzić, które gwiazdy w mijającym roku pochwaliły się najlepszą formą. Lewandowska, Janachowska, Szostak, Steczkowska i inne!","Pod koniec roku wszyscy robimy podsumowania. Co udało nam się zrobić, a czego nie. Gwiazdy w 2018 roku nie próżnowały i chętnie pokazywały swoje sylwetki na Instagramie. Część z nich pochwaliła się naprawdę imponującą formą. Zobaczcie, kto znalazł się w naszym top 10!
REKLAMA
Anna Lewandowska może być motywacją na 2019 rok
W naszym zestawieniu nie mogło zabraknąć Anny Lewandowskiej. Ten rok zdecydowanie należał do niej, nie tylko, dlatego że otworzyła kilka kolejnych swoich biznesów, ale przez to jaką formę osiągnęła po urodzeniu Klary. Żona Roberta Lewandowskiego uwielbia chwalić się zdjęciami, na których eksponuje swój bardzo umięśniony brzuch. Bez dwóch zdań możemy powiedzieć, że Lewandowska może być motywacją na 2019 rok! 
Justyna Steczkowska zaskoczyła wszystkich w 2018 roku 
Pamiętacie krótkie wideo, na którym Justyna Steczkowska odsłoniła swój bardzo umięśniony brzuch? Jeżeli nie, to koniecznie nadróbcie zaległości! Nad formą piosenkarki zachwycała się sama Lewandowska, a fani nie mogli wyjść z podziwu. 
Izabela Janachowska kusi seksownym ciałem
Izabela Janachowska, która w mediach jest już od dłuższego czasu, tak samo długo zachwyca swoją urodą i sylwetką. Była tancerka przez lata treningów wypracowała naprawdę świetną formę. Dużym atutem gwiazdy są jej krągłe pośladki, od których fani nie mogą oderwać wzroku. 
Sara Boruc zadebiutowała z płytą i znakomitą formą 
W tym roku Sara Boruc podbiła rynek muzyczny w Polsce. Do sprzedaży trafiła jej pierwsza płyta, która zebrała bardzo pozytywne recenzje. W teledysku do jednej z piosenek mogliśmy zobaczyć żonę Artura Boruca, w stylizacji, która idealnie podkreśliła jej krągłe pośladki i umięśniony brzuch. Nie mogło zabraknąć Sary w naszym zestawieniu.
Joanna Przetakiewicz choć ma 50 lat wygląda świetnie
Joanna Przetakiewicz to absolutnie jedna z tych kobiet, które z wiekiem wyglądają jeszcze lepiej. Gwiazda w tym roku skończy 51 lat, ale nadal może pochwalić się szczupłą sylwetką i pięknymi długimi nogami, o których piszą wszystkie media. Projektantka udowadnia, że wiek to tylko liczba. Gwiazda w tym roku nagrała płytę treningową z Ewą Chodakowską. 
Ewa Chodakowska od lat zachwyca
Skoro już wyżej pisaliśmy o Ewie Chodakowskiej, to płynnie przejdziemy sobie teraz do niej. Trenerka zachwyca od lat i nie można temu zaprzeczyć. Gwiazda ma boskie pośladki i idealnie wyrzeźbiony brzuch. Nic więc dziwnego, że od lat uznawana jest za trenerkę wszystkich Polek. 
Natalia Siwiec wróciła do formy po porodzie 
Natalia Siwiec jedna z tych gwiazd, która wzbudza sporo emocji w naszym polskim show-biznesie. Gwiazda już kilkanaście miesięcy temu została mamą, ale to jak prezentuje się jej obecna forma jest naprawdę godne podziwu. Siwiec uwielbia eksponować swoje szczupłe ciało na Instagramie. 
Karolina Szostak przeszła ogromną metamorfozę
Ta gwiazda od dłuższego czasu udowadnia, że jej ciężka praca o nową sylwetkę nie poszła na marne. W 2018 roku Karolina Szostak wyglądała oszałamiająco! Gwiazda schudła jeszcze więcej i z uśmiechem na twarzy prezentuje swoje nowe kształty. Co więcej Karolina nadal ćwiczy i zdrowo się odżywia, czy w przyszłym roku ponownie nas czymś zaskoczy? 
Weronika Książkiewicz pokazała sześciopak na brzuchu 
Tego zdjęcia nie da się zapomnieć. Weronika Książkiewicz napięła mięśnie brzucha i pokazała swój imponujący sześciopak. W tym samym roku gwiazda została gwiazdą okładki magazynu 'Be Active"", gdzie z kolei pokazała seksowne pośladki. 
Agnieszka Hyży pokazała kobiece kształty 
Agnieszka Hyży to jedna z tych gwiazd, które mają ogromny dystans do siebie. Kiedyś pod jednym ze zdjęć na Instagramie napisała, że ""boczki zrzuci z Lewandowską"". Fani pytali ją: ""Jakie boczki?"". Według nich gwiazda może pochwalić się naprawdę piękną sylwetką. Nie sposób się z tym nie zgodzić. 
 ",www.instagram.com/mannei_is_her_name; www.instagram.com/izabelajanachowska www.instagram.com/annalewandowskahpba,"a gdzie w rankingu sa redaktorki co marzyły o młodzieniaszkach krzyczących ""ale milfa"" zatem spróbowały tygodnie diety cud i nie wyszło??? redakcjo jak można tak ważny kątent pominąć :D-@@@-Jeszcze dożyje to będzie tu ranking najlepiej rżnących się gwiazd."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25293569,rzeszow-policja-poszukuje-nozownika-ktory-zaatakowal-dwie.html","Rzeszów. Policja poszukuje nożownika, który zaatakował dwie osoby","Podkarpaccy policjanci poszukują mężczyzny, który w Rzeszowie zaatakował nożem dwie osoby. Jedna z nich jest w stanie ciężkim.","Policjanci poszukują mężczyzny, który w środę 9 października około 20:40 na ulicy Jagiellońskiej w Rzeszowie zaatakował dwie osoby. Stan jednego poszkodowanego jest ciężki.
Atak nożownika w Rzeszowie. Policja poszukuje napastnika
Według dotychczasowych ustaleń policji pomiędzy trzema mężczyznami doszło do sprzeczki, a później szarpaniny. W pewnej chwili jeden z nich wyciągnął nóż i ugodził dwóch pozostałych uczestników kłótni.
Ranni w ataku mężczyźni zdołali podejść w rejon komendy, gdzie otrzymali pomoc od policjantów i przechodniów. Następnie zostali przewiezieni karetką do szpitala. Stan jednego z poszkodowanych jest ciężki, a lekarze musieli wprowadzić go w śpiączkę farmakologiczną. Pokrzywdzeni to 27-letni mieszkańcy Rzeszowa.
Jak podaje portal Rzeszow-news.pl, po całonocnych poszukiwaniach policjantom nie udało się namierzyć sprawcy. Prokuratura Rejonowa w Rzeszowie wszczęła już postępowanie pod kątem usiłowania zabójstwa. Dodatkowo funkcjonariusze sprawdzają nagrania z monitoringu - na jednym z nich ma być widoczny moment ataku. Według informacji portalu pokrzywdzeni otrzymali po dwa ciosy nożem.",zdj.ilustracyjne/ Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta,"Jak to? Jeszcze nie ma komentarzy z przypuszczeniami graniczącymi z pewnością, że to ani chybi muzułmański imigrant?-@@@-iniec ?-@@@-I jak tu nie nosić gnata?"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,105912,24562464,wlewy-z-witaminy-c-czy-sa-skuteczne-i-kiedy-sie-je-stosuje.html",Wlewy z witaminy C - czy są skuteczne i kiedy się je stosuje,Dożylne wlewy z witaminy C zyskują coraz więcej zwolenników. Takie kroplówki wykazują działanie wzmacniające. Mogą być stosowane na przykład po przebyciu infekcji albo operacji.,"Wlewy dożylne z witaminy C – wskazania
Witamina C, znana również pod nazwą kwas askorbinowy, to witamina, która znana jest z tego, że wspomaga odporność organizmu oraz przyspiesza walkę z infekcjami o podłożu wirusowym. Poza tym, jest ona zaliczana do grupy silnych antyoksydantów, co oznacza, że wpływa na zahamowanie procesów starzenia oraz zwalcza niekorzystne dla organizmu wolne rodniki. Witamina C ma również pozytywny wpływ na układ nerwowy oraz serce, a także wpływa na wytwarzanie w organizmie kolagenu. Co ważne, witamina przyjmowana doustnie czy też dożylnie musi być traktowana jako suplement, czyli substancja wspomagająca leczenie, a nie jako środek, który leczy. Witamina przyjmowana doustnie może być pomocna w przebiegu nie tylko infekcji, ale również po urazach, oparzeniach, w przebiegu alergii, stanów zapalnych oraz astmy. Systematyczne przyjmowanie kwasu askorbinowego daje wiele korzyści takich jak:
REKLAMA
Zmniejszenie ryzyka wystąpienia chorób układu krążenia
Obniżenie ciśnienia krwi
Zmniejszenie ryzyka wystąpienia chorób sercowo-naczyniowych
Zmniejszenie ryzyka wystąpienia choroby nowotworowej
Zwiększenie poziomu dobrego cholesterolu we krwi
Zmniejszenie poziomu złego cholesterolu we krwi
Zmniejszenie ryzyka wystąpienia zaćmy
Co ważne, najkorzystniejsze dla organizmu jest utrzymywanie stałej, odpowiednio wysokiej dawki witaminy C. Z tego względu należy przyjmować witaminę regularnie, najlepiej w małych dawkach i stałych odstępach czasu. Przyjmowanie doustnie dużych dawek kwasu askorbinowego może z kolei powodować biegunkę.
Wlewy z kwasu askorbinowego, w przeciwieństwie do przyjmowania witaminy w formie tabletek, a także wraz ze spożywanymi produktami, pozwalają na bardzo szybkie osiągnięcie wysokiego poziomu witaminy we krwi.
Witamina C dożylnie - działanie 
Od lat 70.XX wieku. naukowcy badają zastosowania witaminy C w terapii chorób nowotworowych różnego typu. Najnowsze badania na ten temat były prowadzone w 2014 roku w Bostonie. Wyniki zostały opublikowane w magazynie “Science TranslationalMedicine”, a autorzy badań byli niezwykle usatysfakcjonowani ich rezultatem. Zwolennicy tej metody leczenia przekonują, że stosowanie kroplówek z kwasu askorbinowego wpływa na poprawę komfortu życia osób chorych na raka, zmniejsza dolegliwości bólowe związane z chorobą oraz wzmacnia organizm. Witamina C ma również powodować zahamowanie rozwoju, a nawet niszczenie komórek nowotworowych. Mimo, iż pod wpływem tych badań rząd Stanów Zjednoczonych przeznaczył na dalsze prace nad określeniem wpływu witaminy C na nowotwory znaczne środki, lekarze onkolodzy nie są przekonani co do skuteczności tej metody. Jak podkreślają specjaliści, witamina C stosowana w celu leczenia nowotworu może nie tylko nie zahamować czy zniszczyć nowotworu, ale nawet powodować pogorszenie stanu zdrowia pacjenta. Lekarze przestrzegają, że przyjmowanie dużych ilości kwasu askorbinowego w formie dożylnych wlewów może zmniejszać skuteczność klasycznej chemioterapii, co z kolei może się przyczyniać do rozwoju nowotworu.
Dotychczas prowadzone badania na temat wykorzystania witaminy C w terapii chorób nowotworowych były prowadzone in vitro, na myszach lub na małej grupie ludzi, w związku z czym nie można uznać wyników za miarodajne i wiarygodne. Leczenia za pomocą wlewów z witaminy C w żadnym wypadku nie należy traktować jako alternatywy do klasycznych metod leczenia, takich jak chemioterapia oraz radioterapia.",Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3766930.html",Axel Springer boi się najbogatszej Rosjanki?,"Niedawno Axel Springer zapowiadał wstrzymanie całego, już wydrukowanego nakładu rosyjskiej wersji miesięcznika ""Forbes"". Na znak protestu do dymisji podał się redaktor naczelny gazety. Dzisiaj Axel Springer odwołał swoją decyzję - grudniowy numer ""Forbesa"" jednak ukaże się w kioskach. Powodem zamieszania był artykuł dotyczący Jeleny Baturiny, najbogatszej kobiety w Rosji, a przy okazji żony mera Moskwy Jurija Łużkowa.","Rzeczniczka Springera, Edda Fels wyjaśniała, że Baturina zagroziła ""Forbesowi"" procesem. Według Fels, pojawiły się liczne wątpliwości co do autentyczności cytatów wykorzystanych przez autorów artykułu o najbogatszej Rosjance. Początkowo Springer ograniczył się do zmiany okładki. Po wykryciu kolejnych nieścisłości, jak mówiła rzeczniczka, w ostatniej chwili podjęto decyzję o wstrzymaniu dystrybucji grudniowego numeru.

- Uznaliśmy, że nie możemy dopuścić do publikacji danych, które nie zostały dokładnie sprawdzone - wyjaśniała Fels.

Na wieść o wstrzymaniu nakładu do dymisji podał się redaktor naczelny rosyjskiego ""Forbesa"", Maksim Kaszuliński. Według niego wydawcy podjęli taką decyzję w wyniku nacisków ""obozu Baturiny"".

- Emocje wzięły górę... Wolność prasy jest w Rosji niezwykle ważnym zagadnieniem, to zrozumiałe. Z wnioskami powinniśmy jednak poczekać. Niech wszyscy się uspokoją - skomentowała Edda Fels.

Ostatecznie niemiecki wydawca zmienił jednak swoją decyzję. - Sprawdziliśmy fakty i Springer postanowił nic nie zmieniać. Teraz staramy się, by magazyn jak najszybciej trafił do kiosków - podsumowała rzeczniczka.

Fortuna Baturiny

Gigantyczny majątek Baturiny szacuje się na 1,1 mld dolarów, co czyni ją najbogatszą kobietą w Rosji. Właścicielka firmy Inteko zdobyła fortunę dzięki inwestycjom m.in. w sektorze petrochemicznym. Według rosyjskiego ""Kommiersanta"", autorzy kontrowersyjnego artykułu dowodzili, że Baturina zabezpieczała swoje interesy tak, by jak najmniej stracić, gdy skończy się kadencja Łużkowa. Jak napisał dziennik, decyzja o wstrzymaniu nakładu ""Forbesa"" została podjęta po spotkaniu reprezentanta Springera z przedstawicielem firmy Inteko.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24005523,glosowanie-w-sejmie-opoznione-poslowie-byli-zajeci-ogladaniem.html",Głosowanie w Sejmie opóźnione. Posłowie byli zajęci oglądaniem Kaczyńskiego w telewizji,"Wieczorny blok głosowań w Sejmie był opóźniony o kilkanaście minut. Przyczyną był wywiad prezesa PiS w TVP, który część posłów musiała obejrzeć na żywo.","""Głosowania w Sejmie opóźniono o 15 minut bo... posłowie PiS musieli obejrzeć, jak prezes Kaczyński tłumaczy suwerenowi, że ten Morawiecki na taśmach prawdy to nie ten sam Morawiecki, który jest premierem"" - poinformował poseł PO Borys Budka. Do wpisu dołączył zdjęcie grupki posłów, która otacza telewizor. 
Posłów trudno rozpoznać, są odwróceni tyłem do obiektywu Wydaje się, że drugi od prawej to może być Tadeusz Cymański, a drugi od lewej - Andrzej Sośnierz.
Borys Budka
@bbudka
Głosowania w Sejmie opóźniono o 15 minut bo...posłowie PiS musieli obejrzeć, jak prezes #Kaczyński tłumaczy suwerenowi, że ten #Morawiecki na taśmach prawdy to nie ten sam #Morawiecki, który jest premierem.#kłamstwaPiS #hipokryzjaPiS
1 021
18:18 - 4 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 456
W rozmowie w ""Gościu Wiadomości"" Jarosław Kaczyński mówił o taśmach Morawieckiego (choć żadnej z wypowiedzi premiera nie została zacytowana). Prezes PiS mówił, że ma zaufanie do Mateusza Morawieckiego, a desygnowanie go na premiera było, jak to określił, ""strzałem w dziesiątkę"". - Jestem przekonany, że jest to człowiek uczciwy, który przez jakiś czas swojego życia pracował w pewnym środowisku i w jakiejś mierze musiał przyjmować jego reguły. ale wiem, że także w tym czasie robił bardzo wiele dobrego i - być może mówię to publicznie po raz pierwszy - współpracował z nami. Współpracował jeszcze ze świętej pamięci Grażyną Gęsicką i Aleksandrą Natali - Świat, później z Beatą Szydło. - powiedział Jarosław Kaczyński. 
Prezes Prawa i Sprawiedliwości zauważył też, że Mateuszowi Morawieckiego proponowano stanowisko wicepremiera i ministra finansów w rządzie Donalda Tuska, jednak odmówił. - A przedtem przyszedł do mnie i rozmawialiśmy o tym. Krótko mówiąc, to jest ktoś, kogo uważamy za polityka naszej strony - podkreślił",twitter.com/bbudka,"Fajna partia ten PiS. Jej posłowie dopiero z telewizji dowiadują się jakie poglądy ma jej prezes.-@@@-Ciekawe, czy wylizali potem telewizor do czysta?-@@@-Musieli wysłuchać przekazu dnia.-@@@-Dobrze że cały kraj nie stanął.-@@@-Brakuje jeszcze tylko klęczników...-@@@-Uczciwie za miskę ryżu....-@@@-Posłowie to za mało. Puszczać TVPiS na dworcach, w szpitalach i w więzieniach.-@@@-Na tym zdjęciu przed telewizorem wyglądają jak zombie.-@@@-PIS dzielce zachowują się identycznie jak komuchy za komuny. Jak tow. przewodniczący przemawiał, to wszystkie komuchy słuchały."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14003566,Posel_PiS_chce_zakazu_wpuszczania_dziennikarzy_TVN.html","Poseł PiS chce zakazu wpuszczania dziennikarzy TVN do Sejmu. ""Uznajmy za 'persona non grata' dziennikarzy, którzy...""","Poseł PiS Jan Szyszko wysłał list do marszałek Ewy Kopacz, w którym oburza się na ?bulwersujące zachowania mediów i apeluje o rozważenie możliwości ograniczenia dostępu do Sejmu dziennikarzom, którzy naruszają zasady etyki dziennikarskiej?, podał serwis niezalezna.pl.","Poseł Szyszko, który przewodniczy Parlamentarnemu Zespołowi ds. Zrównoważonego Rozwoju Europy uważa, że kłamstwo, manipulacje, obrażanie wartości religijnych i narodowych i atakowanie autorytetów stało się normą. O co konkretnie chodzi parlamentarzyście? Byłemu ministrowi środowiska w rządzie Jarosława Kaczyńskiego, jednocześnie stałemu komentatorowi TV Trwam i Radia Maryja, nie podoba się, jak TVN24 pokazało ostatnio posłankę PiS Krystynę Pawłowicz.

Dziennikarze ""persona non grata""

- Wypaczana jej wypowiedź, którą ktoś z redakcji TVN przygotował, to obraz rażącej sprzeczności z zasadami dziennikarskiego obiektywizmu. W zaistniałej sytuacji Parlamentarny Zespół ds. Zrównoważonego Rozwoju Europy, zdając sobie sprawę, jak ważny jest rzetelny przekaz, również dla jednoczącej się Unii Europejskiej, zwraca się z apelem do pani marszałek o zajęcie stanowiska potępiającego zachowania mediów - napisano w liście, który przytacza serwis .

Zespół, w którym zasiada tylko pięciu posłów PiS, m.in. Mariusz Błaszczak i jeden Solidarnej Polski, chce, by rozważyć, czy nie uznać za ""persona non grata"" w Sejmie tych dziennikarzy, którzy ""wykazują się skrajnym brakiem, nie tylko dziennikarskiej etyki, ale i podstawowego zachowania"".

Co Pawłowicz powiedziała o marszu feministek

Przypomnijmy; Krystyna Pawłowicz w rozmowie z Jarosławem Kuźniarem wulgarnie uderzyła w organizatorów feministycznego Marszu Szmat, który odbył się kilka dni temu w Warszawie.

- Mówimy o Marszu Szmat. Szmaty zachowały się jak szmaty. Te baby same się tak reklamowały. (...) Ulica nie należy do kurew i alfonsów - krzyczała Pawłowicz. Cytowała też sformułowania zawarte w ulotce marszu. Ulotka zapraszała, celowo stosując przerysowanie, ""dziwki"", ""pedałów"", ""transwestytów"" i innych na marsz.

Warszawski protest wzorowany był na tym, który w 2011 r. zorganizowały działaczki feministyczne z Toronto, tzw. Slut Walk. Po tym, jak oficer kanadyjskiej policji poradził kobietom, aby - jeśli nie chcą być zgwałcone - nie ubierały się jak szmaty (ang. ""slut"" oznacza potocznie ""łatwą"" dziewczynę - red.), w różnych miastach organizowany jest Marsz Szmat. Jego uczestnicy protestowali przeciwko przenoszeniu odpowiedzialności za gwałt ze sprawcy na ofiarę.

Z kolei Pawłowicz zażądała sprostowania materiału, twierdząc, że jej wulgaryzmy, były jedynie cytatami.",Fot.Bartosz Bobkowski / AG,"Dla sympatycznej panny Krysi z turnusu trzeciego od sympatycznego,
oczywista oczywistość, niewątpliwie, pana Szyszko: - pucio, pucio.

Jesteśmy na wczasach w tych pisowskich lasach,
W promieniach absurdu opalamy się...-@@@-Prędzej należałoby nie wpuszczać do sejmu posła Pawłowicz a nie dziennikarzy-@@@-Przeciez ta tlusta PiSowska locha nie pierwszy raz klapala dziobem .-@@@-Co on bredzi , że niby ktoś w redakcji przygotował wypowiedż a durna Kryśka ją przeczytała bez zastanowienia ? I to niby ta manipulacja-@@@-Pan Szyszko niech ma pretensje do swojej koleżanki z nie wyparzoną paszczą a nie do dziennikarzy że ją pokazują jak robi z sejmu oborę-@@@-Świetnie, mam nadzieję że wyborcy PiS zafundują nam w przyszłych wyborach więcej podobnych geniuszy w parlamencie. I oczywiście Zbafcę w roli premiera. Ciekawe czy następnym razem wytrzyma chociaż 2 lata?-@@@-Ja jestem z kolei za zakazem wpuszczania posłów PiS do sejmu ale nie jestem na tyle bezczelny i arogancki aby takie życzenia wypowiadać na głos.
No nic, widać że w PiSie wyłuszcza się z głównego nurtu frakcja inteligencji, reprezentowana przez Pawłowicz i tego pana:)-@@@-Teraz będę mógł używać słów wulgarnych jako cytatów pani poseł.-@@@-Zabierzcie mu mikrofon i Pawłowicz też i po problemie.
Takie wypowiedzi pogrzebały was parę lat temu.
Panowie czas uczyć się na błędach.
To nie świat polityki jest winien temu jaki jest tylko wy bo wy go tworzycie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130433,7022150,Przyznalismy_nagrody_za_najciekawsze_newsy__17_08.html",Przyznaliśmy nagrody za najciekawsze newsy (17.08 - 06.09),"Wyróżniliśmy pięć osób, które nadesłały na Alert24 najciekawsze informacje, które wykorzystaliśmy w naszych tekstach. Wszystkim gratulujemy i czekamy na więcej newsów.","Zestaw płyt ""Dekady 1945 - 2005"" otrzyma od nas internauta, który powiadomił nas o rosnącej liczbie młodych ludzi, myjących szyby w samochodach stojących na światłach we Wrocławiu. Internauta zwrócił uwagę, że osoby te są często agresywne i zaczynają mycie szyb ludziom, którzy w jasny sposób pokazują im, że sobie tego nie życzą. Policja nie może nic zrobić, jest bezsilna. Artykuł stał na głównej stronie serwisu Gazeta.pl i był bardzo często czytany nawet kilka dni po publikacji.

Przeczytaj więcej w nagrodzonym artykule: Królowie skrzyżowań na widok munduru uciekają


Druga nagroda trafi do pana Leszka, który poinformował nas o niezwykłych pomysłach jednego z krakowskich architektów. Okna wychodzące na klatkę schodową, balkony zbudowane bardzo blisko siebie, tak że można bez problemu przejść po nim do sąsiada, to tylko niektóre z nietypowych pomysłów. Chcesz zobaczyć więcej?

Przeczytaj nagrodzony artykuł: Architektoniczne absurdy na osiedlu w Krakowie


Kolejną nagrodę dostanie internauta, który przesłał nam zdjęcia oraz informacje o bardzo groźnie wyglądającym wypadku w Warszawie. Kierowca audi pędził ulicami stolicy, gdy nagle stracił panowanie nad autem i uderzył w barierkę odgradzającą pasy ruchu. Samochód został dosłownie zmiażdżony.

Zobacz zdjęcia w nagrodzonym artykule: Warszawa: audi skasowane na barierce


Czwarta nagroda powędruje do pani Moniki, która była świadkiem niecodziennego wypadku. Kobieta jechała Trasą Łazienkowską w Warszawie. Nagle straciła panowanie nad autem i uderzyła w zapory energochłonne. Siła uderzenia wyrzuciła samochód w górę, a ten spadł pomiędzy estakadę a wiadukt. Pani Monika oprócz informacji przesłała nam także zdjęcia. Tekst czytał się bardzo dobrze.

Chcesz wiedzieć więcej? Przeczytaj nagrodzony artykuł: Kobieta wypadła z Trasy Łazienkowskiej i zaklinowała auto


Ostatnia nagroda trafi do internautki, która powiadomiła nas o aferze na koncercie, który odbył się w kościele pw. Wszystkich Świętych w Warszawie w ramach VI edycji Festiwalu Kultury Żydowskiej. Organizatorzy zapowiadali koncert Nigela Kennedy'ego jako darmowy. Przed kościołem zebrał się pory tłum, który nie został wpuszczony do środka.

Dlaczego? Dowiedz się z nagrodzonego tekstu: Awantura przed kościołem. ""Nie wpuścili nas na koncert""",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4319164.html",NATO i UE rozczarowane Rosją,,"W wydanym w poniedziałek komunikacie NATO wyraża ""głębokie rozczarowanie"", że Rosja zawiesza uczestnictwo w traktacie o ograniczeniu sił konwencjonalnych w Europie (CFE). Podpisana w 1990 r. umowa ogranicza liczbę m.in. samolotów bojowych i czołgów w Europie i zezwala na wzajemne inspekcje wojskowe.

Do krytyki dołączyła Unia Europejska, która w poniedziałkowym oświadczeniu podkreśla znaczenie traktatu CFE jako kluczowego elementu bezpieczeństwa i stabilności w Europie. Zawieszenie przez Rosję udziału w CFE jest w Brukseli powszechnie interpretowane jako reakcja Moskwy na amerykańskie plany budowy w Polsce i Czechach elementów tarczy antyrakietowej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24806363,sondaz-polacy-niemal-po-rowno-podzieleni-w-ocenach-rzadu-morawieckiego.html",Sondaż: Polacy niemal po równo podzieleni w ocenach rządu Morawieckiego,"Rząd Mateusza Morawieckiego popiera 46 proc. Polaków, a przeciw jest 50 proc. To więcej niż poziom zaufania do samego Morawieckiego (40 proc.) i deklarowane poparcie dla PiS w wyborach do Parlamentu Europejskiego (35 proc.). To wyniki sondaż Kantar dla ""Gazety Wyborczej"", portalu Gazeta.pl i Tok FM.","Sam Morawiecki i jego rząd jako całość wciąż są atutami obozu władzy, bo notują lepsze wyniki poparcia i zaufania niż partia rządząca. Jednak publikacja ""Gazety Wyborczej"" o tym, jak 17 lat temu małżeństwo Morawieckich kupiło od Kościoła atrakcyjne działki po zaniżonej cenie może zaważyć nie tylko na zaufaniu J. Kaczyńskiego do premiera, wpłynąć na wynik wyborów, ale też obniżyć zaufanie społeczne do szefa rządu. To dlatego, że po raz pierwszy zanegowana bowiem została osobista uczciwość szefa rządu. Premier kreujący się na dobrodzieja maluczkich, prezentuje się jak crème de la crème elity elity finansowo-politycznej, a jednocześnie też towarzyskiej i robiącej interesy z Kościołem.
REKLAMA
Z sondażu wynika, że rząd popierają osoby mniej zarabiające, słabiej wykształcone, zamieszkałe poza metropoliami i starsze.
Poparcie dla rządu Mateusza Morawieckiego Marta Kondrusik / Gazeta.pl
W najmniejszym stopniu rząd popierają wyborcy w wieku 18-24 lat: 28 proc. A w największym seniorzy powyżej 60 lat - 65 proc. wskazań. Za ekipą Morawieckiego najczęściej są osoby o wykształceniu podstawowym (54 proc.) i zawodowym (63 proc.), a poparcie spada razem z dyplomami - szkoły średniej (41 proc.) i wyższej (25 proc.). Poparcie jest też skorelowane z miejscem zamieszkania - mieszkańcy wsi są za rządem (61 proc.), a w większych miastach przeciwko rządowi Morawieckiemu jest nawet 67 proc. badanych.
Im wyborca zarabia więcej, tym też częściej jest do rządu Morawieckiego - prywatnie bardzo majętnego człowieka - nastawiony krytycznie. Wśród osób zarabiających (netto) do 1,5 tys. zł poparcie sięga aż 67 proc. To z pewnością efekt transferów społecznych jak 500 plus, ""trzynasta emerytura"", ""emerytura matczyna"", niższy wiek emerytalny i szybkiego podnoszenia płacy minimalnej i minimalnej stawki godzinowej.
Krytycy zaczynają przeważać wyraźnie już w grupie z dochodami od 2,5 tys. zł ""na rękę"". W wąskiej grupie osób z dochodem powyżej 7 tys. zł odsetek zwolenników rządu spada do zaledwie 14 proc. (aż 81 proc. najlepiej zarabiających nie popiera rządu).
Widać też wyraźnie, że zwolennicy gabinetu są religijni. Dwóch na trzech popierających rząd chodzi do kościoła regularnie. Także dwie trzecie wyborców stroniących od kościoła jest z kolei przeciw rządowi.
Zaufanie do Morawieckiego (40 proc. ufa, a 44 proc. nie ma zaufania) deklaruje nieco mniej wyborców niż wynosi poparcie dla jego rządu (46 proc. popiera, wobec 50 proc. będących przeciw). Słowem: nie wszyscy, którzy doceniają to, co zrobił rząd Morawieckiego, ceni osobiście samego premiera.
Morawiecki ma jednak lepsze notowania zaufania niż prezes PiS Jarosław Kaczyński, któremu ufa 37 proc., a nie ufa 54. Szef rządu przeskakuje w tej statystyce też Beatę Szydło.
Sondaż KANTAR dla ""Gazety Wyborczej"", portalu Gazeta.pl i Tok FM w dniach 16-19 maja 2019 (CATI, próba 1006 osób, reprezentatywna dla populacji 18+).",TOMASZ STAŃCZAK,"Sprawa jest prosta ciemnym ludem łatwo się rządzi i manipuluje dlatego rząd tak nienawidzi nauczycieli i ludzi wykształconych.-@@@-Wyniki sondażu świadczą tylko o bezmyślności społeczeństwa, akceptującego polityków, których miejsce jest przed Trybunałem Stanu. Społeczeństwa przekupionego, skłóconego i ogłupionego propagandą.-@@@-Poziom poparcia dla rządu jest efektem polityki ""oblężonej twierdzy"", którą ta władza prowadzi od samego początku.... Jeżeli rząd Twojego kraju jest atakowany na arenie międzynarodowej, to w sposób naturalny dajesz mu swoje wsparcie! Niestety na dłuższą metę taka polityka prowadzi do katastrofy! Scenariusz konfliktu ze wszystkimi sąsiadami przerobiła już I Rzeczpospolita, a ten rząd potrafił, chyba jako jedyny na świecie, skonfliktować się jednocześnie z Iranem i Izraelem:(-@@@-Dyktatura ciemniaków w sam raz dla ciemnego ludu. Polactwo w wydaniu PiS to mentalność tępego, chciwego, zacofanego chłopa pańszczyźnianego, oczywiście na klęczkach. Dotyczy to zarówno aparatczyków PiS jak i ich wyborców.-@@@-Oczywiście, fan PISu nie żre pietruszki po 25 zł za kilogram, nie leczy się na raka prostaty lekami, które podrożały 500%. Ogólnie jest zadowolony z 40 podwyżek i zachwycony tym, jak państwo z kościołem łupi go dzień w dzień. A Konstytucja jest mu kompletnie zbędna.-@@@-Złodziejska ku... z tego waszego Mateuszka. Jakoś to wam debilne pisiorskie nie przeszkadza.-@@@-Nie głosujcie na PiS, bo zagłosujecie za ryzykiem powrotu granicy wokół całej niemal Polski. Kaczyński, dyktator PiS, nienawidzi Unii, bo jemu ona przeszkadza. Nie głosujcie też na opętanych faszystów z Konfederacji, bo nadadzą Polsce obraz popłuczyn po Hitlerze.
Waldemar Kuczyński/twitter-@@@-Mordaś kłamczuszek!
Bożyszcze niewykształconych wieśniaków po 60-tce-@@@-fakt...za kasę można kupić każdego, szczególnie ciemnego fana pis"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3357863.html",Na człowieka Samoobrony w CBA przyjdzie czas,,"- My nie nalegamy, nie mówimy, że już dzisiaj, jutro, za tydzień, za miesiąc. To może być za kilka miesięcy, ale naturalnym jest, że powinniśmy mieć swoich przedstawicieli w takich resortach, jak MSWiA czy MON, czy w ABW, no i oczywiście w tym nowym Urzędzie CBA do walki z korupcją - tak szef Samoobrony wicepremier Andrzej Lepper wyjaśniał wczoraj oczekiwania swojej partii odnośnie stanowisk w resortach siłowych. - My nadal się poznajemy. Jeszcze potrzeba czasu, abyśmy to zaufanie do siebie zdobyli do końca - dodał Lepper.

Już w czwartek oczekiwania posłów Samoobrony, o których doniosły wcześniej media, rozwiewali koalicjanci. Szef klubu PiS Przemysław Gosiewski podtrzymał dotychczasowe stanowisko: Samoobrona nie będzie mieć przedstawicieli w resortach siłowych, nie wykluczył, że w przyszłości może dojść do rozmów na ten temat. Również premier oświadczył ostrożnie, że ""ta sprawa jeszcze nie stawała"" na spotkaniu z Lepperem.

Samoobrona chce proporcjonalnego do wielkości poparcia w Sejmie udziału swoich ludzi w administracji, a w resortach siłowych swoich podsekretarzy. Bliski współpracownik Leppera Krzysztof Sikora wyjaśnia ""Gazecie"": - PiS musi zrozumieć, że jesteśmy w koalicji. To nie jest przecież rząd PiS ze współpracą Samoobrony. Nie możemy z mediów dowiadywać się, co planują poszczególne ministerstwa. Co by powiedział PiS, gdybyśmy powiedzieli: rolnictwem zajmuje się tylko Samoobrona?

Inny przedstawiciel Samoobrony dobitnie ocenia sprzeciw PiS wobec wpuszczenia przedstawicieli jego partii do wszystkich resortów: - Myślę, że prezes PiS nas rozumie, ale chyba jego zaplecze ciągle chce nas orżnąć.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22962907,wstydliwy-problem-usa-maja-wiecej-ubogich-niz-nam-sie-wydaje.html","Wstydliwy problem USA. Mają więcej ubogich, niż nam się wydaje","Wiele osób sądzi, że nędza czy skrajne ubóstwo to problem, który w istotnym stopniu nie dotyczy Stanów Zjednoczonych. Ostatnie wyliczenia temu przeczą.","W październiku Bank Światowy włączył kraje o wysokim dochodzie do raportów na temat światowego ubóstwa. Dzięki temu porównywanie sytuacji osób żyjących w ubóstwie w krajach biednych i rozwiniętych jest łatwiejsze.
REKLAMA
Zgodnie z danymi Banku Światowego, na całym świecie769 milionów ludzi żyje za mniej niż 1,90 dol. dziennie. Są to egzystujące w skrajnym ubóstwie, najbiedniejsze osoby na świecie, stanowiące niemal 10 proc. globalnej populacji. Z grupy tej 3,2 miliona mieszka w Stanach Zjednoczonych, a 3,3 miliona w innych krajach o wysokim dochodzie. Najwięcej jest ich we Włoszech, Japonii i Hiszpanii.
Ale zdaniem części analityków, raporty oparte na szacunkach Banku Światowego mają poważne braki. Biorą one bowiem pod uwagę zróżnicowanie cen w poszczególnych krajach, nie uwzględniają zaś różnic w potrzebach. Ich zdaniem potrzeby mieszkańców bogatych, zurbanizowanych i leżących często w umiarkowanym klimacie krajów, są większe niż obywateli biednych krajów. Chodzi o wydatki m.in. na mieszkanie, ogrzewanie, odzież, opiekę dzieci.
Kathryn Edin i Luke Shaefer w niedawno wydanej książce opisali dramaty Amerykanów, którzy żyją za mniej niż 2 dolary dziennie. Największym problemem są dla nich koszty i trudności związane z mieszkaniem, a więc czynnikiem w dużym stopniu pomijanym w analizach Banku Światowego.
4 dolary dla krajów rozwiniętych
Ekonomista z Oxfordu Robert Allen oparł granicę skrajnego ubóstwa w krajach bogatej północy na potrzebach. Oszacował ją na 4 dolary dziennie.
Przy założeniu takiej kwoty, we wszystkich krajach rozwiniętych 13,8 miliona osób żyje w krańcowej biedzie. Aż 5,3 miliona z nich to Amerykanie. To więcej niż w Sierra Leone, gdzie takich osób jest 3,2 miliona czy Nepalu (2,5 miliona), podobnie jest w Senegalu (5,3 miliona). Pakistan ma ich 12,7 miliona, a więc dwa razy więcej niż Stany Zjednoczone, a Etiopia około czterech razy więcej.
W krajach rozwiniętych Unii Europejskiej osób żyjących za mniej niż 4 dolary dziennie jest 6,9 mln. Najwięcej jest ich w Grecji, gdzie stanowią one 3,7 proc. populacji, Portugalii (2,5 proc.), Włoszech (2,3 proc.) i Hiszpanii (2 proc.).
W Stanach Zjednoczonych odsetek osób żyjących za mniej niż 4 dolary dziennie kształtuje się na poziomie 1,7 proc. Proporcjonalnie mniej takich osób jest na przykład w Irlandii, Korei Południowej, Belgii, Wielkiej Brytanii, Niemczech czy we Francji.
Według GUSw 2016 roku w Polsce było 4,9 procent skrajnie ubogich.
Rafał Masny: Przez trzy lata na pensje przeznaczaliśmy 15 proc. zysków, reszta szła na inwestycje [NEXT TIME]",Fot. Jacquelyn Martin / AP Photo,"Bieda w USA nie jest wstydliwym tematem, prawie kazdy milioner chwali sie jak to kiedys byl biedny i zaczynal od zera. Bieda to wstydliwy temat w Polsce, gdzie wmawia sie ludziom, ze wegetacja za $5 dziennie to przyzwoity standard...-@@@-a taki Gates swoim obatelom nie pomoze tylko wywozi pieniadze podobno do Afryki zywic Murzynow-@@@-to jestem krezusem,bo żyję w IVRP za 3,5$ dziennie,tyle mi zostaje po opłaceniu mieszkania i mediów,ze śmietników czasem biorę jedynie sprzęt AGD,czasem udaje mi się go naprawić,do MOPS i Caritas bym się wstydził udać,-@@@-Myślę, że Polacy do dwóch lat zobaczą co zrobił rząd PiS. Kończą się pieniążki z gospodarki inwestycyjnej i zostanie tylko kasiora z gospodarki konsumpcyjnej. Poczekamy, zobaczymy i następne lata będą ważne, czy ludzie zrozumieją co dzieje, jak krętaczy ale obrotnych zamienia się na głupich populistów, którzy nie mają pojęcia o biznesie a biorą się za rządzenie.-@@@-W Polsce jest 5 % biednych i 7 % bezrobotnych - a drą się i głosują na PIS jakby było 50 % biednych i 70 % bezrobotnych. ""Pomalutku, pomalutku - pomyślała Balbina - wszystko w swoim czasie"" ...-@@@-Jak nieśmiertelny G.Carlin zauważył...
Miliony żebraków, bandytów z getta i nieasymilowalnych potrzebne jest by reszta klasy średniej zspierbalal na najbogatrzych.
N-@@@-Ale maja Demokracje i Wolnosc w tej hameryce.
Ba malo tego, maja tej Demokracji i Wolnosci tyle ze dziela sie tymi dobrami z kazdym ktory jest innego zdania. Ci ktorzy sa oporni bo maja inna wizje dostaja bombowe prezenty posto z nieba :-)
Dostaja tez nowy rzad ktory przyjezdza na czolgu lub desantem z helikoptera i jest git.-@@@-Z biedy tak im odj..łoo, że czerwoną limuzynę wysłali na czerwoną planetę.
Bieda nuklearna.-@@@-nie mozna zyc za 4 dolary dziennie w ameryce"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24291681,jest-plan-wielkiej-brytanii-na-najgorszy-wariant-brexitu-3-5.html","Jest plan Wielkiej Brytanii na najgorszy wariant brexitu. 3,5 tys. żołnierzy będzie w gotowości","Brytyjski rząd przygotowuje się na sytuację, która zaistnieje w kraju, jeśli parlamentarzyści nie poprą umowy z Unią Europejską w sprawie brexitu. Sekretarz obrony zapowiedział, że w gotowości będzie kilka tysięcy żołnierzy, którzy będą wspierać działania władz.","Głosowanie ws. umowy brexitowej między Wielką Brytanią a Unią Europejską decyzją premier Theresy May odbędzie się w brytyjskim parlamencie 14 stycznia. Posłowie mieli podjąć decyzję w ubiegłym tygodniu, ale w ostatniej chwili szefowa rządu odwołała głosowanie. Wszystko wskazywało na to, że większość parlamentarzystów zagłosuje przeciwko umowie.
REKLAMA
Dotychczas ponad stu posłów konserwatywnych zadeklarowało, że nie poprze umowy ze względu na tzw. irlandzki bezpiecznik. To mechanizm dopuszczający możliwość, że jeśli Unia i Londyn nie uzgodnią po brexicie i okresie przejściowym umowy handlowej, Królestwo pozostanie tymczasowo w unii celnej. Co więcej, w Irlandii Północnej obowiązywać będą inne przepisy niż w Anglii, Walii i Szkocji.
Dojdzie do twardego brexitu?
Brytyjczycy przygotowują się na wariant, w którym parlament zagłosuje przeciwko umowie. Nie opóźni to samego wyjścia Wielkiej Brytanii ze wspólnoty zaplanowanego na 29 marca, może wywołać jednak spory chaos.
Jak informuje ""Independent"", wariant bez przyjętej umowy spowodowałby, że Wielka Brytania musiałaby zacząć nagle handlować z unijnymi krajami na zasadach ustalonych przez Światową Organizację Handlu. Oznaczałoby to chociażby szczegółowe kontrole towaru na granicach i konieczność zapłaty cła.
Wzrosłyby przez to także ceny produktów spożywczych, głównie mięsa i serów. Niektórzy eksperci wskazują, że w sklepach mogłyby wzrosnąć ceny lub wręcz zabraknąć m.in. masła i jogurtów.
Według ""Independent"", kłopoty prawne związane z legalnością pobytu mogłyby spotykać nie tylko obywateli krajów UE żyjących w Wielkiej Brytanii, ale także samych Brytyjczyków mieszkających w państwach unii.
Wielka Brytania przygotowuje się na najgorsze
Z powodu tych i innych trudności, które mogłyby pojawić się w przypadku twardego brexitu, brytyjski sekretarz obrony Gavin Williamson zapowiedział, że tuż przed opuszczeniem Unii Europejskiej w gotowości będzie 3,5 tys. żołnierzy. Miał na myśli nie tylko żołnierzy zawodowych, ale także tych w rezerwie. 
Jak podaje ""Guardian"", w najbliższych dniach wszyscy obywatele Zjednoczonego Królestwa za pomocą mediów będą informowani o tym, jak przygotować się do twardego brexitu. Porady dotyczą m.in. rezerwowania biletów lotniczych i korzystania z kart kredytowych.
Rząd przygotuje także stustronicowy poradnik dla brytyjskich firm. Specjalne e-maile zostaną wysłane do 80 tys. przedsiębiorstw, które najbardziej mogą odczuć twarde wyjście z Unii Europejskiej. Niektóre z firm już zapowiadają gromadzenie zapasów.",Fot. Tim Ireland / AP Photo,"Niech cały świat patrzy i się uczy czym kończy się uleganie łgarstwom populistycznej prawicy i łatwowierność wobec fake-propagandy stymulowanej z Moskwy! Brytole na własne życzenie sprokurowali sobie we własnym kraju największy kryzys od II WŚ , a w najgorszym wariancie dojdzie do rozpadu ponad 300 letniego Zjednoczonego Królestwa i w UE powitamy niepodległą Szkocję i Irlandię Północną!-@@@-Następne referendum za likwidacją podatków. Przecież większość nie może się mylić.-@@@-Przelicytowali.-@@@-Smialo, zmiescicie sie.-@@@-Pięknie wstają z kolan.-@@@-Wujek Sam Trump będzie im przysyłał zza wielkiej wody paczki żywnościowe pełne jogurtów i masła oraz mięsa z indyków. Przecież taki jest główne założenie Brexitu. Oddalić się od UE i przybliżyć do USA.-@@@-Mam nadzieję, że skończy się to rozpadem Zjednoczonego Królestwa i Szkocja dołączy do naszej pięknej Unii :) W sumie, jedyna ciekawa część GB, i jedyni mili ludzie - anglicy przy szkotach, to jak gó... przy diamentach.-@@@-Gratulacje pomysłu durnie-@@@-Ruska agentura podsunęła Anglikom brexit a ci go łyknęli jak ryba. Więcej takich ćwoków jak Borys Johnson czy Nigel Farage w brytyjskiej polityce i po Wlk Brytanii nie będzie czego zbierać"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2728126.html",Bogaci zwolnią wzrost gospodarczy,"Wysokie ceny energii na całym świecie i Europa, która rośnie bardzo powoli, mogą spowodować poważne wyhamowanie światowej gospodarki - uważają ekonomiści OECD","Jak wynika z raportu Organizacji Współpracy Gospodarczej i Rozwoju (OECD), w tym roku tempo wzrostu PKB w trzydziestu najbogatszych krajach na świecie nie przekroczy 2,6 proc. To znacznie mniej niż 3,4 proc., które udało się osiągnąć w 2004 r.

Skąd spowolnienie gospodarcze? - To wina wysokich cen energii w tym roku, m.in. ropy naftowej. Poza tym gospodarka Eurolandu rośnie zbyt wolno, by pomóc w globalnym rozwoju - uważają ekonomiści Organizacji.

Obraz globalnej gospodarki przedstawiony przez OECD nie jest jednak pełny. Nie uwzględnia on Chin, Indii i Brazylii, które nie należą do Organizacji, ale mają bardzo szybki wzrost. Z prognoz Międzynarodowego Funduszu Walutowego wynika, że cała światowa gospodarka ma rosnąć w tempie 4,3 proc. - właśnie dzięki krajom rozwijającym się.

Jak wynika z raportu, w tym roku relatywnie szybko będą rozwijały się Stany Zjednoczone (w tempie 3,6 proc.) - dzięki rosnącemu popytowi wewnętrznemu. Wyhamują za to: strefa euro (do 1,2 proc.) i Japonia (do 1,5 proc.).

OECD apeluje nawet do Europejskiego Banku Centralnego o obniżkę stóp (obecnie są na poziomie 2 proc.). - To może ożywić gospodarkę Eurolandu - twierdzą eksperci Organizacji. Jednak szef banku, Jean-Claude Trichet, nie chce obniżek - twierdzi, że wzrost cen z powodu drożejącej ropy jest zbyt groźny, by rozluźniać politykę monetarną. OECD przewiduje, że w tym roku ceny ropy mogą wzrosnąć o 13 proc.

Ekonomiści Organizacji dobrze ocenili Polskę i pozostałe nowe kraje Unii, choć rozwiewają ich nadzieje na szybkie wejście do strefy euro. Ich zdaniem rozwój gospodarczy w Polsce ma solidne podstawy, a jego siłą napędową są inwestycje, co powinno doprowadzić do zmniejszenia bezrobocia pod koniec roku.

Polska, Czechy, Węgry i Słowacja są zbyt niestabilne politycznie i nie tną wystarczająco szybko wydatków budżetowych, by zacząć posługiwać się euro już w 2010 r. - podkreślaj OECD. Organizacja szacuje polski deficyt budżetowy w tym roku na 4,3 proc. PKB. Kryterium wejścia do euro to 3 proc. Z kolei nasze Ministerstwo Finansów spodziewa się w tym roku deficytu na poziomie 3,6 proc. - Deficyt powinien spadać wraz z wprowadzaniem planu Hausnera, ale będzie spadał wolniej niż zakładano, bo znaczna część planu nie będzie zrealizowana - uznało OECD.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,20727516,bezdomny-bohater-to-on-znalazl-bombe-i-powiadomil-policje.html","Bezdomny bohater. To on znalazł bombę i powiadomił policję. ""Pod peleryną jestem zwykłym gościem""",Bezdomny Lee Parker znalazł podejrzanie ciężki plecak obok dworca w Elizabeth w stanie New Jersey. Zgłosił to na policję. Dzięki temu udało uniknąć się tragedii. Parker znalazł bowiem jedną z bomb podłożonych przez terrorystę.,"W niedzielę 50-letni bezdomny Lee Parker w poszukiwaniu czegoś wartościowego grzebał w śmietniku obok dworca w Elizabeth w stanie New Jersey. W oczy rzucił mu się jakiś plecak. Był dziwnie ciężki, wystawały z niego kable. - Myślałem, że to lampki dekoracyjne - powiedział Parker, ale wraz z towarzyszem Ivanem Whitem zdecydował, że zgłosi sprawę policji. I chwała mu za to. Okazało się, że plecak był jedną z bomb podłożonych przez Ahmada Khana Rahamiego.
REKLAMA
Dzięki szybkiej decyzji bezdomnych ładunek nie eksplodował. - Nie wiem, co mogło się stać - powiedział Parker. - Ale jestem szczęśliwy, że się nie stało. Wciąż chyba mam swoje dziewięć żyć. Będę starał się przeżyć je dobrze - dodał.
""Zasługują, by być znani""
Parker przebywa obecnie w lokalnym hotelu, pobyt opłaca mu organizacja pomagająca bezdomnym i ubogim pracującym. Dostał też jedzenie i ubrania. W trakcie kampanii dla Parkera i jego kompana uzbierano kilka tysięcy dolarów.
- Zrobili to, co należało i zasługują na zainteresowanie za to kim są - bohaterami. Zasługują, by być znani - powiedziała Linda Flores-Tober, dyrektor wykonawczy Koalicji Elizabeth na rzecz Kwaterowania Bezdomnych. Jak zaznaczyła, jej ludzie będą dalej pracować z Parkerem, który mówi, że zależy mu tylko na dobrej pracy. - Pod tzw. peleryną bohatera jestem zwykłym gościem - przyznał 50-latek.
Eksplozje w Nowym Jorku i New Jersey
Według policji plecak zostawił Ahmad Khan Rahami, oskarżony również o podłożenie bomb, które wybuchły w sobotę na Manhattanie i w Seaside Park w New Jersey. Jeden z ładunków eksplodował, gdy policyjny robot próbował ją rozbroić. Inne zostały rozbrojone przez saperów. W wybuchach nikt nie zginął. Rahami został ujęty w poniedziałek po strzelaninie z policją. Został ranny, na razie oczekuje na proces w szpitalu.",JULIO CORTEZ/AP,"Jakiś czas temu widząc płonący śmietnik zadzwoniłem po straż pożarną. Też jestem bohaterem?-@@@-""bohater"" ?? Sorry, ale każdy człowiek przy zdrowych zmysłach znalazłszy bombę powiadomi policję. Bohaterem to może być ktoś, kto naraża własne życie, żeby ratować innych. Jeżeli w dzisiejszych czasach dzwonienie na policję to bohaterstwo, to znaczy standardy upadły naprawdę bardzo nisko.-@@@-Żeby te wszystkie arabusy(😠👎) zdechły-@@@-Pewnie w nagrodę dostanie świeży karton. Będzie mniej bezdomny.-@@@-""Według policji plecak zostawił Ahmad Khan Rahami, oskarżony również o podłożenie bomb, które wybuchły w sobotę na Manhattanie i w Seaside Park w New Jersey""
Napiszcie dokładniej, przecież wczoraj GW miała długaśny artykuł o homosiu i księdzu.
Dzisiaj wypada coś wspomnieć o motywach tego muzułmanina pochodzącego z Afganistanu, który chciał pozabijać trochę niewiernych. Może coś o fałszywych syryjskich paszportach imigrantów w Niemczech?
Może coś o kolejnych gwałtach, napadach na kierowców w Calais przez ciemną dzicz afrykańską.
Dlaczego pod artykułem o wielkim pożarze namiotów na Lesbos nie napisaliście, że to muzułmańscy Afgańczycy byli sprawcami?-@@@-Brawo Parker. A jego wypowiedz? Typowo po amerykansku - czyli z humorem i na luzie. Brawo.-@@@-""znalazł podejrzanie ciężki plecak""

Najpierw zbadał ciężar, czy aby nie za lekki, bo się nie opłaca wziąć, ale za ciężki też nie, bo pleców szkoda obciążać.
Bomber zostawił lampki migające na bombie, żeby podkusić złodzieja plecaka.-@@@-Saper i złomiarz mylą się tylko raz."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,143907,15989633,Pan_Janusz_nie_idzie_na_wybory___Mam_dosc__wkurzylem.html","Pan Janusz nie idzie na wybory: ""Mam dość, wkurzyłem się. Polityka stała się kiepskim teatrem. Nie głosuję"" [LIST]","""Polityka stała się kiepskim teatrem z kiepskimi aktorami. I wkurza mnie, że się do tego przyzwyczailiśmy. Na znak protestu nie idę więc na eurowybory i namawiam do tego znajomych"" - tak w wysłanym do naszej redakcji manifeście napisał pan Janusz, przedsiębiorca, animator kultury i działacz społeczny z Wielkopolski.","""Do tej pory chodziłem na zdecydowaną większość wyborów i namawiałem do tego znajomych i bliskich. Jednocześnie przekonanie, że mam na kogo głosować, towarzyszyło mi bardzo rzadko, zazwyczaj wybierałem tzw. mniejsze zło. Uważałem, że powinniśmy współdecydować, żeby potem mieć prawo do ewentualnego marudzenia. Żeby nie wyszło na to, że to takie polskie bierne narzekanie.

Chciałbym od razu podkreślić, że moje wypowiedzi nie są podszyte żadną osobistą frustracją, bo bardzo doceniam wielkie zmiany, które nastąpiły w Polsce po '89 roku. W nowej Polsce mi się powiodło i mógłbym się skupić wyłącznie na swoich sprawach.

Zamiast tego jednak ze smutkiem patrzę na to, co będzie za kolejne pół wieku. Bo środków unijnych za kilka lat już nie będzie, wykształcona młodzież wyjeżdża, ZUS zmierza do bankructwa lub kosmicznej dotacji. Parafrazując Lecha Wałęsę: czy aby na pewno o taką Polskę walczyliśmy?

Taka pseudopolityka ludzi nie interesuje

Jeśli w ostatnich latach nie brałem udziału w jakichś wyborach, decyzja o tym była spontaniczna. Teraz to jest mocno przemyślane. W dodatku namawiam również znajomych, aby nie szli głosować. Ludzie nie biorą dziś udziału w wyborach nie dlatego, że nie chcą, ale dlatego, że rozumieją, że ich głosowanie nic nie zmienia.

Polityka stała się kiepskim teatrem z kiepskimi aktorami, którzy podkradają sobie teksty. Spory polityczne w Polsce są kompletnie pozorowane, kłócimy się o pierdoły, jakieś nieważne rzeczy napędzane przez media, które liczą na wysoką oglądalność. I nie jest ważne, kto jest u władzy, bo - ktokolwiek by to był - i tak w zasadzie niczego to nie zmienia. Kończąca się kampania: żenujące spoty, gorszące debaty po prostu obraża moją inteligencję.

Politycy rządzą na zasadzie autopilota: od kampanii do kampanii, od eventu do eventu, co będzie, to będzie. Taka pseudopolityka ludzi nie interesuje.

""Troska o Polskę""? To tylko pusty frazes

Czasem słyszę w mediach narzekania polityków, że ludzie nie czytają programów ich partii. A co mają czytać, skoro wszystkie te programy są niemal identyczne? Skoro programy wyborcze do Parlamentu Europejskiego pisane są tak, jakby to były wybory samorządowe lub do Sejmu?

Mam wrażenie, że sami kandydaci na europosłów często nie wiedzą, czym się zajmuje Parlament Europejski. Do tego wystawiani są celebryci. Ogromnie szanuję ich osiągnięcia w wielu dziedzinach, ale przecież oni niejednokrotnie nie umieją nawet mówić po angielsku.

Do tego kampanie wyborcze składają się ze sztucznie napędzanych konfliktów, medialnych wydarzeń. A gdzie jest merytoryczna dyskusja o tym, jak ma wyglądać polska gospodarka czy dokąd ma zmierzać nasz kraj? Czy takie rozmowy można gdzieś usłyszeć? Czuję, że samo sformułowanie ""troska o Polskę"" jest passé, że stało się pustym frazesem. Dziękujemy ci, klaso polityczna.

Wkurza mnie, że przyzwyczailiśmy się do tego

Aby to naprawić, musiałaby ulec zmianie ordynacja wyborcza, musiałyby zostać wprowadzone okręgi jednomandatowe. A takie zmiany muszą wprowadzić przecież sami posłowie. A to tak, jakby oczekiwać od karpia przyspieszenia Bożego Narodzenia. Przecież obecny skład parlamentu, najważniejszego ciała ustawodawczego w Polsce, w zdecydowanej większości układa kilka osób - liderzy głównych partii, którzy decydują, kto na listach dostaje tzw. miejsca biorące.

Problem jednak w tym, że ogromna część tych ludzi nie wywiązuję się ze swoich zawodowych obowiązków wobec ""pracodawcy"", czyli społeczeństwa polskiego. A w każdej firmie przecież jest tak, że jak źle pracujesz, to wylatujesz! Państwo zawodzi w zbyt wielu miejscach i strasznie mnie wkurza, że my się do tego przyzwyczailiśmy.

Dlatego nie będę głosował. Na znak protestu. I myślę, że wiele osób postąpi tak samo. Może to da politykom do myślenia. Chociaż nawet teraz, kiedy to piszę, mam poczucie, że jestem chyba bardzo naiwny"".

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Marta B=aoejowska / AG,"""Polityka stała się kiepskim teatrem z kiepskimi aktorami"" dlatego że takich przedstawicieli wybraliśmy. My, zarówno ci, którzy głosowali, jak i ci niegłosujący. Bowiem niepójście na wybory to też (w pewnym sensie) uczestniczenie w wyborach. To zezwolenie żeby ci którzy pójdą, a myślą inaczej niż my, wybrali ""swoich"". Może jednak, p.Januszu, warto iść?-@@@-jak widać po raz kolejny u włądzy będą starzy towarzysze PO , PIS ,SLD , PSL , czy jak tam się wcześniej ich partie nazywały PC , ZSL , KLD-UD , i jak ktoś się zainteresuje to się dowie , które powstały z podziału PZPR

składka ZUS w 2007 - 700 zł
składka ZUS w 2014 - 1045 zł

składka ZUS w UK - 60 zł

więc po co przepłacać ?

dziękuję ja głosuje nogami , bo kartką wyborczą to się można co najwyżej podetrzeć , kwota wolna od podatku w UK jest 15 razy większa niż w Polsce , jeżeli myślisz że opłaca ci się głosować i że coś się zmieni to jesteś naiwny , bo nikt z obecnej władzy nie obniży podatków , Polacy będą dymać na liderów Europy , tak jak to do tej pory robili

Polska jest jedynym krajem w Europie, który pobiera podatek dochodowy od kwoty uważanej za minimum egzystencji w całym cywilizowanym świecie !!-@@@-""Aby to naprawić, musialaby ulec zmianie ordynacja wyborcza, musiayby powstać okręgi jednomandatowe.""
==============================================================
Senatorzy wybierani są w okręgach jednomandatowych i jakoś orłów tam nie widać, a nawet wręcz przeciwnie, jeszcze większe miernoty niż w Sejmie. Społeczeństwo wybiera sobie podobnych i parlament jest w zasadzie przekrojem społeczeństwa. Jaki naród taka władza. Bez ""naprawy"" społeczeństwa nie ma co liczyć na poprawę władz i państwa.-@@@-Pewnie, lepiej nie glosowac a potem narzekac. Bardzo nieobywatleska postawa pana Janusza...-@@@-Januszowie są w większości.
Wszędzie!-@@@-Nie głosujesz? Świetnie. Dzięki temu nic się nie zmieni. Zostań w domu, jeśli podoba ci się to, co jest. Gdyby ludzie naprawdę chcieli JOWów założyliby partię, zagłosowali na nią i wprowadzili JOWy. Od malkontenctwa z pewnością nic się nie zmieni.-@@@-Niech pan Janusz nie idzie , wybiorą za niego , pewnie wtedy będzie bardzo zadowolony i szczęśliwy-@@@-Apeluje do wszystkich Rodakow :

2014 05 25 ODSIEWAMY ZIARNO OD PLEW

Ojczyzna nas potrzebuje i nie mozemy sobie na to pozwolic by nie przystapic do glosowania.
Niezapomniane tony Brezniewa ponownie zaczynaja brzmiec.
Dlatego jest tak wazne i istotne by kazdy kto zyw i ma prawo glosu uczestniczyl w tych wyborach.
Ale nie jak w cyrku czy kabarecie, badz jako turysta laknacy uwielbienia i poklasku (bez pytan) dla jego wycieczek po kraju.-@@@-...panie Januszu nie ma"" miejszego zla koniecznego""jest ,tylko zlo konieczne.
Od zarania ludzkosci polityka jest ""zlem koniecznym""!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,156770,24017854,wybory-w-warszawie-ankieta-dla-kandydatow-na-prezydenta-oto.html","Wybory w Warszawie, ankieta dla kandydatów na prezydenta. Oto odpowiedzi Andrzeja Rozenka","Kandydatom na prezydenta Warszawy przedstawiliśmy listę dziesięciu pytań dotyczących kwestii, które naszym zdaniem są istotne dla wielu mieszkańców stolicy. Poprosiliśmy ich o ustosunkowanie się do tych tematów. Zobacz odpowiedzi Andrzeja Rozenka.","Wybory samorządowe 2018 odbędą się już 21 października. Jaki plan na Warszawę mają kandydaci w wyborach na prezydenta stolicy? O to zapytaliśmy ich w specjalnie przygotowanej przez nas ankiecie. Poniżej prezentujemy odpowiedzi Andrzeja Rozenka - kandydata SLD na prezydenta Warszawy.
REKLAMA
PYTANIE 1: Czy trasy maratonów biegowych powinny być wyznaczane przez centrum miasta?
Odpowiedź: Raczej nie
Uzasadnienie: Problemem jest oczywiście dezorganizacja komunikacji w mieście, ale znacznie poważniejszym problemem jest odcinanie części mieszkańców od pomocy. Według opinii specjalistów od bezpieczeństwa, wielokrotnie maratony powodowały praktyczne odcięcie całych kwartałów miasta od pomocy straży pożarnej i pogotowia.
PYTANIE 2: Czy ruch samochodowy w Warszawie powinien zostać ograniczony? Jeśli tak – w jaki sposób?
Odpowiedź: Raczej tak
Uzasadnienie: Wszystkie działania ograniczające ruch samochodów mogą nastąpić dopiero po wprowadzeniu atrakcyjnej alternatywy dla kierowców. Na przykład Warszawa powinna partycypować w kosztach wybudowania parkingów P&R w miastach ościennych (np. Ząbki, Wołomin, Pruszków itd.) po to, żeby zmierzający do pracy w Warszawie pozostawili samochody w miejscu swojego zamieszkania. Trzeba pamiętać, że to nie samochody odpowiadają za nasze problemy z ruchem drogowym. Całą winę ponoszą wadliwe drogi, dlatego trzeba je przeprojektować i usprawnić komunikację publiczną.
PYTANIE 3: Czy najbliższe otoczenie Pałacu Kultury i Nauki powinno się zmienić? Jeśli tak – jak?
Odpowiedź: Tak
Uzasadnienie: W grudniu rozpocznie się budowa Muzeum Sztuki Współczesnej. To jest inwestycja od dawna zaplanowana. W sposób oczywisty zmieni się więc też otoczenie PKiN.
PYTANIE 4: Czy strefy wyłączone z zakazu spożywania alkoholu w miejscach publicznych powinny się zmienić? Jeśli tak – jak?
Odpowiedź: Tak
Uzasadnienie: Najważniejsze jest bezpieczeństwo. Bezpieczniej, gdy jest wiele niewielkich stref „wolności” niż jedna wielka, na przykład na wiślanych bulwarach. Muszą być też w tych miejscach wzmożone patrole policji, SM oraz sprawny monitoring.
PYTANIE 5: Czy część warszawskich ulic powinna zostać zwężona kosztem ścieżek rowerowych i szerszych chodników?
Odpowiedź: Tak
Uzasadnienie: Miasto szczęśliwe według Charlesa Montgomery albo Marcina Popkiewicza to nie wielkie siedmiopasmowe arterie totalnie zakorkowane i nieprzejezdne (Moskwa), tylko niewielkie uliczki, „zielone korytarze” i ruch pieszy, rowerowy i komunikacja publiczna (Kopenhaga).
PYTANIE 6: Czy handel uliczny powinien zostać ograniczony?
Odpowiedź: Raczej nie
Uzasadnienie: Jestem zwolennikiem wprowadzenia i upowszechniania (szczególnie w niehandlowe niedziele) pchlich targów, targów śniadaniowych czy też zwykłych bazarów. Jedyny handel uliczny, który należy zlikwidować, to handel nielegalnie przemycanymi towarami. Powoduje on powstawanie stref podwyższonej przestępczości.
PYTANIE 7: Czy miasto powinno kontynuować dofinansowywanie programu in vitro?
Odpowiedź: Tak
Uzasadnienie: To nie wymaga żadnego uzasadnienia. To sprawa oczywista.
PYTANIE 8: Czy w Warszawie powinno być więcej wielkich galerii handlowych?
Odpowiedź: Raczej nie
Uzasadnienie: Jest już ich bardzo dużo. W wyjątkowych przypadkach można rozważyć powstanie nowej galerii, jeśli wyraźnie będą tego chcieli mieszkańcy.
PYTANIE 9: Czy Warszawa potrzebuje nowych mostów? Jeśli tak - ilu?
Odpowiedź: Tak
Uzasadnienie: Potrzebny jest co najmniej jeden most i dwie kładki dla ruchu pieszo-rowerowego.
PYTANIE 10: Czy w Warszawie powinno się wygospodarować więcej zieleni kosztem miejsc parkingowych?
Odpowiedź: Tak
Uzasadnienie: Tereny zielone (parki, skwery, pojedyncze grupy drzew) należy połączyć w „zielone korytarze”, które umożliwią warszawiakom poruszanie się kilometrami pieszo lub na rowerze czy rolkach bez styku z komunikacją samochodową i publiczną. Mamy plan opracowany przez ekspertów, który zakłada stworzenie wielu takich wielokilometrowych „zielonych korytarzy”. Na przykład niewielkie inwestycje pozwolą na stworzenie takiego korytarza wzdłuż Skarpy Wiślanej (od Łomianek do Wilanowa/Ursynowa).",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Najprzytomniejszy kandydat. Szkoda że bez szans... Mój głos w pierwszej turze ma.-@@@-fak me, wg mnie najrozsądniejsze odpowiedzi na potrzeby miasta a nie stricte elektoratu. Mój głos ma. W drugiej turze jeśli Rozenek nie wejdzie to głosuję przeciwko Jakiemu (o ile wejdzie).-@@@-Na takie pytania nie można było dać innej odpowiedzi.
A navpytanie?
Czy trzeba zbudować następnyvh 100 kościołów na 1000 lecie?
Jaka odpowiedź?-@@@-Na takie pytania nie można było dać innej odpowiedzi.
A navpytanie?
Czy trzeba zbudować następnyvh 100 kościołów na 1000 lecie?
Jaka odpowiedź?-@@@-W SLD słowo prezydent źle się kojarzy najpierw Ogórek teraz Rozenek .-@@@-Rozenek to taki męski Ogórek."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,1001590,kruklanki-zubry-na-mazurach.html",Kruklanki - żubry na Mazurach,"Tak już się utarło, że aby podziwiać żubry, należy pojechać do Białowieży. Ale żubry zobaczymy też w innych miejscach naszego kraju. Na przykład na Mazurach.","Między Giżyckiem i Węgorzewem należy skręcić w prawo zgodnie ze strzałką namalowaną na tablicy z żubrem, potem przejedziemy jeszcze przez wieś Kruklanki i po kilkunastu kilometrach wjedziemy do Puszczy Boreckiej.

Jesteśmy tutaj gośćmi w królestwie roślin i zwierząt. Wprawdzie do najcenniejszych fragmentów puszczy, jak i do położonego w samym środku rezerwatu ścisłego Borki nie mamy wstępu, ale na pewno nie będziemy zawiedzeni przyjazdem tutaj. Jeśli zdecydujemy się na odkrywanie puszczy na rowerze, warto zaopatrzyć się w bardziej szczegółową mapę. Drogi, najpierw asfaltowe, zamieniają się w piaszczyste lub brukowane, a oznakowania tras rowerowych czasami są nieczytelne.



Stop - żubr na drodze

Przy odrobinie szczęścia możemy zobaczyć orła bielika czy nawet bociana czarnego. W puszczy żyją też rysie i wilki. Jednak nieformalnym królem puszczy jest żubr. Stado złożone z około 60 sztuk biega tutaj na wolności. Może się więc zdarzyć, i to ponoć wcale nierzadko, że prosto przed nami na drogę wyjdzie żubr. Miejscowi przyzwyczajeni do odwiedzin żubrów na podwórkach zapewniają, że nie należy się jednak obawiać. Zwierzę samo ucieknie.

Jeśli nie udało nam się stanąć oko w oko z żubrem na którejś z leśnych dróg, to jeszcze nic straconego. Zwierzęta na pewno spotkamy przy leśniczówce Wolisko. Co roku latem kilka sztuk jest zamykanych w zagrodzie. Żubry możemy obserwować, stojąc na tarasie widokowym. Największe zainteresowanie wzbudza Pieszczoch ważący, jak na maskotkę przystało, ok. 800 kg. Jeszcze do niedawna chętnie wystawiał między deskami bramy potężny, kudłaty łeb z zakrzywionymi rogami, domagając się głaskania, a z wdzięczności lizał rękę. Teraz, na starość, potrafi się obrazić.

Żubry wyginęły na tych terenach w połowie XVIII wieku i dopiero po II wojnie światowej odtworzono stado. Najpierw przywieziono kilka z nich z Kaukazu, a potem wymieniono je na pobratymców z Białowieży. Jednym z badaczy żubrów i kierownikiem stacji był zmarły w 1999 roku Aleksander Stachurski. Pomnik poświęcony jego pamięci stoi przy leśniej drodze. A co do żubrów, to jest ich w puszczy tak dużo, że wydaje się zezwolenia na coroczny odstrzał kilku sztuk.



Najczystsze powietrze

W pobliżu leśniczówki otacza nas intensywny, przyjemny zapach drewna. Połowę lustra wody niewielkiego jeziora Wolisko pokrywają drewniane pnie. To binduga. W ten sposób leśnicy konserwują drewno powalone w dużych ilościach po przejściu nawałnic. Po kilku kilometrach, nieco w bok od drogi, skrył się olbrzymi głaz nazywany przez miejscowych Diabelskim. Podobno rzucił go diabeł rozwścieczony przegraną w karty. Aby tam trafić, należy przejść wąską ścieżką prowadzącą wśród gęstych krzaków. Na gładkiej powierzchni kamienia wyraźnie widać charakterystyczny odcisk czarciej dłoni.

Pewnie to ten sam diabeł tak namieszał, że już nawet miejscowi nie są jednomyślni, czy pobliskie wzniesienie nazywa się Diabla, czy Czarcia Góra. W każdym razie oficjalnie przy leśniczówce na Diablej Górze znajduje się stacja monitoringu należąca do Instytutu Ochrony Środowiska. Powstała ona jako pierwsza tego typu placówka w Polsce już pod koniec lat 70., a jej zadaniem jest prowadzenie pomiarów zanieczyszczenia powietrza. To właśnie temu służą tajemnicze ""antenki"" stojące w ogródku niedaleko leśniczówki. Tak naprawdę są to sensory nafaszerowane elektroniką. Nic dziwnego, dzięki korzystnym wiatrom i położeniu powietrze tutaj jest najczystsze w kraju. W odniesieniu do otrzymanych tutaj wartości bada się poziom zanieczyszczeń w innych regionach. Według opiekującego się stacją pracownika, jeśli przyjąć, że stężenie dwutlenku węgla na Diablej Górze wynosi 1, to w Katowicach jest to 100. Warto więc nawdychać się najczystszego w Polsce powietrza.



Bunkry i kajaki

Najpierw okolice Kruklanek zamieszkiwało pruskie plemię Galindów. W połowie XVI wieku osiedlały się tutaj rodziny ze Śląska, Mazowsza, Niemiec i Litwy. Świadkiem tamtych wydarzeń jest miejscowy kościół, który mimo wielu pożarów zachował swój pierwotny gotycko-barokowy styl. Jeden z miejscowych proboszczów Jan Jakub Stern był gorącym orędownikiem polskości i bliskim współpracownikiem Gustawa Gizewiusza.

Do dziś podobno w gminie pozostał jeden Mazur. Reszta musiała opuścić domy po II wojnie światowej. Większość dzisiejszych mieszkańców to osadnicy z centrum kraju i przesiedleni w ramach akcji ""Wisła"". Ci ostatni od kilku lat w pierwszą sobotę lipca hucznie świętują Nicz na Iwana Kupała, czyli prawosławną Noc Świętojańską. Obrządek ten jest pełen tajemniczych symboli związanych z paleniem ognia i wypływaniem łodziami na jezioro Gołdopiwo. Wydarzenie gromadzi na gminnej plaży nawet kilka tysięcy gości. Oj, dzieje się wtedy do białego rana.

Tuż za Kruklankami wzdłuż rzeczki Sapiny polna ścieżka prowadzi do zwalonego mostu. Kiedyś biegła nim linia kolejki wąskotorowej do Olecka. Sam most wybudowano w 1908 roku i na Mazurach swoją wielkością ustępował jedynie słynnym wiaduktom w Stańczykach. Drugą wojnę światową przetrwał bez większego uszczerbku, ale gdy wojska radzieckie rozpoczęły grabieże okolicznych terenów, mieszkańcy we wrześniu 1945 roku wysadzili most w powietrze. Do tej pory pozostały zniszczone betonowe przęsła, a brzegi rzeczki łączy drewniana kładka. Jak zdradził wójt Kruklanek, w przyszłości na dawnym nasypie ma być wybudowana ścieżka rowerowa ""do żubrów"".

Jeśli uważnie rozejrzymy się dookoła, zobaczymy wystające z ziemi tu i ówdzie żelbetowe bunkry z pustymi oczodołami stanowisk strzelniczych. Okoliczne wzgórza są dosłownie nafaszerowane około 50 takimi schronami. To pozostałości Giżyckiego Rejonu Umocnionego. Do nich należały też kwatera Himmlera w pobliskim Pozezdrzu i słynna kwatera Hitlera w Gierłoży koło Kętrzyna.

Jak przystało na Mazury, miłośnicy wody też z pewnością w tym rejonie będą usatysfakcjonowani. Sapiną wypływającą z jeziora Gołdopiwo prowadzi na Wielkie Jeziora malowniczy szlak kajakowy.",Fot. Grzegorz Dąbrowski / AG,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3653346.html",Aleksander Łukaszenko broni niepodległości,,"Jeśli Rosja wchłonie Białoruś, to będziemy tu mieć wojnę gorszą niż Czeczenii - przestrzegał wczoraj białoruski prezydent Aleksander Łukaszenko. Moskwa grozi Białorusinom kilkakrotną podwyżką cen gazu, by zmusić Mińsk do wyrzeczenia się pomysłu równoprawnej integracji z Rosją w ramach Związku Białorusi i Rosji na rzecz zgody na rolę rosyjskiego wasala. - Nawet za Stalina do tego nie dochodziło. Nie będę ostatnim białoruskim prezydentem! - grzmiał dyktator.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,161770,22798586,oszczedzaj-dude-bo-jeszcze-moze-sie-przydac-oto-szesc-rad.html","Galopujący Major: Oszczędzaj Dudę, bo jeszcze może się przydać. Sześć rad dla wzmożonych demokratów","Jak doktor nauk prawnych UJ może być inteligentny? Nie to co my! A jednak ten Adrian, Andrzejek, czy jak tam o nim w złości mówicie wybory wygrał.","Podpisze? Nie podpisze? Ustawy sądowe lada moment trafią na biurko prezydenta. Od Krzysztofa Łapińskiego słyszymy, że nie ma powodów od weta. Może faktycznie Andrzej Duda decyzję już podjął, ale gdyby nie podjął - publikujemy krótki poradnik Galopującego Majora, jak Dudę przekonać do weta. Jeśli nie teraz w sprawie tych ustaw, to kiedyś w sprawie następnych. Bo że PiS za chwilę znów coś wypichci i znów ostatnią deską ratunku będzie prezydent - możemy być pewni. Poradnik można więc spokojnie wydrukować sobie na zapas. Nie giąć, nie niszczyć, dwa lata będzie służyć!
REKLAMA
Jak przekonać prezydenta Dudę do weta - miniporadnik dla wszystkich demokratów (a zwłaszcza tych najbardziej wzmożonych):
Po pierwsze należy uszanować Andrzeja Dudy inteligencję. Oczywiście, tak, tak, jak doktor nauk prawnych UJ może być inteligentny, nie to co my. Ale jednak ten Adrian, Andrzejek, czy jak tam o nim w złości mówicie wybory wygrał i to z kontrkandydatem mającym ogromną przewagę w sondażach. Więc jeśli chcecie Dudę do czegoś przekonać, załóżcie - niechby wbrew sobie - że Andrzej Duda jest bystry. To pozwoli Wam lepiej sfokusować przekaz i nie marnować czasu na bieda-argumenty.
Po drugie należy przestać szantażować prezydenta. Że jeżeli nie podpisze, to spotka go Trybunał Stanu, Rada Stanu, Mędrcowie Stanu, potępienie na stronach historii, marny los w pamięci narodu. Owszem, może i spotka, ale i Duda, i Wy sami doskonale wiecie, że to nie od Was teraz zależy. Przypominacie trochę pierwszoklasistę, który nieustannie odgraża się zemstą swojego starszego brata, choć ten jakoś nie przychodzi. Prosić - tak, apelować - tak, szantażować - nie.
Po trzecie należy odwołać się do autorytetów. Nie, nie własnych. Nie do Lecha Wałęsy, Krystyny Jandy, Janusza Gajosa, Władka Frasyniuka oraz - serio, serio - nie do Jurka Owsiaka. Odwołać się do autorytetów prezydenta. Tak, wiem, że to trudne do zrozumienia, ale podpowiem: prezydent pochyla się przed innymi autorytetami niż Wy, albowiem (uwaga!) ktoś, kogo Wy nie poważacie może być autorytetem dla tego, kto nie poważa autorytetów Waszych. Naprawdę, nie kłamię! Dlatego trzeba znaleźć autorytety prezydenta. Jak to zrobić? To proste. Weźcie listę osób nagrodzonych przez Andrzeja Dudę medalami, skreślcie tych, których lubicie Wy, skreślcie tych, których lubi „Gazeta Polska” i już! A potem prośba o wspólny apel o weto. Apel, nie moralny szantaż.
Po czwarte należy poprosić o pomoc Kościół. Jeśli można powiedzieć coś o Andrzeju Dudzie na pewno, to że autentycznie jest religijny. O ile środowisko PiS - przesiąknięte rozwodnikami, przemocą wobec kobiet, szabrowaniem dobra wspólnego i wysługiwaniem się peerelowskimi funkcjonariuszami - swoją religijność traktuje jak białe kozaczki w odpust, o tyle Andrzej Duda autentycznie wydaje się ufać Bogu (ten odruch przy łapaniu hostii). Zdaniem wielu to właśnie Episkopat namówił go do pierwszego weta. Postawienie Dudy przed wyborem: albo lojalność wobec chrześcijaństwa, albo wobec jarkowszczyzny jest dla niego istotną zagwozdką. Dlatego jeśli miałby coś robić prof. Strzembosz, to nie nagrywać filmiki, które przekonają tylko przekonanych, ale kolędować do biskupów z prośbą o wsparcie.
Po piąte należy przestać ględzić o konstytucji. Tak, ględzić. Konstytucja jest martwa. Dead, kaputt. Może kiedyś znowu będzie coś znaczyć, ale teraz to kartka papieru i to pośledniej jakości. Zamiast tego należy powtarzać, że zmiana sądów spowoduje, że policjant będzie mógł bezkarnie katować Igora Stachowiaka, bo w apelacji nie utrzyma się żaden zarzut przeciwko chłopcom Błaszczaka. Że Fundacja Jakaś Tam Jakaś będzie mogła bezkarnie kraść, bo żaden sąd nie uzna niegospodarności. Że skoro 60 milionów spraw jest do ponownego rozpatrzenia, to są i sprawy, które obywatele sprawiedliwie wygrali, a teraz wystarczy, że strona przeciwna zapisze się do partii PiS i cała gehenna się zacznie od nowa.
Po szóste należy protestować. Należy chodzić na marsze, maszerować, stać, krzyczeć, śpiewać, nawet jeśli drętwe śpiewy czy przemowy powodują, że czujemy się głupio. Teraz jest czas, jak mawia poeta, żeby dawać świadectwo. Może to nie pomoże, może już jest po wszystkim. Ale za ileś lat sami siebie spytacie, co (choćby tyci-tyci) zrobiliście, żeby zapobiec osuwaniu się Polski w śmierdzącą oligarchię. Co zrobiliście, żeby obronić siebie i swoich bliskich przed zamieszkiwaniem w operetkowym kraju, w którym polityk może was okraść, zgwałcić i jeszcze raz okraść, a Wy mu nie możecie zrobić nic, bo kumpel pisowiec mianował szwagra sędzią, a szwagierkę prezesem sądu odwoławczego.",Fot. Adam Stepien / AG,"Ten człowiek skompromitował się tak mocno, że myślenie życzeniowe w tym przypadku raczej nie pomoże.
- Przysiegał stać na straży konstytucji!
- Przysięgał z ręką na sercu!
- Dodał od siebie: - ""Tak mi dopomóż Bóg""
Trudno wierzyć słowom tego człowieka.
Obrażać go również nie ma sensu... To wciąż i na razie jest dalej Adrian Maliniak.... Niestety.:(-@@@-""Po czwarte należy poprosić o pomoc Kościół.""

a w życiu... Prędzej mi jęzor uschnie niż poproszę ich o cokolwiek innego niżby tylko od3,14dolili się wreszcie od kasy Polaków... Tysiąc lat dymania wystarczy, tak? Won, chytre szczury watykańskie..-@@@-Bardzo proszę o nienazywanie PRZESTĘPCY dudy prezydentem RP !!
Jego miejsce, w najlepszym razie w pierdlu .-@@@-No to się pośmiałem! Przecież on sam robi z siebie Dudę wołową. Inteligencja? Nie pielęgnowana zanika, a w towarzystwie PiSdiotów wyparowuje.-@@@-Mam pytanie do PIS - na co wy liczycie ? Przecież po wyborach przyjdziemy po was wszystkich. Wszyscy skończycie w pierdlu. Czy naprawdę myślicie że ta kacza dyktatura w Europie będzie tolerowana ??? Jesteście już skończeni ...-@@@-Takie rady panie... no, no... dobrze, ze za darmo!

Po pierwsze: Nikt mu nie zarzuca braku inteligencji, tylko SŁUŻALCZOŚĆ!
Po drugie: I tak go spotka Trybunał Stanu...
Po trzecie: Adrian ma tylko jeden autorytet - Kaczyńskiego. On go stworzył i on go moze w proch obrócić...
Po czwarte: Kościół... a moze zamiast wyborów na prezydenta, konklawe???
Po piąte: Skoro konstytucja jest martwa, to znaczy że jej prawa nie obowiązują... To znaczy, ze władza moze robić co chce... Tylko kto niby stwierdził, ze konstytucja jest martwa? TW Żona TW Wolfganga?
Po szóste: ... ( bardzo, k****, odkrywcze!)-@@@-Jeżeli Prezydent jest ""Strażnikiem Konstytucji"" - to Polska nie ma Prezydenta ...-@@@-Duda jest nam potrzebny jak zającowi dzwoneczek.-@@@-po trzech zdaniach przestalem czytac"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24929882,rzad-zapowiada-elektroniczny-urzad-skarbowy-powiadomienia-sms.html",Rząd zapowiada elektroniczny urząd skarbowy. Powiadomienia SMS i skrzynka z wiadomościami,"Urząd Skarbowy może wkrótce zmienić swoje oblicze na zdecydowanie bardziej elektroniczne. Ministerstwo Finansów pracuje nad nową usługą - e-Urząd Skarbowy ma działać jak profil w bankowości elektronicznej. Wszystkie sprawy znajdziemy w jednym miejscu, a o konieczności zapłaty urząd powiadomi wiadomością SMS.","Urząd Skarbowy z podatnikiem kontaktuje się dziś w zasadzie wyłącznie drogą listową, w niektórych sytuacjach urzędnicy decydują się na telefon. Zdalnie trudno jednak sprawdzić które z naszych spraw są już załatwione albo dowiedzieć się czego oczekuje od nas fiskus.
REKLAMA
To może się jednak wkrótce zmienić, bo Ministerstwo Finansów pracuje nad nową usługą - donosi ""Dziennik Gazeta Prawna"". Chodzi o e-Urząd Skarbowy, który w jednym miejscu gromadziłoby informacje od urzędników, pozwalałoby poznawać status wysłanych wniosków, odczytywać ważne powiadomienia. Mało tego - te mogłyby trafiać do obywateli za pośrednictwem wiadomości SMS. Urzędnik przypomni w ten sposób np. o konieczności zapłaty podatku. 
Nowy portal ułatwi życie zarówno zatrudnionym jak i prowadzącym działalność. Ci pierwsi będą na przykład mogli na bieżąco sprawdzać, czy pracodawca odprowadza za nich składki. Przedsiębiorcy z kolei łatwiej złożą niektóre dokumenty - na przykład dotyczące podatku CIT, zmienią numery kont dotyczące rozliczeń podatku VAT. 
Jak czytamy w opisie założeń projektu e-Urzędu koncentruje się na celu głównym tj. zapewnieniu podmiotom Krajowej Administracji Skarbowej ergonomicznych i użytecznych narzędzi ułatwiających wywiązywanie się online z obowiązków (m.in. podatkowych), w szczególności poprzez usprawnienie
komunikacji na linii podatnik, płatnik, pełnomocnik, komornik skarbowy, notariusz - urząd
skarbowy.
Czytaj też: Fiskus daje niektórym emerytom 7 dni na przesłanie zaległego podatku. Chociaż nie muszą go płacić
W ramach E-Urzędu Skarbowego zostanie utworzony centralny serwis dla użytkowników 
zmieniając filozofię działania administracji skarbowej - twierdzą urzędnicy. 
Zmiany w nowym systemie nie wymagają informatycznej rewolucji - system informatyczny, na którym ma być oparta nowa usługa już istnieje. Dostęp do niego mają jednak wyłącznie pracownicy skarbówki. Teraz, oprócz zmian legislacyjnych, trzeba wprowadzić nowy rodzaj użytkownika systemu, który będzie miał odpowiednie uprawnienia. Resort finansów zapowiada, że elektroniczny urząd mógłby zacząć funkcjonować w ciągu trzech lat. ",MARTA DUDZINSKA,"Będzie tak powiadamiał SMS-ami, jak teraz powiadamia listami emerytów, żądając - pod groźbą narastających odsetek - nienależnego podatku?-@@@-A może wymyślą eRząd? Chętnie im wyślę smsa, że są stadem nierobów i darmozjadów.-@@@-Mnie polski urząd (tfu!) skarbowy (tfu!) może pocałować w pompkę.
Pozdrawiam z normalnego kraju, w którym urzędnicy pomagają podatnikom w zapłaceniu dokładnie takiego podatku jaki się należy i ani grosza więcej.-@@@-""Mało tego - te mogłyby trafiać do obywateli za pośrednictwem wiadomości SMS. ""

A skąd Urząd Skurkowańców weźmie numery telefonów obywateli? :)
Od operatora? Powodzenia życzę, frajerskie urzędasy :D-@@@-ktoś już wiedział wcześniej o e-US rozsyłając wezwania na własną rękę ?-@@@-Będzie sie dzialo. Autonomiczna sztuczna inteligencja Urzędu Skarbowego w Polsce. Braki budżetu pokrywane natychmiast.-@@@-A może e-Urząd da mi duże zwolnienie z podatków w zamian za rezygnację z tych wszystkich 'zdobyczy socjalnych', którymi mnie przymusowo uszczęśliwia, a które mógłbym sobie sprawić sam, gdyby nie rąbano mi kasy??!!-@@@-Oooo, czy to znaczy że w końcu połowa nierobów- urzedasów zostanie zwolniona?
Picie kawki i prasówka co rano do 11 czy 12 pracą bym nie nazwał. Wysiadywanie dupogodzin to nie praca."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2777955.html",Rosjanie wygrali przetarg na prywatyzację czeskiej stalowni,"Rosyjski koncern Jewrazholding wygrał przetarg na prywatyzację wielkiej czeskiej stalowni w Witkowicach, pokonując Mittal Steel i konkurencję z Ukrainy.","Za 99 proc. akcji stalowni w Witkowicach rosyjski koncern zaoferował prawie 287 mln dolarów. Rosjanie zaoferowali cenę zaledwie o kilkadziesiąt tysięcy dolarów wyższą niż ukraińska firma System Capital Management, którą kontroluje przedsiębiorca Rinat Achmetow, uchodzący za najbogatszego obywatela Ukrainy. Niższą cenę oferował też czeski kombinat metalurgiczny Trinecke Zelezarny. Do niedawna faworytem przetargu był międzynarodowy koncern metalurgiczny Mittal Steel, dominujący już w czeskim przemyśle stalowniczym. Mittal Steel został jednak wykluczony z przetargu z powodu sporu prawnego o cenę surowca, dostarczanego do stalowni w Witkowicach. Zakłady te są jednym z największych w Europie producentów stalowych płyt. Transakcję z Rosjanami rząd Czech ma zatwierdzić pod koniec czerwca. Na jej sfinansowanie Rosjanie mogą wykorzystać pieniądze z przeprowadzonej niedawno oferty publicznej na giełdzie w Londynie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25132231,huragan-dorian-zbliza-sie-do-florydy-kazdy-mieszkaniec-powinien.html","Huragan Dorian zbliża się do Florydy. ""Każdy mieszkaniec powinien mieć zapasy wody i żywności na 7 dni""","Huragan Dorian zbliża się do Florydy. Prognozy mówią, że główne uderzenie nastąpi w okolicach weekendu, jednak dokładne jego miejsce trudne jest do przewidzenia. Tymczasem władze Florydy wprowadzają w części hrabstw stan wyjątkowy i proszą mieszkańców o zrobienie zapasów wody, żywności i leków na 7 dni.","W stronę Stanów Zjednoczonych zmierza pierwszy duży huragan w tym roku. Dorian, bo tak go nazwano, przeszedł już nad Karaibami. Teraz znajduje się nad Portoryko i kieruje się w stronę wschodniego wybrzeża Stanów Zjednoczonych.
Huragan Dorian ominął najbardziej zaludnioną wyspę Portoryko
Żywioł przeszedł już przez Karaiby i Wyspy Dziewicze Stanów Zjednoczonych i Wielkiej Brytanii. Uderzył w nie jako huragan 1 kategorii, najniższej w pięciostopniowej skali. Towarzyszy mu wiatr o prędkości 140 km/h. W jego wyniku zalane zostały drogi, część terenów zmaga się z brakiem prądu - informuje CNN.
Na drodze huraganu znalazło się też Portoryko. Szczęśliwie ominął on liczącą 400 tysięcy mieszkańców aglomerację San Juan i przeszedł w rejonie rzadziej zaludnionych należących do Portoryko wysp Vieques i Culebry. Wiatr połamał drzewa i słupy sieci energetycznej, jednak nie wyrządził większych szkód.
Huragan Dorian zmierza w stronę Stanów Zjednoczonych. Najbardziej zagrożone są stany Floryda, a także Georgia i Karolina Południowa - żywioł ma tam dotrzeć pod koniec weekendu. W tym czasie jego siła ma urosnąć. Prognozy mówią, że stanie się huraganem 3 lub nawet 4 kategorii.
Władze Florydy ogłaszają stan wyjątkowy
Gubernator amerykańskiego stanu Floryda Ron DeSantis ogłosił stan wyjątkowy dla hrabstw, które znajdują się na drodze huraganu Dorian. 
""Ogłaszam stan wyjątkowy, aby upewnić się, że Floryda jest w pełni przygotowana na huragan Dorian"" - przekazał Ron DeSantis w oświadczeniu. Zaznaczył, że dla mieszkańców Florydy ważne jest ścisłe monitorowanie huraganu.
Ron DeSantis
✔
@GovRonDeSantis
As Hurricane #Dorian approaches, I’ve declared a state of emergency to ensure local governments and emergency management agencies have ample time, resources and flexibility to get prepared. Please continue to follow local reports and @FLSERT for updates. 
http://
bit.ly/2zqLIAP
  3 264
20:45 - 28 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 753
Gubernator dodał, że każdy mieszkaniec stanu powinien mieć zapasy, które wystarczą mu na siedem dni, w tym żywność, wodę i lekarstwa.
Ron DeSantis
✔
@GovRonDeSantis
.@NHC_Atlantic is forecasting that #Dorian could be a major Hurricane. We’ve been monitoring this storm with @FLSERT and will continue to watch closely. All Floridians on the East Coast should have 7 days of supplies, prepare their homes & follow the track closely.
651
15:57 - 28 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 333
Według meteorologów dokładne miejsce uderzenia jest w tej chwili trudne do przewidzenia. Amerykańskie władze apelują do mieszkańców, by czekali na dalsze komunikaty i przygotowali się do ewakuacji.",Fot. Chris Brandis / AP,"No i znów kilkadziesiąt domków z listew i tektury przeniesie się z południa na północ Florydy... W każdym razie, Walmart już na huraganie zarobił-@@@-Znowu wykupują wszystko z marketów? Swoją drogą świetny pomysł na wyczyszczenie magazynów.-@@@-Gdzie jest położony 'weekend' na Florydzie?
To chyba nie 'miejsce' jednak😉-@@@-Przeklęty jak swój cień. A twoje imię Dorian Gray...-@@@-""Huragan Dorian zbliża się do Florydy. Prognozy mówią, że główne uderzenie nastąpi w okolicach weekendu""
============
Dorian uderza w USA, a Donald w Polskę..:-)-@@@-Jest okazja wykorzystać pomysł prezydenta Trumpa i w oko cyklonu zrzucić bombę atomową.-@@@-Ameryka jest tak bogatym państwem, że - gdyby chciała - przeniosłaby wszystkich mieszkańców Florydy w bezpieczne miejsce i każdej rodzinie podarowała nowy dom. Ale nie chce.-@@@-Nawroccie sie!!!!...
i zacznijcie myśleć!!!!
nie zasmiecajcie srodowiska naturalnego....
a to sztuczne oczyscie z tzw bogow"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24660406,minister-rolnictwa-zabral-glos-ws-krowy-dac-nauczycielom.html","Minister rolnictwa zabrał głos ws. ""Krowy+"". ""Dać nauczycielom? Trzeba być mało rozgarniętym""","- Twierdzenie, że świnie i krowy są ważniejsze niż nauczyciele jest żenujące i nie na miejscu. Świadczy albo o braku wiedzy, albo o złej woli - powiedział minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski w rozmowie z ""Super Expressem"".","Jarosław Kaczyński podczas regionalnej konwencji 6 kwietnia obiecał finansowe wsparcie rolników w postaci co najmniej 100 zł od jednego tucznika i 500 zł od jednej krowy. Zapowiedział to w przeddzień rozpoczęcia strajku nauczycieli, co w środowisku oświatowym wywołało wiele negatywnych komentarzy. Obietnicę Kaczyńskiego w kontekście niskich płac pracowników oświaty krytykowali też posłowie opozycji. Teraz odniósł się do tego szef Ministerstwa Rolnictwa i Rozwoju Wsi Jan Krzysztof Ardanowski.
""Działacze PO rechotali słysząc pomysł prezesa Kaczyńskiego""
- Przykre jest to, że szukanie różnych form wsparcia dla rolników wywołało tak kpiącą narrację u części opozycji. Działacze PO wręcz rechotali słysząc pomysł prezesa Kaczyńskiego. Twierdzenie, że świnie i krowy są ważniejsze niż nauczyciele jest żenujące i nie na miejscu. Świadczy albo o braku wiedzy, albo o złej woli. Cóż, u polityków opozycji jest pewnie i jedno, i drugie. - powiedział Ardanowski w rozmowie z ""Super Expressem"". -  W dwunastu krajach UE istnieje możliwość wsparcia finansowego hodowli świń i bydła z unijnego programu rozwoju obszarów wiejskich. Co w tym śmiesznego? - dodał minister.
Ardanowski przypomniał też, że ewentualne pieniądze dla hodowców nie będą pochodziły z krajowego budżetu, a ze środków unijnych. - Pomysł prezesa Kaczyńskiego dotyczy wyłącznie środków unijnych i nie wolno wesprzeć ewentualnego pomysłu ze środków krajowych, więc trzeba być mało rozgarniętym, by okłamywać opinię publiczną, że można te pieniądze dać nauczycielom - stwierdził.",Paweł Małecki / Agencja Gazeta,"No dobra nawilżaczu, nie krępuj się. Wiadomo, że pan prezes jest założycielem unii i dopłaty do polskiego rolnictwa wymyślił będąc jeszcze w podstawówce!-@@@-No jasne, prezes Kaczyński każe, to Unia da. Chyba kopa.-@@@-Mało rozgarniętym to trzeba być by uwierzyć, że jak władza mówi, że da, to da. Ludzie usłyszeli pińset na krowę i polecą zagłosować, a później jakie pińcset, panie, to unia nie dała. Mało kto pamięta jak to miało być z tą kasą na ""każde dziecko"".-@@@-""Rząd"" PIS dąży chyba do ... prywatyzacji Państwa. Żeby kosztów nie mieć ...
Prywatne szkoły, przychodnie, szpitale. Węgiel z importu od sprawdzonych ""przyjaciół"". Nawet obronność kraju oddać amerykanom.
Pieniądze na krowy i świnie??? I tak nie dają ... Rolnicy je zabiją i znowu korzyść będzie.-@@@-To z pisu i to od Kaczyńskiego wyszła taka narracja, dopłata do świń i do krów większa i ważniejsza od ludzi , ważniejsza niż rozmowy z nauczycielami i ich strajk. Strajk o którym prezes, podejrzany ??? 'srebrny deweloper"" milczy jak zaklęty.-@@@-Trzeba być mało rozgarniętym, by wierzyć w realność obietnic rozdawania dodatkowych europejskich pieniędzy przez partię, która z Europą drze koty. Pisowski elektorat spełnia w całości ten warunek. Ale komunikat generalnie był prosty: najważniejsze są krowy, potem idą świnie. Nauczyciele niech spadają. Tu nie ma z czego rechotać.-@@@-Tylko im nagrody się należą a reszta za miskę ryżu ma z....ć , na pohybel pisowi-@@@-"" Trzeba być mało rozgarniętym "" .
No proszę i całe nasze społeczeństwo ma zdanie jak w kraju traktują człowieka .
Do jesieni DAMY RADĘ wytrzymać bo nie zdążą zrobić tego co postuluje Bierecki .-@@@-Panie Ardanowski, że te pieniądze są ze zgniłej Unii to dobrze wiemy, ale chodzi o kontekst, a tu udaje(?) pan idiotę."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2967228.html",Zabużanie przegrali w Sądzie Najwyższym,"Stawką w tym sporze było 5,7 mln zł odszkodowania za nieruchomości pozostawione na terenach Białorusi i Ukrainy. W czwartek Sąd Najwyższy pozbawił złudzeń czwórkę zabużan, którzy liczyli na te pieniądze.","- Jestem bardzo zawiedziony - stwierdził Jan Lipiński, jeden z owej czwórki zabużan, którym Sąd Apelacyjny w Gdańsku przyznał to odszkodowanie, a wczoraj Sąd Najwyższy go pozbawił. Dodajmy, że kasację od wyroku gdańskiego sądu wniósł minister finansów.

A zanosiło się na przełom w tego typu sprawach, bo adwokatowi zabużan Romanowi Nowosielskiemu udało się przekonać sędziów, także w Szczecinie, a ostatnio w Warszawie, że podstawą roszczeń zabużańskich są układy, które w 1944 r. władze polskie zawarły z republikami radzieckimi. W tych układach, zwanych republikańskimi, Polska zobowiązała się do wypłacenia przesiedleńcom ekwiwalentu za pozostawiony majątek. Równocześnie te układy odsyłały do ustaw, które powinny regulować kwestię wypłat. Mecenas Nowosielski podkreślał wczoraj, że chodzi o przepisy obowiązujące w momencie podpisywania układów.

Jednak SN te argumenty nie przekonały. Sędzia SN Marek Sychowicz przywołał wcześniejsze wyroki tego sądu oraz Trybunału Konstytucyjnego, z których wynika, że układy republikańskie nie są podstawą roszczeń, uprawnienia zabużan wynikają zaś z wydanych później ustaw, które umożliwiały zaliczenie wartości pozostawionego mienia na poczet kupowanych od państwa nieruchomości.

Czy to oznacza, że także pozostali zabużanie walczący w sądach o odszkodowania są skazani na porażkę? - Będziemy szukać sprawiedliwości za granicą. Jestem pewien, że w końcu wygramy - przekonuje mec. Nowosielski i wyjaśnia, że ma na myśli Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu.

SN nie dopatrzył się też żadnej innej podstawy do przyznania odszkodowań czwórce zabużan. Taką podstawą - według SN - może być to, że państwo dopuściło się czynu niedozwolonego, uniemożliwiając zabużanom wyegzekwowanie ekwiwalentu. Chodzi o to, że skoro różnego rodzaju ustawy miały umożliwić zabużanom zaliczenie wartości pozostawionego mienia na poczet kupowanych od państwa nieruchomości, to jest rzeczą niedopuszczalną, by te prawa zabużan były iluzoryczne. Niestety, taka była rzeczywistość. Albo nie było dla nich żadnych nieruchomości (w 1990 r. państwo przekazało je gminom), albo uniemożliwiano im udział w przetargach (np. organizowanych przez agencje nieruchomości rolnych i mienia wojskowego).

Zabużanie, którzy wykażą, że ponieśli szkodę z tego powodu, mogą liczyć na przychylność SN. Ten w lipcu 2004 r. uchylił wyrok Sądu Apelacyjnego w Gdańsku, a w lutym tego roku - Sądu Apelacyjnego w Białymstoku, odmawiających zabużanom odszkodowania (obie te sprawy nie doczekały się jeszcze ostatecznego rozstrzygnięcia).

Wczoraj sędzia Sądu Najwyższego Sychowicz wyjaśnił, że czwórce zabużan takie odszkodowanie się nie należy, bo nie kiwnęli palcem w sprawie wyegzekwowania ekwiwalentu, czyli nie próbowali kupić nieruchomości państwowych na przetargach. Nowosielski ripostuje, że jego klienci dopiero w 2002 r. dostali zaświadczenia, które umożliwiły im udział w takich przetargach. - W tym czasie przetargów nie było - mówi Nowosielski i zapewnia, że także w tym roku zwrócił się do wszystkich starostw w Polsce z pytaniem, czy zabużanie mogą starać się o jakąś nieruchomość. - Dostałem 386 odpowiedzi odmownych, a kilkanaście starostw nie odpowiedziało wcale - opowiada adwokat zabużan.

Tymczasem od tygodnia obowiązuje ustawa przyznającą im 20-proc. rekompensatę. Zabużanie mogą wybrać, czy chcą mieć zaliczoną kwotę rekompensaty na poczet ceny kupowanej na przetargu nieruchomości państwowej, czy też chcą dostać rekompensatę w formie pieniężnej.

Rząd podaje, że wartość przeszło 5 tys. wydanych już zabużanom decyzji i zaświadczeń sięga 2,5 mld zł (średnio po ok. 500 tys. zł), ale na rozpatrzenie czeka jeszcze przeszło 50 tys. wniosków o rekompensatę.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24768471,andrzej-zybertowicz-jeszcze-moze-otrzymac-tytul-profesora-sprawa.html","Andrzej Zybertowicz jeszcze może otrzymać tytuł profesora. ""Sprawa jest w toku""","W środę pojawiła się informacja, że Centralna Komisja ds. Stopni i Tytułów odmówiła Andrzejowi Zybertowiczowi przyznania mu tytułu profesora. Okazuje się jednak, że decyzja ta nie jest ostateczna, a socjolog nadal ma szansę na jego uzyskanie.","Jak pisaliśmy na Gazeta.pl w środę, Centralna Komisja ds. Stopni i Tytułów podjęła decyzję, aby nie przyznawać Andrzejowi Zybertowiczowi, socjologowi, doktorowi habilitowanemu nauk humanistycznych i doradcy Andrzeja Dudy, tytułu profesora. Przeciwko miało się opowiedzieć 26 członków komisji, 11 miało być za. Wątpliwości miał budzić poziom dyskursu naukowego Andrzeja Zybertowicza. Decyzja ta zaskoczyła wielu przedstawicieli środowiska naukowego, m.in. prof. Antoniego Dudka z Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Warszawie. 
Andrzej Zybertowicz nadal ma szansę na tytuł profesora
Decyzja nie jest jednak przesądzona. - Sprawa jeszcze jest w toku - powiedział jeden z członków komisji, który prosił o anonimowość, cytowany przez TVP Info. Jak się okazuje, na razie decyzja zapadła na poziomie Sekcji I Nauk Humanistycznych i Społecznych CK. Teraz w sprawie przyznania profesury Andrzejowi Zybertowiczowi wypowiedzieć się musi prezydium Centralnej Komisji, a następnie prezydent, bo to on według prawa nadaje tytuł profesora.
Najbliższe posiedzenie prezydium Centralnej Komisji zaplanowane jest na 27 maja.",Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta,"Jak Zybertowicz to od razu też Suski.-@@@-Duda zstąpił sąd , może i zstąpić komisję od przyznawania tytułów , co to dla niego-@@@-Tytuł nadany przez Dudę nobilituje? No cóż, taki to będzie profesor jak z Dudy prezydent.-@@@-Po takich 'profesurach"" to mój dziadek na koń wsiadał ... To zwykły oficer propagandowy dobrej zmiany i tytuł profesorski to mu nada kacza szajka . Zastanawia mnie jak taka kreatura patrzy rano w lustro ?-@@@-Wybitny prawnik konstytucjonalista Andrzej Duda zrecenzuje, nocną uchwałą sejmu się powoła, za zasługi mu się należy.-@@@-Jak ten kartofel zostanie profesorem to profesura zrowna sie z rynsztokiem-@@@-Duda pomoc wraca. W końcu wybory za pasem....-@@@-Kaligula ogłosił senatorem Rzymu swojego konia to dlaczego Duda nie może ogłosić profesorem nawet taką pokrakę jak Zybertowicz.
Takie czasy nastały - zwykły poseł rządzi dużym krajem w środku Europy a prezydentm jest D.u,,,a.-@@@-Nawet jak dostanie, to ten tytul bedzie tyle warty co medal salcesona."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25050529,policja-wyniosla-demonstrujacych-z-pl-krasinskich-protestowali.html","Narodowcy przed Pomnikiem Powstania o walce z ""ideologią LGBT"". Wcześniej policja wyniosła protestujących","Na placu Krasińskich, przed Pomnikiem Powstania Warszawskiego, protestowała kilkudziesięcioosobowa grupa antyfaszystów. Zostali oni siłą wyniesieni z placu zanim na miejsce dotarł marsz narodowców.Choć nominalnie jest to Marsz Powstania Warszawskiego, narodowcy mówią w dużej mierze o walce z ""ideologią LGBT"".","Grupa osób protestowała na placu Krasińskich w ramach wydarzenia ""Przeciw faszyzmowi - jestem po stronie bitych"". Kilkadziesiąt osób zebrało się przed Pomnikiem Powstania Warszawskiego, gdzie zakończył miał się marsz narodowców. Krótko przed ich dojściem na plac, policja siłą wyprowadziła wszystkich protestujących. 
Policjanci najpierw otoczyli zebranych kordonem, a chwilę później zaczęli siłą wyciągać kolejne osoby. Protestujący skandowali ""Warszawa wolna od faszyzmu"". 
Obywatele RP #FBPE
@ObywateleRP
3
WARSZAWA WOLNA OD FASZYZMU!!!
62
17:15 - 1 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 42
Obywatele RP #FBPE
@ObywateleRP
4
WARSZAWA WOLNA OD FASZYZMU!!!
38
17:17 - 1 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 27
Jak relacjonują reporterzy warszawskiej ""Wyborczej"", przed Pomnikiem Powstania Warszawskiego narodowcy wygłaszają przemówienia. Kaja Godek przekonuje, że ""nikt z Powstańców Warszawskich nie walczył i to by dziś zalewała nas ideologia LGBT, o tzw. tolerancję"", a inny działacz zachęca, by dokończyć to, co zaczęto w 1944 roku - ""wywalczyć wielką, wolną i katolicką Polskę"". 
Przedstawiciel Młodzieży Wszechpolskiej obwieścił natomiast, że ""dziś ideologia LGBT i lewackich środowisk musi zostać zniszczona"".
Kasia Jagiełło z ""Greenpeace"" podała na Twitterze, że jeszcze przed wymarszem ze sceny miały padać wezwania do ""zwalczania LGBT ogniem"". 
Kasia Jagiełło
@KaJagiello
Tak się urodziło Zło.
49
16:35 - 1 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 20
Powstańcy przeciwko homofobii
Wypowiedzi narodowców dziwią szczególnie w kontekście oświadczenia, jakie wydały Fundacja Pamięci o Bohaterach Powstania Warszawskiego i Związek Powstańców Warszawskich. Organizacje potępiły akty agresji podczas Marszu Równości w Białymstoku i używanie przez agresorów symbolu Polski Walczącej.
Nie ma naszej zgody na bicie i opluwanie drugiego człowieka, a także na wykorzystywanie symbolu naszej walki z okupantem - symbolu Polski Walczącej. Nie ma zgody na poniżanie mniejszości seksualnych w kraju, w którym homoseksualiści byli zabijani przez faszystów za swoją odmienność. Obrazy, które widziała cała Polska, ale i świat, muszą spotkać się z radykalnym sprzeciwem ludzi przyzwoitych.
Marsz narodowców
Organizacje narodowe zaczęły swoje wydarzenie o godzinie 17 na rondzie Dmowskiego, gdzie odpalili race, a następnie wyruszyli w kierunku placu Krasińskich. W zeszłym roku marsz z okazji rocznicy Powstania Warszawskiego został rozwiązany chwilę po tym, jak ruszył ulicami Warszawy. Zdelegalizowano go już na skrzyżowaniu przy Nowym Świecie, ponieważ urzędnicy z Biura Bezpieczeństwa i Zarządzania Kryzysowego zauważyli, że uczestnicy mają na koszulkach i flagach zakazane symbole propagujące ustrój totalitarny. ",Fot. Jedrzej Nowicki / Agencja Gazeta,"Nie ma co owijać w bawełnę. To żadna walka o ideologię czy z ideologią. To, taka sama segregacja ludzi jaką stosowały hitlerowskie Niemcy.-@@@-Co to jest ideologia LGBT? Przecież te faszystowskie ch...ki nie wiedza co mówią. Największy wstyd, ze nasi pradziadkowie i dziadkowie walczyli o wolność z hitlerowcami i faszystami, a polskie półgłówki dzisiaj maja na ustach hasła czysto faszystowskie tuż obok powstańczej kotwicy. Ręce opadają!-@@@-Już sama ta defilada narodowców w rocznicę wybuchu powstania jest obrazą dla poległych i tych niewielu jeszcze żyjących-@@@-Zarazą dla społeczeństwa są obleśne I debilowate osobniki typu Godek-@@@-Skoro Policja usuwa antyfaszystów z placu podczas święta walki z antyfaszyzmem..... to kto szedł w pochodzie?-@@@-i pomyslec ze dzięki tej ideologii w Warszawie polska krew dosłownie plynela rynsztokiem jak strumien - teraz faszyści nawoluja do zni=szczenia odmiennie myslacych - maja czelność to robic w dniu niezwykłego swieta bija ludzi , za chwile będą trupy i nie sa zdelegalizowani za rozpowszechnianie faszyzmu ? miepojete po prostu - co się jeszcze musi wydarzyć?-@@@-Miarodajni są dla mnie wyłącznie kombatanci.
I ich związki wypowiedziały się jednoznacznie.-@@@-Czy teraz już każda sprawa będzie sprowadzana do LGBT?? Nawet powstanie?-@@@-Patrząc na dzisiejszą rzeczywistość nasuwa się smutny wniosek, że śmierć tysięcy powstańców poszła na marne..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24089033,ksiaze-pociagal-za-sznurki-ws-smierci-dziennikarza-bin-salman.html",Książę pociągał za sznurki ws. śmierci dziennikarza? Bin Salman ma na koncie reformy i radykalne czystki,"Książę koronny Mohammed bin Salman wcześniej zwracał uwagę świata za sprawą swoich wizji i zapowiedzi modernizacji Arabii Saudyjskiej. Odrobinę przymykano też oko na czystki, jakie urządzał w kraju. Teraz, po śmierci Dżamala Chaszodżdżiego, na jego wizerunku pojawiła się ogromna rysa. A chodzi o człowieka, którego ogłoszono 8. najpotężniejszym na świecie.","Zabójstwo saudyjskiego dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego sprawiło, że oczy świata zwróciły się ku Arabii Saudyjskiej. Jednak nie tylko oburzenie związane z wydarzeniami z konsulatu w Stambule sprawia, że liderzy państw z całego globu przyglądają się rozwojowi sytuacji. Wszystko za sprawą doniesień, jakoby w całej sprawie pociągał za sznurki książę koronny Mohammed bin Salman.
Agencja Reutera, powołując się na swoje ustalenia, donosi bowiem, że to jeden z zaufanych ludzi bin Salmana, Saud al-Qahtani, prowadził operację, która zakończyła się śmiercią Chaszodżdżiego. Miał to robić przez Skype, a w trakcie operacji miało paść: ""Przynieście mi głowę tego psa"".
Sam al-Quahtani stracił stanowisko jednego z doradców księcia tuż po tym, jak sprawa wyszła na jaw. Pojawiły się oskarżenia, że o całej akcji wiedział książę i to z jego inicjatywy zginął dziennikarz - bin Salman jednak kategorycznie im zaprzecza.
Skąd jednak aż tak wzmożone zainteresowanie księciem koronnym? Oprócz tego, że bin Salman jest następcą saudyjskiego tronu, pełni wiele najważniejszych funkcji w państwie.
Mohammed bin Salman - 8. najpotężniejszy człowiek świata
Urodzony w 1985 roku ibn Salman jest bowiem także pierwszym wicepremierem saudyjskiego rządu (premierem jest król), a nieprzerwanie, od 2015 roku jest też ministrem obrony i przewodniczącym Rady Gospodarki i Rozwoju oraz przewodniczącym Rady ds. Politycznych i Bezpieczeństwa swojego kraju.
To przeogromna władza w liczącej ponad 30 milionów mieszkańców Arabii Saudyjskiej, gdzie przecież mamy do czynienia z monarchią absolutną i - poniekąd - z praktycznym brakiem konstytucji.
Zaledwie 33-letni książę koronny odpowiada więc za ogromną część rządzenia państwem, zdejmując niektóre obowiązki z 83-letniego króla Salmana.
Władza i wpływy bin Salmana są tak duże, że młody książę trafił w tym roku na 8. miejsce najpotężniejszych ludzi świata ""Forbesa"". To on reprezentuje kraj poza granicami, spotyka się z najważniejszymi politykami i dobija targów.
Od lewej: Syn Jamala Khashoggiego, król Salman. Za nimi stoi książę bin Salman. Zdjęcie zrobiono, gdy król Arabii Saudyjskiej razem z synem składali kondolencje po śmierci dziennikarza Untitled / AP / AP
Wpływy bin Salmana i jego pozycję uznaje m.in. Donald Trump. Prezydent USA, zapytany przez ""Wall Street Journal"" o to, czy książę mógł mieć związek z morderstwem Chaszodżdżiego, powiedział:
Książę koronny decyduje o tym, co się dzieje. Jeśli ktokolwiek miałby być za to odpowiedzialny, to właśnie on. (...) Rozmawiałem z królem [Salmanem] i nie sądzę, by on o tym widział. I książę zaprzeczył temu równie zdecydowanie - mam nadzieję, że i on o tym nie wiedział
Książę od czystek. Walczył z korupcją i przemeblowywał rząd
Wszystkie te funkcje bin Salman gromadził latami, a zwieńczeniem błyskawicznej kariery stał się 21 czerwca 2017 roku, gdy został ogłoszony księciem koronnym, a droga na tron stanęła otworem.
Teraz wszyscy obserwują bin Salmana przez sprawę Chaszodżdżi, ale książę już wcześniej wykorzystywał swoje wpływy do usuwania z życia publicznego niewygodnych członków rodziny czy zbyt wpływowych biznesmenów. Czystka, jaka przeszła przez Arabię Saudyjską w listopadzie ubiegłego roku, miała ogromną skalę.
Tylko jednego dnia aresztowano 11 książąt i 38 byłych lub ówczesnych ministrów, a także biznesmenów. Oskarżano ich o korupcję, pranie brudnych pieniędzy czy też wpływanie na decyzje urzędników.
W tym gronie znalazł się nawet Al-Walid ibn Talal, najbogatszy człowiek świata arabskiego. Nie oszczędzono ówczesnego ministra gospodarki i planowania, a jego miejsce zajął - tutaj bez niespodzianek - zaufany człowiek bin Salmana, czyli Mohammed al-Tuwaijri.
Przetasowania w rodzinie królewskiej. Bin Salman eliminuje konkurentów
Mohammed bin Salman stanął na czele komitetu do spraw walki z korupcją, a - jak donosiły zagraniczne agencje - sama czystka mogła mieć drugie dno. Jak wskazywano, bin Salman postanowił w ten sposób całkowicie wykluczyć ewentualność, że straci prawa do tronu decyzją krewnych.
Po akcji walki z korupcją rodzina byłego króla Abd Allaha, a także ludzie związani ze zmarłym w 2015 roku władcą, została praktycznie wyłączona z rządzenia państwem.
Funkcję stracił np. syn króla Abd Allaha, książę Mutaib bin Abd, który do czystki był ministrem ds. gwardii narodowej. Co więcej, jako syn poprzedniego monarchy miał pełne prawo do tego, by rościć sobie prawa do tronu.
Książę koronny Arabii Saudyjskiej Mohammad bin Salman Amr Nabil / AP Photo
Mohammed bin Salman i jego ""wizja"" dla gospodarki
Bin Salman to jednak nie tylko polityk, ale też, jak na standardy Bliskiego Wschodu, reformator i wizjoner, odchodzący od konserwatywnych norm panujących w kraju. Sprawa Chaszodżdżiego jednak rzuca cień na taki wizerunek księcia.
Jeszcze zanim został następcą tronu, ogłosił projekt ""Wizja 2030"", w ramach którego chce zmienić fundamenty gospodarki Arabii Saudyjskiej.
Zamiast zysków ze sprzedaży ropy kraj miałby zarabiać m.in. na nowych technologiach, w które Saudowie już ostro inwestują: wrzucili 45 miliardów dolarów w międzynarodowy fundusz Vision Fund. Plan jest jeden: Arabia Saudyjska ma być największym inwestorem na świecie, jeśli chodzi o nowe technologie, a później czerpać z tego zyski.
Poza mocnym naciskiem na inwestycje bin Salman zapowiedział prywatyzację wszystkiego, co możliwe: od poczty po największe spółki, jak Aramco, państwowy koncern naftowy (co ostatecznie na razie zawieszono - nieoficjalnie przez interwencję samego króla).
Po co te zmiany? W Arabii Saudyjskiej na ten moment państwo dopłaca obywatelom do praktycznie wszystkiego, a bez posad w rządzie czy administracji gros Saudyjczyków nie miałaby za co żyć. Bin Salman właśnie prywatyzacją zamierza rozbić ten państwowy monopol i wprowadzić powiew świeżości do gospodarki.
Arabia z ""umiarkowanym islamem""? Książę zapowiada zmiany
Bin Salman zaskoczył też deklaracją z ubiegłego roku w Rijadzie, gdy stwierdził, że zależy mu na tym, by Arabia Saudyjska stała się królestwem ""umiarkowanego islamu"", odchodząc od restrykcyjnego wahabizmu, czyli odłamu, który chętnie popierają ruchy dżihadystyczne.
Wraz z takimi deklaracjami szły czyny: w Arabii Saudyjskiej od września 2017 roku kobietom pozwolono prowadzić samochody, a w lutym 2018 - zakładać własne firmy.
To zapewne z inicjatywy bin Salmana - tak, po kolejnej czystce, tym razem w marcu 2018 - Tamader Al-Rammah została zastępczynią ministra pracy Arabii Saudyjskiej. Mimo tych zmian - co warto podkreślić - kobiety w Arabii Saudyjskiej wciąż są dyskryminowane, a zmiany zachodzą powoli.",Alastair Grant / AP Photo,"Gdzie są amerykańskie wojska żeby bronić demokracji.-@@@-Jankesi nałożą oczywiście za ten mord sankcje ale na .. Iran-@@@-Międzynarodowa opinia społeczna i tak jest jakaś powściągliwa.
Nawet pan prezydent Putin wykazał zrozumienie po rozmowie z knurem Arabii Saudyjskiej.
Nie ma co się podniecać.-@@@-Sredniowiecze, dzicz z technika XXI wieku-@@@-Oni są tak właściwie w porządku,miłują pokój,tylko jak ich coś wk.rwi to podrzynają ludziom gardła,ćwiartują...i takie tam inne-@@@-Wizje kreśli niczym Matołuszek Krzywousty, który też chciałby ukręcić łeb sprawie podsłuchów i Ziobrze.-@@@-My też w Polsce mamy takiego, który od 8 lat pociąga sznurkami z tylnego siedzenia atrapy Porsche 910.
Miejmy jednak nadzieję , że u nas, jak narazie, zwyczaje usmiercania ludzi, jak Dżamala Chaszodżdżiego, jeszcze się nie przyjęły.-@@@-Średniowieczny dyktator ze smartfonem.-@@@-Grupka kilkunastu osób nie weszłaby tak sobie do konsulatu, żeby kogoś poćwiartować gdyby nie stał za tym ktoś wysoko postawiony."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21201892,zwloki-noworodka-spalone-w-piecu-rodzice-oskarzeni-ws-makabry.html",Zwłoki dziecka spalone w piecu. Rodzice noworodka oskarżeni ws. makabry w Radwanicach,"O tej sprawie mówiła cała Polska. W lipcu ub. r. zaginął noworodek z Radwanic. Już wtedy podejrzewano, że dziecko nie żyje, a rodzice pozbyli się zwłok. Teraz wpłynął akt oskarżenia.","Zaczęło się od anonimowego donosu do GOPS-u z informacją, że 35-letnia mieszkanka Radwanic w woj. dolnośląskim urodziła dziecko, którego nikt nigdy nie widział, ani nie słyszał. Sprawą zainteresowała się Prokuratura Rejonowa w Głogowie. Okazało się, że dziecko nie żyje, a rodzice w makabryczny sposób pozbyli się zwłok. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Skłamała, że sprzedała dziecko
Katarzyna B. zeznała najpierw, że sprzedała dziecko w Niemczech. Później jednak przyznała, że jest ono martwe. 35-latka rodziła sama w domu, na stojąco i upuściła noworodka. Nie zadzwoniła na pogotowie, nie szukała u nikogo pomocy. Zamiast tego wyniosła martwe dziecko do kotłowni. Później opowiedziała o całej sytuacji mężowi, który miał spalić zwłoki w piecu. Mężczyzna nie potwierdził zeznań małżonki. W popiele znaleziono jednak ludzkie kości.
Rodzice staną przed sądem
Teraz małżeństwo będzie musiało tłumaczyć się w sądzie. - Katarzyna B. przyznała się do winy, ale podczas zeznań nie wyjaśniła dlaczego postąpiła w ten sposób. Z kolei jej mąż, Krystian B., do winy się nie przyznaje Odmówił składania wyjaśnień - powiedziała Gazecie Wrocławskiej Barbara Izbiańska z Prokuratury Rejonowej w Głogowie. Matka odpowie za nieudzielenie pomocy noworodkowi, a jej mąż za zacieranie śladów i zbezczeszczenie zwłok. Grozi im za to do 5 lat więzienia.
Katarzyna i Krystian B. mają już troje dzieci. Od ponad roku znajdują się one pod opieką rodziny zastępczej. Nie wiadomo, czy zostały im odebrane, czy rodzice sami się ich zrzekli. Para nie była wcześniej karana. Wiadomo jednak, że w ich domu nadużywano alkoholu.",Fot . Tomasz Markowski / Agencja Gazeta,"Jakiego wyznania i narodowości byli sprawcy?
Koniecznie ujawnić to trzeba!-@@@-twardy pisowski elektorat-@@@-Dlaczego ci ludzie nie są wysterylizowani? Ano dlatego, że sterylizacja w Polsce jest nielegalna.-@@@-ciezklo mezusiowi gume zalozyc?
2 debili co tylko chlac i rznac sie potrafia
powinni wysterylizowac obu-@@@-Pińcset minus. Durna zmiana durne społeczeństwo.-@@@-Jeszcze im dajcie następne 500+,będą płodzić w widzie alkoholowym i zabijać dzieci,bo to przecież nienormalni rodzice.Ludzie wykształceni i inteligentni tak nie robią,tylko najpierw myślą.Tacy ludzie najpierw robią a potem zabijają bo myśleć nie potrafią I takim ludziom kACZYŃSKI daje 500+.500+ powinni dostać ludzie mądrzy,inteligentni,bo takich ludzi będą mądre dzieci i państwo będzie miało z nich pożytek.A rodziny pijackie,będą mieli dzieci upośledzone i państwo będzie tylko na nich płaciło i nie będzie z nich żadnego pożytku.Dziecko ma się rodzić zdrowe,silne,mądre,tak jak jego rodzice.-@@@-normalna rodzina chłopak i dziewczyna?-@@@-A co to jest noworodek wg mieszkańców wsi?Takie małe zwierzątko,a co na wsi robi się ze zwierzętami to widać na każdym kroku.Zabicie nie tylko zwierzęcia do zjedzenia ale też zagłodzenie czy zabicie psa lub kota to żaden problem.Na polskich i nie tylko wsiach zabija się zwierzęta czasami w bardzo okrutny sposób i nikt na to nie reaguje,kler też a powinien.Nie dziwię się więc,że uśmiercenie i spalenie noworodka to dla nich nic bo to takie małe zwierzątko i tyle.Oburzacie się?Niestety taka jest prawda.-@@@-Jest takie jedno słowo... sterylizacja... w niektórych przypadkach powinna być przymusowa..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6236303,W_czwartek_w_poludnie_nie_zamawiaj_taksowki.html",W czwartek w południe nie zamawiaj taksówki,"500 taksówek ze wszystkich białostockich korporacji przejedzie w czwartek ulicami miasta w akcie solidarności z pobitym kilka miesięcy temu kolegą. Taksówkarze chcą zwrócić uwagę na tę sprawę, bo - ich zdaniem - prokuratura nie chce postawić sprawcom zdarzenia zarzutu usiłowania zabójstwa","A tym właśnie - śmiercią kolegi - według białostockich taksówkarzy miała się zakończyć listopadowa napaść na kierowcę:

- Sprawcy bili go młotkiem po głowie, zaciskali mu linkę wokół szyi, a kiedy udało mu się uciec z samochodu, zaczęli go gonić. Czym więc, jak nie usiłowaniem zabójstwa, można to nazwać? A prokuratura wciąż twierdzi, że był to jedynie rozbój z wykorzystaniem niebezpiecznego narzędzia - oburza się w imieniu wszystkich białostockich taksówkarzy Janusz Werpachowski, przewodniczący Związku Zawodowego Taksówkarzy Województwa Podlaskiego.

Stąd właśnie wspólna akcja wszystkich dziewięciu białostockich korporacji, które nie godzą się niski wymiar kary dla dwóch zatrzymanych 17-latków: Błażeja Dembowskiego i Martina Małyszko (po ich zatrzymaniu prokuratura zgodziła się na publikację ich danych).

- Nie chcemy na nikogo wywierać presji, chcemy tylko, by kara była sprawiedliwa, a jej wymiar odpowiadał przestępstwu - tłumaczy Werpachowski.

Dziś taksówkarze w godz. 12-13 nie będą obsługiwać indywidualnych klientów. Będą jeździć tylko w ramach stałych zleceń.

W ciągu tej godziny 500 samochodów przejedzie ulicami Jana Pawła II, Solidarności, Dąbrowskiego, al. Piłsudskiego, Branickiego i Miłosza. Przejazd rozpocznie się od zbiórki na parkingu przed kościołem św. Jadwigi na Słonecznym Stoku, zakończy na parkingu przed Sądem Rejonowym przy ul. Mickiewicza:

- Z góry przepraszamy białostoczan za utrudnienia i prosimy o wyrozumiałość - mówi Janusz Werpachowski.

Napadnięty mężczyzna kilka dni temu przechodził kolejną operację. Powoli dochodzi do zdrowia, jednak psychicznie wciąż nie może się otrząsnąć z traumatycznych wspomnień z listopada ubiegłego roku.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4767658.html",Prezydent pod ścianą ws. wycofania wojsk z Iraku,"Kolejny konflikt pomiędzy premierem a prezydentem. Lech Kaczyński nie podpisze zgody na wycofanie polskich wojsk z Iraku do końca października 2008, czego chce Tusk. Reakcja premiera jest szybka: - Jeśli Lech Kaczyński powie ""nie"" to bierze na siebie odpowiedzialność za wycofanie polskich wojsk w ciągu kilku dni, do 31 grudnia.","Kiedy polskie wojska powinny wyjść z Iraku? - zagłosuj

- Mandat naszych wojsk w Iraku kończy się z końcem grudnia; by nasi żołnierze mogli dalej pełnić swoją misję, choćby jeden dzień dłużej po 31 grudnia, to ten mandat musi być odnowiony - podkreślił premier w programie ""Kawa na ławę"". - Jeśli prezydent odmówi podpisania wniosku, to powinniśmy wycofać polskie wojska z dniem 31 grudnia, to jest niemożliwe ze względów technicznych, logistycznych - mówił Tusk.

Dodał, że jest przekonany, że prezydent zda sobie sprawę z konsekwencji swojego ewentualnego sprzeciwu wobec propozycji rządu. Zaznaczył, że jeśli Lech Kaczyński mimo tego powie ""nie"" to bierze na siebie odpowiedzialność za wycofanie polskich wojsk w ciągu kilku dni. - Jeśli prezydent nie zamierza podpisać mandatu, to musiałby mi dać gwarancję, że poprzedni rząd przygotował naszą misję do szybkiego, w ciągu kilku dni, wycofania, wiemy że tak nie jest - mówił premier. - Stawia pan prezydenta pod ścianą? - zapytał premiera Bogdan Rymanowski. - W jakimś sensie tak - odpowiedział premier.

Rząd ustalił termin - październik 2008

Wczoraj premier Tusk zapowiedział, że chce, żeby właśnie do końca października przyszłego roku do kraju wrócili wszyscy Polscy żołnierze z stacjonujący w Iraku. Zbigniew Chlebowski powiedział dziś w Radiu ZET, że wniosek premiera Tuska będzie miał datę końcową 31 października 2008 r., ale ""premierowi zależy by tak naprawdę wycofywanie rozpoczęło się już pod koniec pierwszego półrocza 2008 r."".

Prezydent i prezes PiS są przeciw

Już wczoraj Jarosław Kaczyński, stwierdził, że wycofanie wojsk z Iraku w 2008 roku to błąd, z którego ""nic nie będziemy mieli"". Lech Kaczyński podziela zdanie brata. - Prezydent jest przeciwny wycofaniu polskich wojsk z Iraku do października 2008 roku. Nie sądzę, żeby podpisał taką zgodę - powiedział Michał Kamiński. Minister Kancelarii Prezydenta dodał, że Prezydent jest zwierzchnikiem Sił Zbrojnych i ma prawo oczekiwać, że będzie uczestniczył w dyskusji na ten temat - powiedział Kamiński. Minister Kancelarii Prezydenta zapewniał, że pomiędzy prezydentem a premierem nie było takich rozmów. Jego słowom zaprzeczał Zbigniew Chlebowski z PO, który twierdzi, że termin wycofania polskich wojsk z Iraku był tematem jednego ze spotkań Lecha Kaczyńskiego z Donaldem Tuskiem.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,117384,6875300,Konsolidacja_w_notowaniach_zlotego.html",Konsolidacja w notowaniach złotego,"Od pierwszych godzin wczorajszej sesji na polskim rynku walutowym kurs EUR/PLN podlega konsolidacji nieco poniżej poziomu 4,2000. Krajowa waluta nie osłabia się pomimo silnych spadków kursu eurodolara, który od początku tygodnia zniżkował o prawie 3 figury, osiągając lokalne minimum w okolicach 1,4000.","Konsolidacja w notowaniach złotego jest jednak związana z niezdecydowaną sytuacją na światowych giełdach, na których wzrosty indeksów wyhamowały, a apetyt inwestycyjny uległ lekkiemu osłabieniu po słabszych danych z amerykańskiej gospodarki. Sytuacja ta świadczy na korzyść polskiej waluty - można powiedzieć, iż obecne zachowanie złotego daje duży potencjał do jego silnego umocnienia w momencie poprawy nastrojów na rynku globalnym.

Pozytywnie perspektywy dla złotego oceniają duże banki i instytucje finansowe. W mijającym miesiącu PLN był najsilniej umacniającą się walutą w regionie. Zagraniczni inwestorzy instytucjonalni powracają na krajowy rynek z nadzieją, iż Polska w tym roku może być jednym z niewielu krajów na świecie, któremu uda się uniknąć recesji. Czy rzeczywiście tak będzie, pokażą dane o dynamice PKB w drugim kwartale bieżącego roku. Jeśli okazałaby się ona dodatnia, jest prawie pewne, że recesja w tym roku ominie Polskę. Ogólnie przyjęta definicja recesji zakłada bowiem dwa kolejne kwartały pod znakiem spadku PKB. Dla naszego kraju najtrudniejszy miał być kwartał II oraz III. Ostatnie trzy miesiące roku natomiast powinny charakteryzować się dynamiką wzrostu PKB zbliżoną do kwartału pierwszego.



W środę kurs EUR/USD zdołał ostatecznie pokonać zeszłotygodniowe minima (okolice 1,4120), co dało mu potencjał do zniżki do poziomu 1,4000. Cel ten został niemal zrealizowany, po czym wartość euro względem dolara odnotowała wzrost. Zwyżka ta na dzisiejszej sesji doprowadziła kurs EUR/USD do poziomu 1,4094. W najbliższym czasie kluczowym poziomem dla notowań tej pary walutowej będzie poziom 1,4100. Jeśli powiodą się próby powrotu ponad tę wartość, eurodolar zyska ponownie potencjał do większego wzrostu. Na możliwość zrealizowania się takiego scenariusza wskazują dodatnio skorelowane z kursem EUR/USD światowe indeksy giełdowe, które wciąż nie mają ochoty na większe odreagowanie ostatniej zwyżki.

Dzisiaj na światowych giełdach jak i w notowaniach eurodolara możemy nie obserwować jednak silniejszych zmian, gdyż inwestorzy prawdopodobnie wstrzymywać się będą z większymi transakcjami przed jutrzejszą publikacją wstępnych danych o PKB Stanów Zjednoczonych w II kw. br. Powinny one wyznaczyć kierunek światowym parkietom na najbliższe dni.

Wczorajsze spadki kursu EUR/USD napędzała zniżka w notowaniach ropy naftowej. Cena surowca na giełdzie w Nowym Jorku spadła w środę o 4 USD do poziomu 63,00 USD. Za zniżką tą stały m.in. dane o znacznym wzroście zapasów ropy w USA w minionym tygodniu.

Dzisiaj o godz. 10.00 z Niemiec zostały przedstawione dane o stopie bezrobocia w lipcu. Osiągnęła ona poziom 8,3% podczas gdy prognozy zakładały, iż wyniesie 8,4%. Dane te w niewielkim stopniu mogą poprawić klimat wokół europejskiej waluty. Wczoraj doniesienia z tego kraju miały z kolei negatywny wpływ na notowania euro. Instytut Ifo wydał opinię, iż wzrosło ryzyko tego, że restrykcyjne zasady udzielania kredytów będą hamować powrót niemieckiej gospodarki na ścieżkę wzrostu. Z ważniejszych danych poznamy dzisiaj jeszcze ze strefy euro o godz. 11.00 odczyty indeksów nastrojów wśród konsumentów i przedsiębiorców.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24645380,wypadek-w-puszczykowie-prezydent-posmiertnie-odznaczyl-ratownika.html",Wypadek w Puszczykowie. Prezydent pośmiertnie odznaczył ratownika i lekarza,"Lekarz i ratownik, którzy zginęli w wypadku w Puszczykowie, zostali pośmiertnie odznaczeni przez prezydenta Andrzeja Dudę. Obydwaj otrzymali Złoty Krzyż Zasługi. Kierowca karetki, który przeżył, wciąż przebywa w szpitalu.","Jak poinformowano na stronie prezydenta, Andrzej Duda pośmiertnie nadał Złoty Krzyż Zasługi lekarzowi Piotrowi Żelasce i ratownikowi Arturowi Urbaniakowi, którzy zginęli w wypadku w Puszczykowie 3 kwietnia. W uzasadnieniu wyróżnienia pada:
Za ofiarne niesienie pomocy drugiemu człowiekowi oraz poświęcenie w ratowaniu zdrowia i życia ludzkiego.
Wypadek w Puszczykowie
Do tragicznego wypadku w Puszczykowie doszło 3 kwietnia. Rozpędzony pociąg wjechał w karetkę, która utknęła między zamkniętymi szlabanami na przejeździe kolejowym. Kierowca karetki próbował ustawić pojazd równolegle do szlabanu, nie udało się uniknąć zderzenia. Z trzyosobowej załogi przeżył jedynie kierowca, który w stanie ciężkim przebywa w szpitalu, 9 kwietnia wybudzono go ze śpiączki.
Okoliczności wypadku w Puszczykowie wyjaśniają prokuratura i komisje powołane przez Pogotowie Ratunkowe oraz PKP Polskie Linie Kolejowe.
W internecie zorganizowano zbiórkę pieniędzy dla rodzin ofiar i poszkodowanego w wypadku kierowcy karetki. Jak dotąd na stronie pomagam.pl zebrano 138 tys. zł.",Komenda Miejska PSP w Poznaniu,"Ci medycy zginęli przez głupotę swojego kolegi - kierowcy. Ale czy to jest powód, żeby ich odznaczać?-@@@-Następni bohaterowie, którzy ""polegli"" i którymi może lansować się produkt prezydentopodobny.
Znów na skutek totalnego olewania elementarnych procedur.

Qrfa, co to za CHORY kraj!-@@@-Duda odznacza tylko tych, którzy mu nie odmówią przyjęcia odznaczenia nadawanego przez niego.-@@@-A maszynista pociągu i jego pomocnik? Przecież też brali udział w wypadku!!!-@@@-Ja rozumiem, że to tragedia, ale odznaczanie państwowymi odznaczeniami ofiar wypadków komunikacyjnych do dewaluacja takich odznaczeń.-@@@-Cytuję za Ciocią Wikipedią: ""Według ustawy z 1992, Krzyż Zasługi jest nagrodą dla osób, które położyły zasługi dla Państwa lub obywateli spełniając czyny przekraczające zakres ich zwykłych obowiązków, a przynoszące znaczną korzyść Państwu lub obywatelom.""
Nie umniejszając kompetencji zawodowych i zasług obu tragicznie zmarłych wydaje mi się, że powyższe wymogi zostały przez Prezydenta naciągnięte jak guma, delikatnie mówiąc. Przez takie drobne sposoby zbijania kapitału politycznego, prezydent okazuje niestety brak szacunku dla tej grupy zawodowej. Mówię tu o ich żyjących przedstawicielach.-@@@-Cwaniak. Tylko martwy nie zwróci orderu.-@@@-A gdyby nie zginęli to też by dostali te odznaczenia?-@@@-za co ? Za to że polegli na przejeździe kolejowym zdradzeni po południu ? Może jeszcze odszkodowanie z budżetu po 3 miliony od łebka ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24086883,wybory-samorzadowe-2018-rafal-trzaskowski-wskazal-wiceprezydenta.html",Wybory samorządowe 2018. Rafał Trzaskowski wskazał wiceprezydenta,"Wyniki wyborów samorządowych 2018. Rafał Trzaskowski, który będzie kolejnym prezydentem Warszawy, wskazał swojego zastępcę. To Paweł Rabiej, który jeszcze w zeszłym roku zarzekał się, że nie poprze kandydata KO.","Rafał Trzaskowski, przyszły prezydent stolicy, w środę na briefingu prasowym oficjalnie potwierdził, że Paweł Rabiej z Nowoczesnej będzie wiceprezydentem. Już wcześniej zapowiadał, że w przypadku wygranej to ten polityk zostanie jego zastępcą.
Radio ZET NEWS
✔
@RadioZET_NEWS
.@trzaskowski_ potwierdza oficjalnie: @rabiej będzie wiceprezydentem Warszawy. PKW dziś potwierdziła, że Trzaskowski wygrał wybory na prezydenta stolicy - dostał 56,67 proc. głosów.
24
12:16 - 24 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Radio ZET NEWS
W zeszłym roku nie było to jednak pewne. - Nie wycofam swojej kandydatury i nie poprę Rafała Trzaskowskiego - zapowiadał wtedy Rabiej. Wówczas był wskazywany jako kandydat Nowoczesnej na prezydenta stolicy.
Wybory samorządowe Warszawa. Rafał Trzaskowski podziękował warszawiakom
W środę Państwowa Komisja Wyborcza przedstawiła oficjalne wyniki wyborów w Warszawie. Okazało się, że sondaże dawały Trzaskowskiemu mniej niż ostatecznie uzyskał. Kandydat Koalicji Obywatelskiej dostał 56,67 proc. (505 187) głosów, co pozwoliło mu wygrać wybory już w pierwszej turze.
Patryk Jaki mógł liczyć na poparcie dwa razy mniejszej liczby wyborców. Jego wynik to 28,53 proc. (254 324 głosy).
Wybory samorządowe 2018. Kim jest Paweł Rabiej?
Trzaskowski w środę podziękował mieszkańcom stolicy za głosy, które na niego oddali. - Chcę być prezydentem wszystkich warszawiaków, chciałbym poświęcić się dla wszystkich dzielnic - mówił na briefingu. Zapewnił też, że dotrzyma swoich obietnic wyborczych.
Paweł Rabiej w 1993 r. pomagał w kampanii wyborczej ówczesnej partii Jarosława Kaczyńskiego, Porozumienia Centrum. Później zajął się dziennikarstwem. W 2015 r. wrócił do polityki. Jest jednym z założycieli Nowoczesnej, był też rzecznikiem partii.
Borys Budka w porannej rozmowie Gazeta.pl",DAWID ŻUCHOWICZ,"jak widać na forum najbardziej wyborami w stolicy rozczarowane są Edki z Podkarpacia - tak bardzo by chcieli żeby Warszawa wyglądała jak Pierdziszewo Dolne w powiecie rzeszowskim... a tu takie rozczarowanie pozostanie miastem Europejskim, tolerancyjnym, nowoczesnym a na dodatek bogatym... no jak żyć?-@@@-Cyganek-kameleonek w Wawie nawet do 30% nie doskoczył?
Stolico - wielki szacun!
Sasin w dudę pis’dzielcom i won swołocz za Don!-@@@-kościółkowe meduzy żyjące w rzeczywistości kazań proboszcza, tvpis i mediów aferalnej pisowskiej spółki srebrna gazeta polska i inne złogi wierzyły że ten pisowski nieuk jaki ma jakiekolwiek szanse-@@@-Bardzo dobre posunięcie.Robi wrażenie osoby kompetentnej.-@@@-PiSiorki - przejebaIiście max - stąd kwik? :) Kwiczcie, kwiczcie :)-@@@-cieszy że mimo całej tej ogromnej kasy wpompowanej w kampanie Jakiego, codziennej propagandy w pisich mediach dla żartu nazywanych publicznymi i zwożenia ""warszawiaków"" z Koziej Wólki, partia Kaczyńskiego aż tak dostała po dudzie w stolicy. I to w wyborach na prezydenta jak i w glosowaniu w dzielnicach... jeszcze tylko KO dogada się z PSL i cale województwo pokaże Kaczyńskiemu środkowy palec-@@@-Taka byla umowa koalicyjna i nie ma co o tym dyskutowac.-@@@-Ratunku! Przecież takie żarówki mozna kyupić w każdym sklepie! Duduś łże jak Morawieckie!-@@@-Trzaskowski jest czlowiekiem zgody i budowania. Sraki, podobnie jak caly pierd****ty pis potrafią tylko niszczyc skłócać i obrazac a takze klamać : pinokio i baba z brzeszcz."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24143768,pomnik-lecha-kaczynskiego-to-pomnik-jego-brata-jaroslaw-kaczynski.html",Pomnik Lecha Kaczyńskiego czeka na odsłonięcie. Brakuje ważnego detalu - obrączki,Pomnik Lecha Kaczyńskiego czeka na odsłonięcie na placu Piłsudskiego w Warszawie. Tymczasem szczegóły wykonania monumentu już zwróciły uwagę.,"Pomnik Lecha Kaczyńskiego stanął na cokole na placu Piłsudskiego w Warszawie w środę 7 listopada. Oficjalne odsłonięcie pomnika zaplanowano na 10 listopada, jednak zdjęcia rzeźby obiegły już internet, więc każdy może obejrzeć także jej detale. Uwagę zwrócił brak jednego - obrączki. 
REKLAMA
Pamiątkowe obrączki Lecha i Marii Kaczyńskich
Prezydent Kaczyński zakładał ją na serdeczny palec prawej ręki (widać to m.in. na starych zdjęciach, które możecie zobaczyć na górze tekstu). Odwzorowanie obrączki nosi też woskowy wizerunek Lecha Kaczyńskiego, który można obejrzeć w Muzeum Figur Woskowych na Rynku Głównym w Krakowie i w galerii powyżej.
Córka Marii i Lecha Kaczyńskich, Marta, w rozmowie z ""Faktem"" podkreślała, że obrączki były ważną pamiątką dla jej rodziców - dostali je od swoich dziadków. Maria Kaczyńska - wspomina jej córka - obrączki nie zdejmowała, zaś Lech Kaczyński zawsze zakładał ją przed wyjściem z domu. Po katastrofie smoleńskiej, w której oboje zginęli, ciało małżonki prezydenta udało się rozpoznać dzięki obrączce. 
Pomnik Lecha Kaczyńskiego w Warszawie ""w za długich spodniach""
Według części komentujących nieestetycznie wyglądają też pofałdowane nogawki spodni i marynarka zapięta na 2 guziki.
  Mirosław Miłosz
@miroslawmilosz
Są 3 główne rodzaje marynarek: na 2 guziki, na 3 guziki oraz marynarki dwurzędowe z różnymi układami guzików. Dla wielu może być to zaskoczeniem, że żadnej z tych marynarek nie zapina się wszystkich guzików!
373
09:36 - 7 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 158",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Niestety, wszystkie pomniki PLK są utrzymane w estetyce północnokoreańskiej. Trzeba będzie dla nich stworzyć osobny oddział muzeum w Kozłówce.-@@@-Pozował Jarek.-@@@-Obrączki nie ma bo rydzol mówił że Maria to czarownica więc pisiacy uznali że Lech od teraz będzie kawalerem..-@@@-Następny stopień włażenia w du*ę Rydzykowi - usunięcie z historii ""czarownicy"", która podpadła Jego Świętojebliwości Rydzykowi. Kiedy Rydzyk wyzwał prezydentową od czarownic, jej szwagierek przełknął gładko obelgę i poleciał całować rączki bezczelnego chama.-@@@-Leciał w delegację to ściągnął. Co w tym dziwnego?-@@@-Wydział do Spraw Wojskowych Prokuratury Okręgowej w Warszawie wszczął śledztwo m.in. w sprawie przekroczenia uprawnień przez Mariusza Błaszczaka, który ustanowił pl. Piłsudskiego obszarem zamkniętym. Heh,
Blaszczak będzie siedział a pomnik pójdzie do rozbiórki?-@@@-Brakuje czapki w ręce tak jak tow. Lenin ma.-@@@-Bo to jest Lech Kaczyński przed wyjściem z domu:
jeszcze nie założył obrączki, nie podciągnął dokładnie spodni i nie zdecydował, który guzik marynarki rozpiąć, żeby było modnie.-@@@-Od kiedy Jarek nosi obrączkę ? Kot mu dał ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19146515,badania-zlotego-pociagu-rusza-w-przyszlym-tygodniu.html","Badania ""złotego pociągu"" ruszą w przyszłym tygodniu","Badania rozpoczną potencjalni odkrywcy pociągu, Piotr Koper i Andreas Richter, a po nich do akcji wkroczą specjaliści z Akademii Górniczo-Hutniczej z Krakowa, współpracujący z telewizją Discovery - informuje wrocławska ""Gazeta Wyborcza"".","Polub i bądź na bieżąco!
W środę prezydent Wałbrzycha podjął decyzję o tym, że badania zostaną przeprowadzone niezależnie przez dwa zespoły. Pojawią się one na słynny 65. kilometrze trasy kolejowej Wrocław-Wałbrzych w różnych terminach i w różny sposób będą prowadzić swoje działania.

Bezinwazyjne badania

Jak dowiadujemy się z ""Gazety Wyborczej"", taka była rekomendacja zespołu ds. procedur związanych ze znaleziskiem ""Pociąg pancerny z okresu II Wojny Światowej"". W skład tego zespołu wchodzą przedstawiciele wałbrzyskiego magistratu, Straży Miejskiej, Policji oraz pracownicy delegatury Dolnośląskiego Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków.

Jak powiedział Arkadiusz Grudzień, rzecznik wałbrzyskiego ratusza, badania będą bezinwazyjne.

- Nie mogą one ingerować bezpośrednio w grunt. Nie można kopać, nie można wprowadzać kamer. To będą badania geofizyczne różnymi metodami - mówi Grudzień.

""Złoty pociąg"" w datach

18 sierpnia - media dowiadują się o jego istnieniu,

26 sierpnia - wałbrzyski magistrat potwierdza informację o otrzymaniu zawiadomienia o istnieniu pociągu na działce pod miastem,

27 sierpnia - media podają, że chodzi o 65. kilometr tras kolejowej Wrocław-Wałbrzych,

2 września - teren, na którym rzekomo jest ukryty pociąg, zaczyna być chroniony przez Policję, Służbę Ochrony Kolei i Straż Miejską,

4 września - po raz pierwszy publicznie pokazują się odkrywcy pociągu - Piotr Koper i Andreas Richter,

28 września - na 65. kilometrze trasy pojawiają się saperzy, którzy po przeprowadzeniu swoich działań stwierdzają, że nie ma tam żadnego zagrożenia,

14 października - po raz pierwszy spotkali się odkrywcy pociągu oraz prezydent Wałbrzycha, Roman Szełemej.

Czytaj więcej o ""złotym pociągu"" z Wałbrzycha na Wroclaw.Wyborcza.pl

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Kornelia Głowacka-Wolf/AGENCJA GAZETA,"Nie chcą odkrywcom wypłacić znaleźnego?
Koszt poszukiwań będzie większy.
O ile w ogóle go znajdą.-@@@-Oj! Jak by to bylo gdyby ktos odholowal ten pociag w glab tego tunelu. To by byl numer!-@@@-W skład tego zespołu wchodzą przedstawiciele wałbrzyskiego magistratu, Straży Miejskiej, Policji oraz pracownicy delegatury Dolnośląskiego Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków.
====================================================================
Bez przedstawicieli Kurii nic nie wskórają...-@@@-w tym wyimaginowanym pociągu jest także prawdziwa bursztynowa komnata ;))-@@@-Proszę się śpieszyć bo budżet W PiS-ie po podliczeniu obiecanek się nie zgadza.-@@@-A co ze Swiatowym Kongresem Zydow?!!
Tez wysla swoja delegacje po swoje zloto?!-@@@-Jak powiedział Arkadiusz Grudzień, rzecznik wałbrzyskiego ratusza, badania będą bezinwazyjne.
- Nie mogą one ingerować bezpośrednio w grunt. Nie można kopać, nie można wprowadzać kamer. To będą badania geofizyczne różnymi metodami - mówi Grudzień
=================
To pociąg stoi na terenie jakiegoś ścisłego rezerwatu? Oj coś mi się zdaje że ktoś zaczyna tu zwyczajnie pierdzielić albo boi się kompromitacji. Bo skoro ze zdjęć georadarowych wiadomo GDZIE jest ten pociąg, to NIC PROSTSZEGO jak wykonać kilka odwiertów i obejrzeć tą ""komorę"" za pomocą kamer-@@@-Czekam na dokładny cennik poszukiwań tego pociągu. Oczywiście że się nie doczekam.
A nóż okaże się że ogólna cena poszukiwań będzie kilka razy wyższa od ceny tego pociągu.
Jak zwykle sprawa w odpowiednim momencie zostanie utajniona jak wszystko w Polsce.
Pewnie pieniądze pochodzą bądź będą pochodziły z naszych podatków , czyli z budżetu państwa , ale w gazecie.pl nie będzie zapewne informacji na ten temat . Tajne przez poufne."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,24064372,izabela-janachowska-na-mauritusie-gwiazda-pokazala-boskie-cialo.html",Izabela Janachowska na Mauritusie. Gwiazda pokazała boskie ciało,"Izabela Janachowska jest jedną z najseksowniejszych gwiazd w polskim show-biznesie. Była tancerka zna swoje atuty i chętnie je prezentuje w social mediach. Obecnie przebywa na Mauritusie, skąd raczy swoich fanów boskimi widokami.","Izabela Janachowska na Mauritusie 
Izabela Janachowska dużo pracuje, niedawno wspominała też o tym w programie Uwaga! Kulisy Sławy Ekstra. Prawdopodobnie gdyby nie jej ciężka praca nie byłaby w tym miejscu, w którym jest. Gwiazda prowadzi kilka programów w telewizji TVn Style i TLC, wszystkie związane ze ślubami i modą ślubną. Iza oprócz tego prowadzi także portal o tematyce ślubnej. Kiedy tylko może, wspólnie z mężem udaje się na wakacje, w bajeczne miejsca w różnych zakątkach świata. 
REKLAMA
Obecnie Izabela Janachowska przebywa na Mauritusie. 
Janachowska pokazała boskie ciało 
Przez lata była zawodową tancerką. To właśnie dzięki tym, czasem morderczym treningom ma tak boskie ciało. Gwiazda na swoim koncie ma nawet 3 miejsce na mistrzostwach świata. Po zakończonej karierze nadal udaje jej się utrzymać świetną formę. Jej fani uwielbiają, kiedy wyjeżdża na wakacje, bo gwiazda wtedy na swój Instagram wrzuca kuszące zdjęcia.
Tym razem Izabela Janachowska pochwaliła się krągłymi pośladkami i przepięknym widokiem na Ocean Indyjski. 
Figura idealna, miejsce przepiękne, udanego wypoczynku - skomentowała jedna z fanek.
Izo, wyglądasz przepięknie. Uwielbiam Cię oglądać i słuchać - dodała inna.
Trzeba przyznać, że Janachowska zalicza się do tego grona gwiazd, które nie mieszają się w żadne konflikty, a jej fani z reguły ją chwalą. Negatywnych komentarzy na jej profilu to jak szukać igły w stogu siana. 
Co do figury, to naprawdę Iza ma bardzo szczupłą sylwetkę, którą uwielbia eksponować na zdjęciach. Zgadzacie się z tym?
Znacie ją z programu 'Taniec z gwiazdami', ale widzieliście, że ma takie ciało? Zobaczcie, jak Izabela Janachowska prezentuje się w bikini
Nie wiedziałyśmy, że Izabela Janachowska ma takie ciało! Prezenterka chwali się brzuchem i pośladkami, a fani: 'Widać że naturalnie, bez photoshopa...'
  Anna Skura wraca do formy po porodzie. Gwiazda pokazała brzuch 8 tygodni od urodzenia dziecka. Jak wygląda?
Ile zarabiają najpopularniejsze gwiazdy z Instagrama? Kwoty z kosmosu",www.instagram.com/izabelajanachowska,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,140621,20109676,world-happiness-report-2016-w-danii-zyje-sie-najszczesliwiej.html",World Happiness Report 2016: w Danii żyje się najszczęśliwiej,"Skandynawski kraj - kojarzony głównie z klockami Lego i pełną rowerów Kopenhagą - został określony mianem najszczęśliwszego na świecie w raporcie Sustainable Development Solutions Network (SDSN) działającego pod egidą ONZ i Columbia University. Rok temu Dania była trzecia. Teraz wyprzedziła Szwajcarię i Islandię. Przyjrzyjmy się dokładnie temu niepozornemu państwu, wciśniętemu między Szwecję i Niemcy - skąd się bierze jego sukces?","World Happiness Report to ranking, który ma brać pod uwagę nie tylko tempo wzrostu gospodarczego, ale i wskaźniki trudniej mierzalne, bardziej subiektywne. Warto na początek bliżej przyjrzeć się temu, jakie  wskaźniki składają się na ocenę kraju:

 

- PKB na głowę;
- wsparcie socjalne;
- oczekiwana długość życia w zdrowiu;
- wolność dokonywania wyborów życiowych;
- hojność / pomocniczość;
- zaufanie społeczne / korupcja.


Wszystkie kategorie mają tę samą wagę w końcowej ocenie. W poszczególnych kategoriach dany kraj otrzymuje od 0 do 10 pkt. W kategoriach subiektywnych (np. wolność dokonywania wyborów życiowych) podstawą punktacji są głosy oddane przez ankietowanych obywateli krajów biorących udział w rankingu.

 

To, co może zaskakiwać w tegorocznej edycji rankingu, oprócz zwycięstwa Danii (7.526 pkt.), to wysoka pozycja Islandii (miejsce 3) i Kostaryki (pozycja nr 14), która uplasowała się tuż za USA. Co więcej, z rankingu World Happiness Report wynika, że w Stanach Zjednoczonych żyje coraz mniej szczęśliwych ludzi. Spadek średniej oceny w porównaniu do 2015 roku o 0.261 pkt. (do 7.104 pkt.) jest znaczący. - To jest ciekawa i niepokojąca wiadomość: USA jako kraj staje się coraz bogatszy, ale jednocześnie coraz mniej szczęśliwy. Trzeba się zastanowić głęboko, co to oznacza i co z tym zrobić. Wygląda na to, że pogoń za pieniądzem szkodzi społeczeństwu, jako całości - skomentował dla agencji Reuters wyniki raportu znany amerykański profesor ekonomii Jeffrey Sachs.

W zestawieniu za 2016 rok - w stosunku do edycji z 2015 roku - największy skok poziomu, jakości życia odnotowano w Nikaragui (zajęła miejsce 48), w Sierra Leone (111) i Ekwadorze (51), a największy spadek w Grecji (pozycja 99), Egipcie (120) i Arabii Saudyjskiej (34). Najgorszymi miejscami do życia na planecie są: Syria, Afganistan i osiem krajów sub-saharyjskich (m.in.: ostatnie w rankingu Burundi czy trzecie od końca Togo). Polska zajęła 57 miejsce (5.835 pkt.).

 

O tym, jak wielki wpływ mają subiektywne kategorie na końcowy wynik w rankingu, najlepiej świadczy fakt, iż spośród trzech państw o najwyższym wskaźniku PKB per capita tylko jedno (Luksemburg) znalazło się w pierwszej dwudziestce (na pozycji nr 20).

 

Warto zerknąć na oceny w poszczególnych kategoriach, by dowiedzieć się, dzięki czemu zamieszkiwana przez ledwie 5,6 mln ludzi Dania wygrała tegoroczną edycję World Happiness Report. Co ciekawe, w żadnej z podkategorii nie zajęła ona miejsca na podium! Najwyżej uplasowała się na pozycji 4, zarówno, jeśli chodzi o wsparcie socjalne, jak i poziom zaufania społecznego i korupcji. Nic w tym dziwnego. Ojczyzna klocków Lego od wielu lat zajmuje czołowe pozycje w rankingu Transparency International dotyczącym poziomu korupcji - tego zjawiska w Danii prawie nie ma.

 

Również wolność podejmowania decyzji życiowych jest w Danii duża. W tej kategorii ten skandynawski kraj zajął pozycję 7. Wynika to zapewne z faktu, iż jest to kraj protestancki, o bardzo liberalnej kulturze.

Jeśli chodzi o PKB na osobę, ten leżący na Półwyspie Jutlandzkim i tysiącach wysp kraj zajął miejsce 17. Do biednych Duńczycy nie należą. Ale jak widać, to nie bogactwo zapewniło Danii pierwsze miejsce w omawianym rankingu.

 

Zaskakująco nisko znalazła się Dania w dwóch niewymienionych jeszcze podkategoriach. Jeśli chodzi o oczekiwaną długość życia w zdrowiu, uplasowała się ona na 30 pozycji, a jeśli chodzi o hojność - na 29 pozycji. Trudno powiedzieć, z czego może wynikać nie największa skłonność Duńczyków do pomagania innym. Choć nie jest ona mała w porównaniu z innymi nacjami, np. Grekami, Litwinami i Rosjanami (trzy ostatnie pozycje w rankingu).

 

Również oczekiwana długość życia w zdrowiu nie powinna być niska - w końcu służba zdrowia w Danii jest na bardzo wysokim poziomie, z pewnością wyższym niż w wielu innych krajach Unii Europejskiej. Rząd w Kopenhadze regularnie przeznacza ponad 11% PKB na służbę zdrowia (dla porównania: Polska wydaje około 6% PKB, a Hiszpania około 9%). Może Duńczycy piją zbyt dużo alkoholu, w tym ulubionego akwawitu? Przewodniki wszak ostrzegają, by w piątek wieczorem nie jeździć po duńskiej prowincji autem, bo o stłuczkę z pijanym kierowcą nietrudno... (choć gdy spojrzy się na oficjalne dane OECD dotyczące spożycia alkoholu, to Dania z wynikiem około 10,3 litra na głowę rocznie plasuje się tylko nieco powyżej średniej europejskiej, która wynosi 10,2 litra).

 

Summa summarum, Dania jednak wygrała, wyprzedzając Szwajcarię. Warto wybrać się do tego skandynawskiego kraju na krótki rekonesans (choćby autem - po polskich i niemieckich autostradach można tam dojechać całkiem sprawnie i szybko), by zobaczyć na własne oczy najszczęśliwszy kraj na świecie.

 

Zadbane gospodarstwa, czyste miasta i miasteczka, równe jak stół ulice i autostrady, zero korupcji. A do tego kilka niezapomnianych miejsc: urocze miasteczko Ribe, piękne plaże na półwyspie Skagen, pełna zabytków i rowerów Kopenhaga, szekspirowski zamek Kronborg w Helsingor. A na deser - oczywiście - Legoland w Billund!

 

- 1. Najszczęśliwsze kraje na świecie według World Happiness Report 2016
-


  nazwa

punkty

1

Dania

7.53

2

Szwajcaria

7.51

3

Islandia

7.50

4

Norwegia

7.50

5

Finlandia

7.41

6

Kanada

7.40

7

Holandia

7.34

8

Nowa Zelandia

7.33

9

Australia

7.31

10

Szwecja

7.29

 

- 2. Najmniej szczęśliwe kraje na świecie według World Happiness Report 2016
-


  nazwa

punkty

148

Madagaskar

3.69

149

Tanzania

3.66

150

Liberia

3.62

151

Gwinea

3.60

152

Rwanda

3.51

153

Benin

3.48

154

Afganistan

3.36

155

Togo

3.30

156

Syria

3.07

157

Burundi

2.90

 

 

Autor:

Portal Skarbiec.biz S.A. największy, niezależny serwis o prawie, finansach i gospodarce.

 ",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1964692.html",Nałęcz postuluje rozmowy z SLD o nowym rządzie,"- Wystarczy spojrzeć na sondaże opinii publicznej, aby zauważyć, że Polacy nie chcą zaufać w trudnym momencie ekipie Leszka Millera - powiedział dziennikarzom Nałęcz. - Każdy w Polsce może składać postulaty. Ważne, aby mieć możliwość konkretnych działań, a na dzisiaj takich możliwości nie ma - odpowiedział mu sekretarz Sojuszu Marek Dyduch.","Przypomniał tym samym o dwóch faktach: ( obecnie nie da się zmienić premiera bez zgody samego Millera, który chce trwać do końca kadencji; ( nawet przy Millerowskim ""tak"" może się okazać, że koalicja ma za mało głosów, by kontrolować wymianę.

- Możliwe są częściowe zmiany, a nie całościowe - twierdzi Dyduch. I pyta, jak UP ocenia swoich ministrów. Nałęcz odpowiada: - Szef Unii Marek Pol powinien zrezygnować z kierowania resortem infrastruktury. Izabela Jaruga-Nowacka powinna stanąć na czele nowego ministerstwa ds. kobiet.

SLD: a jakby tak z ludowcami

Nałęcz przyłączył się do większego chóru. Wielu polityków koalicji uważa, że SLD i UP nie odbiją się od sondażowego dna z niepopularnym premierem. Zwłaszcza w obecnej sytuacji gospodarczej. - Jedynym spektakularnym posunięciem, na jakie możemy sobie teraz pozwolić, jest zmiana dyrektora teatru - powtarza podkarpacki baron Krzysztof Martens. Do szybkich zmian - w ciągu dwóch, trzech tygodni - wzywał też wiceprzewodniczący klubu Sojuszu Wiesław Kaczmarek.

Gorące głowy studzi marszałek Borowski. Próby wymiany premiera przed 1 maja nazywa awanturnictwem. - Mamy przed sobą półtora miesiąca i mnóstwo pracy. Rząd i parlament muszą się skoncentrować na przystosowaniu Polski do Unii i na naprawie finansów państwa. Podejmowanie dziś dyskusji o przyszłości rządu odwróci uwagę od tych priorytetów.

- Do dyskusji można wrócić po 1 maja - dodaje jednak Borowski. Martens nie chce czekać: - Trzeba próbować odnowić koalicję z PSL - z premierem Hausnerem, Oleksym lub Wojciechowskim.

Fakt, że pomysł koalicji z ludowcami krąży po SLD, potwierdza kolejny prominentny polityk Sojuszu: - Nasilają się głosy, że po 1 maja należałoby tę współpracę odnowić. Ale sprawa może rozbić się o personalia. PSL skłonny byłby poprzeć jako premiera Oleksego. Na pewno za to nie zgodzi się na pozostanie w rządzie Hausnera. Gdyby chodziło tylko o wymianę wicepremiera od gospodarki, to jeszcze można by rozmawiać. Nie ma jednak mowy o całkowitym odwrocie od planu Hausnera. Nie interesuje nas koalicja, której celem jest bierne trwanie.

PSL: może tak, może nie

Jego intuicję potwierdza szef PSL Jarosław Kalinowski. Wczoraj oświadczył, że rozmowy z SLD byłyby możliwe tylko w przypadku odejścia od planu Hausnera. Ale jego rywal w walce o prezesurę Janusz Wojciechowski stwierdził, że koalicji z Sojuszem mówi zdecydowane ""nie"". Także inny lider Zbigniew Kuźmiuk powiedział, że w partii nie ma klimatu do układu z SLD - i nie zmieni tego ani zmiana premiera, ani odstąpienie od reformy KRUS.

Jaka będzie ostateczna decyzja ludowców? Odpowiedź jutro na kongresie partii.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3345977.html",Wskaźnik Przyszłej Inflacji wzrósł trzeci raz z rzędu,"Wskaźnik Przyszłej Inflacji (WPI) informujący o kształtowaniu się cen konsumpcyjnych (CPI), wzrósł trzeci raz z rzędu. W maju wzrost ów był znaczący, co może oznaczać, że spadkowy trend inflacji zbliża się do punktu zwrotnego.","""W maju wzrost ten był znaczący. Potwierdzają się zatem obawy, że spadkowy trend inflacji obserwowany od połowy 2004 roku zbliża się do punktu zwrotnego"" - czytamy w komunikacie Biura Inwestycji i Cykli Ekonomicznych.

BIEC podało, że głównym źródłem wzrostu wartości są sygnały płynące od przedsiębiorców, a przede wszystkim ich oczekiwania co do wzrostu cen w najbliższej przyszłości oraz szybko rosnący stopień wykorzystania mocy produkcyjnych.

""O ile w poprzednim miesiącu niepokój wzbudzała przede wszystkim sytuacja na rynku walutowym, o tyle w maju ciężar odpowiedzialności za znaczący wzrost wartości wskaźnika przypisać należy informacjom płynącym bezpośrednio od przedsiębiorców. Znacząco wzrosło wykorzystanie mocy produkcyjnych w przedsiębiorstwach, co w konsekwencji przełożyć się może na wzrost cen"" - napisano w komunikacie.

Zdaniem analityków BIEC, powyższe zjawisko dostrzegają przedsiębiorcy, stąd też coraz częściej zapowiadają podwyżki cen na oferowane przez siebie wyroby.

""Obecnie około 15 proc. przedsiębiorstw już podniosło ceny na swe wyroby i podobny odsetek badanych firm planuje uczynić to w najbliższej przyszłości. Przed rokiem takich firm było około 8 proc."" - czytamy dalej.

BIEC ocenia również, że w dalszym ciągu istotnym czynnikiem wpływającym na wzrost wartości wskaźnika stał się znaczący wzrost kosztów pracy. Potencjalnym źródłem presji inflacyjnej może być również stale rosnące w dość szybkim tempie zadłużenie skarbu państwa.

""Tempo wzrostu tego zadłużenia w ostatnich miesiącach znacząco przewyższa średnie tempo przyrostu długu z ostatnich lat"" - napisali analitycy BIEC.

""Także systematycznie i szybko rośnie zadłużenie gospodarstw domowych"" - czytamy dalej.

Tymczasem ceny usług transportu i magazynowania pozostają stabilne. Podobnie jest w przypadku cen importu, jednak od połowy 2005 roku rosną one w umiarkowanym tempie.

""Te dwa czynniki nie stanowią jak na razie zagrożenia dla stabilności cen konsumpcyjnych dóbr i usług w najbliższej przyszłości"" - napisano w komunikacie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2078179.html",Unia nie godzi się na sprzedaż rezerw zbóż,"Gwałtownie drożeje pszenica, za nią podrożeje mąka. To dlatego, że Agencja Rynku Rolnego nie ma zgody Brukseli na sprzedaż swoich rezerw. Z naszych informacji wynika, że takiej zgody w ogóle może nie dostać","W poniedziałek na Pomorzu za tonę pszenicy żądano już 770 zł. Jeszcze przed tygodniem można było ją kupić za 720 zł.

- To pewne, że wkrótce dojdziemy do 800 zł za tonę. Jak tylko w ubiegłym tygodniu Agencja Rynku Rolnego odwołała przetarg, to przeczuwałem, że będzie z tego niezły dym. I proszę - ceny od razu poszły w górę, bo ci, którzy mają jeszcze zapasy, zorientowali się, że mogą dyktować ceny - tłumaczy nam Henryk Lisaj ze spółdzielni Rola, która ma jeden z największych na Pomorzu elewatorów i zajmuje się przechowywaniem ziarna.

Teraz pszenica w Unii kosztuje ok. 800 zł za tonę, do tego trzeba doliczyć transport, dlatego unijne zboże, nawet bez cła nie obniży cen w kraju.

Wczoraj napisaliśmy, że Agencja Rynku Rolnego, by obniżyć cenę pszenicy, postanowiła sprzedać 300 tys. ton z zapasów państwowych. Ogłoszono przetarg, ale go zaraz odwołano na polecenie Komisji Europejskiej.

Agencja zapomniała, że od 1 maja nie może już samodzielnie handlować zbożem, stała się bowiem agencją rozliczeniową Brukseli i bez jej zgody nie może sprzedać ani kilograma. O taką zgodę, ogłaszając przetarg, nie wystąpiła, czym rozgniewała urzędników unijnych. Teraz gwałtownie zabiega o uzyskanie takiej zgody. Wczoraj do Brukseli pojechał wiceminister rolnictwa Jerzy Plewa z dodatkowymi dokumentami i informacjami, jakich zażądała KE. Minister rolnictwa Wojciech Olejniczak mówił ""Gazecie"", że liczy na pozytywną reakcję Brukseli i zgodę na sprzedaż pszenicy od czerwca. Jednak z naszych informacji wynika, że zgody raczej nie będzie.

- Wiemy o tej sprawie od kilku dni. Poprosiliśmy stronę polską o dodatkowe informacje - powiedział nam Gregor Kreuzhuber, rzecznik komisarza Fischlera. Do wczoraj w południe Bruksela nie dostała jednak z Warszawy formalnej prośby o zgodę na sprzedaż 300 tys. ton zboża ani wyjaśnienia, dlaczego chcielibyśmy to zrobić. Nieoficjalnie usłyszeliśmy, że jeśli w ogóle komitet zarządzający 25 państw członkowskich wyda zgodę na sprzedaż zboża, to na pewno nie będzie to aż 300 tys. ton, ""bo tego typu ilość rzucona na jednolity rynek wpłynęłaby na ceny we Francji czy Hiszpanii"". To również Bruksela, a nie Warszawa, organizować będzie przeprowadzenie całej transakcji i wyznaczy widełki cen, po których zboże miałoby być sprzedane.

- Wszyscy się spodziewali, że wraz z wejściem do UE ceny zboża w Polsce i nowych krajach wzrosną, ale to nie jest jeszcze sam w sobie powód do interwencji - mówił Kreuzhuber. - Sprzedaż zapasów ponad 2 tys. ton wymaga zgody Brukseli. Trzeba znaleźć wspólne rozwiązanie. Unijni oficjele nieoficjalnie sugerowali, że w Polsce mogą mieć miejsce spekulacje cenowe na rynku. W innych nowych krajach ich nie zaobserwowano.

300 tys. ton nie jest ilością astronomiczną, wystarczy na wyprodukowanie zapasów mąki wystarczających na zaspokojenie miesięcznego spożycia. Jednak na przednówku rezerwy agencji spełniały rolę języczka u wagi. Gdy okazało się, że ich zabrakło, rynek zbóż zareagował błyskawicznie, bowiem zboża jest mało i wąska grupka posiadaczy może dyktować cenę. Teraz kolej na wzrost cen mąki, w cenie której pszenica stanowi ok. 80 proc. Jednak młynarze nieoficjalnie przyznają, że aż tak cen nie podniosą, bo obawiają się spadku spożycia. Z pewnością jednak mąka w najbliższych dniach trochę zdrożeje, gdyż praktycznie żaden młynarz nie ma większych zapasów zboża niż tygodniowe.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,23111788,lecisz-8-marca-porannym-lotem-ktorejs-z-tych-linii-to-masz.html","Lecisz 8 marca rejsem którejś z tych linii? To masz duże szanse, że za sterami usiądzie kobieta","Za sterami samolotów, startujących 8 marca rano z Frankfurtu, Monachium, Düsseldorfu, Wiednia, Zurychu i Brukseli zasiądą po dwie pilotki. - Już 15 proc. naszych młodszych pilotów to kobiety - powiedziała członkini zarządu Lufthansy. W Niemczech jest dla nich nawet specjalna nazwa.","Z okazji Dnia Kobiet Lufthansa Group postanowiła podkreślić znaczenie pań w przemyśle lotniczym i ich wkład w jego rozwój. 8 marca w poranne rejsy na pokładach samolotów linii lotniczych: Lufthansa, SWISS, Austrian Airlines, Eurowings oraz Brussels Airlines wyruszy sześć załóg składających się wyłącznie z kobiet. 
REKLAMA
Za sterami samolotów startujących z: Frankfurtu, Monachium, Düsseldorfu, Wiednia, Zurychu i Brukseli zasiądą po dwie pilotki. Kobiety będą więc obecne nie tylko w kabinie, ale też w kokpicie. Łącznie 12 pilotek.
Pięć rzeczy, które w samolocie dostaniesz za darmo
Poza regularnymi rejsami, kobiety przejmą też Flying Lab, czyli jedyną na świecie
otwartą innowacyjną platformę na niebie. Jej działanie polega na tym, że na pokładzie lecącego samolotu odbywa się konferencja, którą pasażerowie mogą śledzić na własnym urządzeniu, mają też możliwość przetestowania nowych usług lub produktów. Ta 8 marca będzie miała miejsce podczas rejsu LH440 z Frankfurtu do Houston, a kontrolę nad nią przejmie załoga złożona z samych kobiet: w kokpicie, w kabinie oraz przed kamerami.
Wprowadzili do języka słowo specjalnie dla kobiet
Przedstawiciele Lufthansy zapewniają, że zależy im m.in. na zwiększeniu liczby kobiet aplikujących do szkoły pilotów. - Zwiększyliśmy już tę liczbę poprzez bardziej bezpośrednie kanały dotarcia oraz ułatwienia w połączeniu pracy z życiem prywatnym - powiedziała dr Bettina Volkens, członek zarządu i dyrektor ds. HR oraz Działu Prawnego w Deutsche Lufthansa AG. - 15 proc. naszych młodszych pilotów stanowią obecnie kobiety - dodała.
Pierwsze dwie kobiety za sterami samolotów Lufthansy zasiadły w 1988 roku. Prawdziwy przełom nastąpił jednak w 2010, kiedy frachtowiec Lufthansa Cargo wystartował z jedynie żeńską załogą na pokładzie.
Niemiecki przewoźnik przekonuje, że panie w kokpicie to obecnie już nie rzadkość. W grupie Lufthansa około 6 proc. pilotów to kobiety, a ok. 80 proc. wszystkich załóg stanowią kobiety. Lufthansa postarała się również o to, aby do oficjalnego języka weszła żeńska wersja stanowiska, jakim jest kapitan, czyli kapitänin. Słowo to zostało zatwierdzone przez Towarzystwo Języka Niemieckiego.",Oliver Roesler / materiały prasowe,"Za Bieruta było: ""Kobiety na traktory"", teraz jest ""Kobiety na Airbusy"".
A ja przypominam, że Rajmund Wrotek - pożeracz damskich serc Mundi z serialu ""Dom"", w jednym z odcinków filmu powiedział do zachwyconego hasłem ""Kobiety na traktory"" ZMP-owca tak:
- Ech ty idioto. Przecież jak wszystkie kobity pójdą na traktory, to KTO zostanie na riki-tiki-tak? :-)-@@@-No przecież w LOT też mamy parę zdolnych Pilotek :-)-@@@-A Wolacy uświętują kobiety przez totalny zakaz aborcji, i co wy na to wredne Niemcy?-@@@-Kapitanka? Po naszemu brzmi jak czapka, albo aktówka kapitana. Mam nadzieję, że załogi są żeńskie dlatego, że to dobre załogi, a nie dlatego, że jest 8 marca.-@@@-Ciekawe czy mylą gaz z hamulcem?-@@@-To już wole latać LOT-em."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5217866.html",Kalifornijscy geje i lesbijki: zwyciężyliśmy!,"Sąd najwyższy Kalifornii uznał zakaz małżeństw homoseksualnych za niezgodny z konstytucją tego stanu. Geje i lesbijki entuzjastycznie przyjęli tę decyzję. Przeciwnicy małżeństw homoseksualnych oświadczyli, że nie złożą broni.","- Zwyciężyliśmy- wołała do tysięcy gejów i lesbijek Kate Kendel, współautorka pozwu w sprawie małżeństw homoseksualnych. Stosunkiem głosów 4-3 Sąd Najwyższy Kalifornii uznał jej argumentację, że homoseksualiści powinni mieć takie same prawa jak osoby heteroseksualne.

Z decyzji sądu cieszył się też burmistrz San Francisco Gavin Newsom. Jak powiedział, za Kalifornią pójdzie cały kraj. ""To nieuniknione. Te drzwi zostały szeroko otwarte, czy komuś się to podoba czy nie"" - dodał burmistrz.

Sąd Najwyższy Kalifornii odrzucił tezę, że ślubom gejów i lesbijek sprzeciwia się większość mieszkańców stanu i że zgodnie z tradycją związki małżeńskie zawierane są przez kobietę i mężczyznę. Sędziowie przypomnieli, że dawniej takich samych argumentów używali przeciwnicy małżeństw międzyrasowych.

Przedstawiciele organizacji broniących tradycyjnej rodziny byli oburzeni. - Ten sąd powiedział dzieciom, że małżeństwa homoseksualne są normalne. To katastrofa - mówią przeciwnicy małżeństw homoseksualnych. Zapowiadają ponadto, że rozpoczną zbieranie podpisów pod wnioskiem o referendum w sprawie wprowadzenia do konstytucji Kalifornii zakazu tego typu związków. Głosowanie w tej sprawie miałoby się odbyć przy okazji listopadowych wyborów prezydenckich.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4305573.html","Sondaże: Mocno spada poparcie dla PiS, PO zyskuje","Gdyby wybory odbywały się teraz, zdecydowane zwycięstwo odniosłaby Platforma Obywatelska. Po ostatnich wydarzeniach poparcie dla PiS mocno spadło - wynika z dwóch sondaży przeprowadzonych we wtorek. Według badania OBOP, PO brakowałoby zaledwie dwóch mandatów do samodzielnych rządów.","Sondaż SMG/KRC dla ""Faktów"" TVN: PO 27,6 proc., PiS 17,3 proc.

Według tych badań, wybory wygrałaby Platforma z wynikiem 27,6 procent głosów. Na kolejnych miejscach uplasowałyby się PiS (17,3 proc.) i LiD z 6,2 procentowym poparciem. Samoobrona (2,4 proc. głosów), PSL (1,5 proc.), KPEiR (0,9 proc.) i LPR (z zaledwie 0,5 procentowym poparciem) nie weszłyby do Sejmu.

Badanie przeprowadzono we wtorek na 820-osobowej, ogólnopolskiej reprezentatywnej grupie dorosłych Polaków.

Sondaż OBOP dla ""Dziennika"": PO 33 proc., PiS 19 proc.

Według sondażu OBOP, gdyby wybory odbywały się we wtorek, zdecydowane zwycięstwo odniosłaby Platforma Obywatelska. Co trzeci ankietowany deklarował, że zagłosowałby właśnie na partię Donalda Tuska. W takiej sytuacji, PO do uzyskania większości parlamentarnej zabrakłoby zaledwie dwóch mandatów.

Drugie miejsce zajęłoby Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 19 proc. Na LiD głosowałoby 10 proc. badanych. Identyczny wynik uzyskałaby Samoobrona. LPR z 3 proc. poparciem nie weszłaby do Sejmu.

Badanie OBOP przeprowadzono we wtorek na 912-osobowej grupie Polaków.

Sondaż PBS DGA dla ""Gazety Wyborczej"": PO 31 proc., PiS 24 proc.

Badanie dla ""GW"" przeprowadzono w ostatni weekend - przed ujawnieniem taśm o. Rydzyka i wyrzuceniem Andrzeja Leppera z rządu. Z sondażu PBS wynika, że PO uzyskałaby 31 proc. głosów a PiS - 24 proc. Na dalszych miejscach znalazłby się LiD (z wynikiem 13 procent) i Samoobrona (na granicy progu wyborczego z 5 procentowym poparciem). Do parlamentu nie weszłaby LPR (3 proc. poparcia). 16 proc. respondentów nie było zdecydowanych, na kogo głosować.

Sondaż przeprowadzono w weekend, na 1127-osobowej, reprezentatywnej grupie Polaków.

Sondaż PGB: PO 31 proc., PiS 30 proc.

Według sondażu PGB przeprowadzonego w dniach 4-8 lipca, w najbliższych wyborach wyniki PO i PiS byłyby bardzo zbliżone. Na Platformę zagłosowałoby 31 proc. respondentów, na partię braci Kaczyńskich - 30 proc. Bardzo dobry wynik osiągnąłby LiD, na który zagłosowałoby 18 proc. badanych. Według PGB do Sejmu dostałyby się też Samoobrona (8 proc.) i LPR (5 proc.).

Sondaż przeprowadzono w dniach 4-8 lipca, na 1001-osobowej grupie osób.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,16799327,Dracula_pokonal__Straznikow_Galaktyki___Jest_nowy.html","Dracula pokonał ""Strażników Galaktyki"". Jest nowy lider światowego box office'u","""Strażnicy galaktyki"" od tygodni radzili sobie świetnie na całym świecie i wydawało się, że premiera w Chinach oznacza pewne pierwsze miejsce na liście najchętniej oglądanych filmów globu, ale okazało się, że komiksowych bohaterów pokonał niespodziewanie wampir. Film ""Dracula: historia nieznana"" można oglądać już w 42 krajach, w Polsce zadebiutuje w ten weekend.","Opowieść o Draculi kosztowała 70 mln dolarów, a po dwóch tygodniach wyświetlania ma już na koncie 86,1 mln dolarów. W ostatni weekend produkcja trafiła na ekrany w 17 państwach, najwięcej (9,6 mln dolarów) zarobiła w Rosji.

Okazało się, że dobre wyniki w kilku krajach pozwoliły pokonać "" Strażników galaktyki"", których od kilku dni mogą oglądać Chińczycy. Wszyscy spodziewali się, że premiera na tak dużym rynku pozwoli bohaterom Marvela zająć pierwsze miejsce w światowym box office, ale chociaż film był najchętniej oglądanym w Chinach i zarobił tam w ciągu kilku dni już 26,6 mln dolarów, to w sumie na świecie nie udało mu się w tym tygodniu pokonać wyniku Draculi (33,9 mln dolarów).

Twórcy nowej opowieści o chyba najsłynniejszym wampirze świata zapowiadali odświeżenie klasycznej historii, znanej z powieści Brama Stokera. ""Dracula: historia nieznana"" to połączenie losów autentycznej postaci historycznej - wołoskiego hospodara Włada Palownika walczącego w XV w. z hordami Turków - z legendą o wampirze wielokrotnie eksploatowaną przez kino i telewizję. W obliczu zagrożenia królestwa i rodziny główny bohater filmu, Vlad Tepes, musi zdecydować, czy sprzedać diabłu swoją duszę, w wyniku czego jego kraj będzie wolny od inwazji tureckiej. W tytułowej roli występuje Walijczyk Luke Evans.



Do tej pory ""Strażnicy galaktyki"" zarobili na świecie aż 867 mln dolarów (więc nic dziwnego, że ma powstać kontynuacja), ale pierwsi kinowi widzowie mogli zobaczyć ich w lipcu. Czy po tylu tygodniach wyświetlania twórcy filmu ""Dracula: historia nieznana"" będą mogli cieszyć się podobnym wynikiem? Początek drogi wygląda obiecująco. Wpływy z biletów z Polski będzie można zacząć doliczać już niedługo, ""Dracula; historia nieznana"" debiutuje w polskich kinach 17 października.",materiały prasowe,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,24167723,na-to-wyjatkowe-ujecie-czekal-ponad-dwa-lata-uchwycil-ksiezyc.html","Na to wyjątkowe ujęcie czekał ponad dwa lata. Uchwycił Księżyc wschodzący nad Giewontem. ""Udało się idealnie""","Młody fotograf ponad dwa lata polował na to wyjątkowe ujęcie. Ale ostateczny efekt wynagradza cały trud. Zobaczcie niesamowitą galerię Michała Ostaszewskiego, któremu udało się uchwycić Księżyc wschodzący nad Giewontem.","Największą pasją Michała Ostaszewskiego jest fotografia, głównie krajobrazów, natury oraz astrofotografia.
REKLAMA
Dzięki niej chcę pokazywać otaczający nas świat z najpiękniejszej strony.
- czytamy na jego profilu facebookowym.
""Taki widok na Tatry musisz zobaczyć choć raz w życiu"". Magiczna wioska w górach pełna weekendowych atrakcji [TRIP WE DWOJE]
Od kilku dni jedno z ostatnich zdjęć Michała Ostaszewskiego robi furorę w sieci. Nic dziwnego! Fotografowi po ponad dwóch latach udało się uchwycić wyjątkowy moment Księżyca wschodzącego nad Giewontem.
Miesiąc temu było blisko, dziś udało się idealnie! Księżyc za Giewontem.
- czytamy w opisie do zapierającego dech w piersiach zdjęcia.
Michał Ostaszewski w rozmowie z TVN 24 wyjaśnił, dlaczego to zdjęcie jest dla niego tak wyjątkowe i dlaczego musiał na nie czekać aż dwa lata.
Takie zdjęcie można wykonać tak naprawdę tylko w kilka specyficznych dni w roku. Wtedy, kiedy Księżyc jest na tyle nisko, że mogę go sfotografować, kiedy przechodzi idealnie za Giewontem.
– tłumaczył fotograf.
To miało być zwykłe zdjęcie krajobrazu. Przypadkowo sfotografował parę podczas wyjątkowego momentu
Tak naprawdę trudnością w tym była pogoda, która wielokrotnie już wcześniej mi przeszkodziła (...). No i jednak Giewont ma pewną wysokość i musimy to wszystko połączyć. Pasek, z którego widać to idealne przejście Księżyca za Giewontem, wynosi kilkanaście metrów i ciężko czasami dostać się w to miejsce.
– wyjaśniał Michał Ostaszewski.
Unikatowe zdjęcie udało się zrobić kilkanaście minut po zachodzie słońca. Fotografie, które pokazują, jak Księżyc wschodzi nad Giewontem, można podziwiać na profilach fotografa w mediach społecznościowych, np. na Instagramie. Pod zdjęciami możemy również poczytać liczne komplementy od zachwyconych internautów z całej Polski.
W Tatrach panują bardzo dobre warunki do obserwacji widma Brockenu. Internauci chwalą się zdjęciami słynnego zjawiska",fot. Michał Ostaszewski,"Półksiężyc i krzyż spotykają się nad Giewontem. Jest coś w tym mistycznego.-@@@-Islamizacja Giewontu... co na to prokuratura?-@@@-Dziwne że tam gdzie złomiarze są pożyteczni to ich nie ma :-)-@@@-ładne i ciekawe .-@@@-Super foty!!!Gratki!-@@@-To prowokacja, islamizacja krzyża. Myślę, że nastąpi moralne wzmożenie najpobożniejszych sił politycznych. Może pan Klawiter doda odpowiedni artykuł do ustawy o zakazie in vitro.-@@@-Ale p......icie, zdjęcia są piękne-@@@-ładny Księżyc, Giewont jak Giewont, tylko ta kupa żelastwa mierzi od ponad stu lat!!!!!!-@@@-JAK JUŻ TAK CZEKAŁ NA DOBRE UJĘCIE, TO MÓGŁ ZACZEKAĆ NA KSIĘŻYC W PEŁNI A NA JEGO TLE GIEWONT I KRZYŻ"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22227929,dawniej-byly-tu-kasy-teraz-sa-koscielne-lawy-nietypowa-przeprowadzka.html",Po pożarze katedry wierni chodzą teraz do banku. Za nimi pierwsza msza w nowej kaplicy,"Dawny bank będzie od teraz służył gorzowianom jako tymczasowa kaplica. Wszystko z powodu niedawnego pożaru tamtejszej katedry, w wyniku którego poważnym zniszczeniom uległ szczyt wieży.","Pożar na samym szczycie gorzowskiej katedry wybuchł 1 lipca. Ogień udało się ugasić dopiero po kilkunastu godzinach. Od tamtej pory świątynia jest zamknięta dla wiernych i turystów. I pozostanie tak jeszcze najprawdopodobniej przez najbliższe dwa lata: do czasu odbudowy zniszczonej wieży oraz zakończenia renowacji wnętrza kościoła - pisze gorzowska ""Wyborcza"".
REKLAMA
Teraz parafia będzie tymczasowo korzystać z budynku dawnego banku. Kaplicę umiejscowiono w należącym do miasta wieżowcu ""Przemysłówka"", który stoi w samym centrum Gorzowa - zaledwie kilka minut od zamkniętej katedry. Pierwszą mszę św. w nowym miejscu odprawiono właśnie dziś.
Kaplica znalazła się w holu głównym, skąd zniknęły kasy, a ich miejsce zastąpiły kościelne ławy. Tak jeszcze kilka dni temu biskup pomocniczy zielonogórsko-gorzowski zapowiadał zmiany w budynku ""Przemysłówki"".
Do tej pory niedzielne msze odbywały się na rynku sąsiadującym z gorzowską katedrą, a pozostałe nabożeństwa - w położonym dużo dalej kościele św. Antoniego Padewskiego i św. Stanisława Kostki, zwanym Białym Kościółkiem.
Kaplica w dawnym banku to zupełnie nowa lokalizacja. Przedtem diecezja i proboszcz planowali, by msze odbywały się w starym centrum handlowym ""Kokos"", który stoi tuż na przeciwko zamkniętego kościoła. Czynsz, jaki mieliby za to płacić, okazał się jednak dla strony kościelnej zbyt wysoki.",Facebook/Bp Tadeusz Lityński,"No czego się czepiacie? Świątynia Mamony kiedyś świecka, dziś konsekrowana (i obsikana przez watykańców). Bóg dał, ksiądz wziął. Niech Pan przyjmie ofiarę z kont twoich, na cześć i chwałę... PIN i zielony. Amen. A teraz idźcie... po pieniądze na następną ofiarę!-@@@-Hahaha...
No wreszcie trafili do wlasciwego 'domu'!
Zgodnie z ich profesja ( Kosciol, oczywiscie mam na mysli).-@@@-Jak znam kościół, to już nie oddadzą.-@@@-Ja bym te kasy zostawił. Tyle rzeczy można przy takim okienku załatwić.-@@@-Jezus przegonił przekupniów ze świątyni.
Teraz są u siebie.-@@@-No i znowu stworzyciel wszystkiego nad piorunem nie zapanował.
Może teraz za słabe dopalacze i moc nie ta co dawniej.-@@@-A przy każdych drzwiach bankomat i taca ?-@@@-Czynsz był za wysoki ? No to teraz pewnie dostali za darmo. Czarna, wiecznie biedna sitwa !-@@@-czysz komercyjny byl za wysoki dla kk, więc samorząd oddał za darmo należące do niego pomieszczenia. brawo! dymają nas w każdą dziurkę"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114944,7973317,Najlepsze_zdjecia_tygodnia.html",Najlepsze zdjęcia tygodnia,"Slumsy Kingston, Korea Północna za dwa juany, poparcie dla armii Izraela. Zobacz najciekawsze zdjęcia tygodnia.","Zdjęcia dnia - sobota

Ekipa stadionu Fenway Park zdejmuje osłonę murawy przed meczem basballowym między Boston Red Sox i Kansas City Royals.

Zdjęcia dnia - niedziela

Istambuł, modelki na wyścigu Formuły 1.

Zdjęcia dnia - poniedziałek

Opalanie na Brooklynie.

Zdjęcia dnia - wtorek

Angel Chiong (z lewej) i Guillermo Chiu przy nowym numerze Kwong Wah Po. Wychodząca w Hawanie gazeta jest jedyną na wyspie gazetą chińskojęzyczną.

Zdjęcia dnia - środa

Mecz w Soweto, RPA.

Zdjęcia dnia - czwartek

Ukraina, w Kijowie feministki z grupy FEMEN protestowały przeciwko ograniczeniom praw mediów i swobody wypowiedzi.

Zdjęcia dnia - piątek

Nad Morzem Czarnym w Soczi.

Które zdjęcie Twoim zdaniem jest najlepszym zdjęciem tygodnia? Zagłosuj na jedną z fotografii wybranych przez redaktorów portalu Gazeta.pl",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24419320,orlen-kupi-od-rosjan-o-30-proc-mniej-ropy-naftowej-jest-nowy.html",Orlen kupi od Rosjan o 30 proc. mniej ropy naftowej. Jest nowy kontrakt,"Państwowa paliwowa spółka PKN Orlen podała, że w ramach nowego kontraktu z Rosnieftem kupi o około 30 proc. ropy mniej niż poprzednio. Zastąpi ją surowiec z innych kierunków, w tym z Bliskiego Wschodu.","Dotychczas PKN Orlen miał z Rosją umowę na dostawy od 6 mln ton do 8,4 mln ton ropy naftowej rocznie dostarczanych od 1 lutego 2016 r. do 31 stycznia 2019 r. Teraz to się zmieni.
REKLAMA
""Zgodnie z podpisanym kontraktem zaopatrzenie do płockiej rafinerii wyniesie od 5,4 do 6,6 mln ton surowca rocznie. Dostawy będą realizowane w okresie od 1 lutego 2019 r. do 31 stycznia 2021 r."" - podała spółka w komunikacie.
Orlen stawia na dywersyfikację dostaw
""W 2018 roku już 30 proc. ropy naftowej dostarczanej do rafinerii Orlenu pochodziło z Arabii Saudyjskiej, Zjednoczonych Emiratów Arabskich, USA i Afryki. Zmniejszenie wolumenu ropy naftowej z kierunku rosyjskiego otwiera przed nami możliwości zróżnicowania kierunków dostaw. Ważne jest również, aby kupując ropę od nowych kontrahentów zapewnić sobie jak najlepszą cenę i jakość"" – mówi prezes Daniel Obajtek, cytowany w komunikacie.
W latach 2012-2013 udział ropy REBCO, a więc w większości rosyjskiej, w produkcji rafineryjnej Grupy Orlen wynosił ok. 95 proc.
""Obecny portfel dostawców do wszystkich rafinerii koncernu budowany jest w oparciu o pogłębione analizy ekonomiczne, tak aby skutecznie łączyć bezpieczeństwo dostaw z elastycznością handlową. W ramach zakupów spotowych, w ostatnim czasie zakontraktowany został surowiec ze Stanów Zjednoczonych, Angoli, Nigerii czy Zjednoczonych Emiratów Arabskich"" - czytamy dalej.
Spółka wskazała, że wybrane gatunki ropy naftowej o innych właściwościach niż REBCO, w określonych warunkach umożliwiają zwiększenie uzysków w kierunku średnich destylatów, przede wszystkim diesla. Zwrócono także uwagę na pogarszającą się jakość ropy REBCO.
W ramach dostaw spotowych, rafinerie z Grupy Orlen przerabiały już m.in. surowiec pochodzący z Iraku, Azerbejdżanu, Kazachstanu, Wenezueli, Norwegii czy Stanów Zjednoczonych, przypomniano.
Grupa PKN Orlen zarządza sześcioma rafineriami w Polsce, Czechach i na Litwie, prowadzi też działalność wydobywczą w Polsce i w Kanadzie. Jej skonsolidowane przychody ze sprzedaży sięgnęły 109,7 mld zł w 2018 r. Spółka jest notowana na GPW od 1999 r.",Fot.Michał Walczak / Agencja Gazeta,"Jako rekompensatę dla Ruskich kupimy od nich dużo więcej węgla - w 2018 r 17 milionów ton to jest 80 % wiecej niż w 2017. Słuszną linię ma nasza Partia.-@@@-Za 15 lat 70% samochodów w Polsce będzie elektrycznych. Musimy stawiać na energię atomową w konsorcjum z Amerykanami, biomasę - brzozę i słomę, wiatraki, fotowoltanikę, małe elektrownie wodne, wiatrowe gaz skroplony, gaz norweski i całkowicie zrezygnować z zakupów u Ruskich czegokolwiek. Ruscy będą pracować w Polsce i na Ukrainie na budowach.-@@@-Bardzo dobrze. Dopóki Rosja nie stanie się przyjaznym i pokojowym krajem powinniśmy jak najbardziej ograniczyć zakupy u nich i utrudniać zakupy w ramach UE. Kupowanie ich węgla to skandal. Wolę zapłacić 50% więcej za węgiel z Australii. Dajemy im pieniądze za które oni kupują rakiety i czołgi pod naszą granicą a ich minister obrony Szojgu mówi że następnym razem przyleci do Polski bombowcem.-@@@-Decyzja jak najbardziej prawidlowa...
gon bolSSzewika gon....-@@@-Co to znaczy więcej i uzysków średnich destylatów? Więcej ON a benzyny tyle samo czy mniej? Świat powoli odchodzi od diesla.-@@@-Nie tankuję na orlenie ,lotosie , nie kupuję w żabce nie wspieram srebrnej banditierki....-@@@-Jaka jest cena baryłki najtańszej ropy już po dostarczeniu do rafinerii?-@@@-no to kierowców czekają podwyżki cen paliw-@@@-ostatni raz kupiłem na orlenie czy lotosie paliwo, tak samo z gazem, zastępujemy paliwa w miarę czyste weglem z rosji, bo jego kupujemy wiecej w miejsce mniejszych zakupów paliw lepszych, typu gaz, ropa. specjalnie będę kupował na łukoilu"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6307275,_Nie_chcemy_zeby_to_byla_zacheta_do_bycia_bezrobotnym_.html","""Nie chcemy żeby to była zachęta do bycia bezrobotnym""",Do końca tygodnia mają się zakończyć prace nad projektem ustawy o rządowej pomocy w spłacie kredytów hipotecznych. Zdaniem min. Michała Boniego Rada Ministrów zajmie się ustawą już w przyszłym tygodniu.,"Obecnie ok. 800 tys. gospodarstw domowych spłaca kredyty hipoteczne. Według prognoz nawet 10-proc. z nich może znaleźć się w sytuacji, że jeden z małżonków straci pracę. - Ważne żeby te osoby poczuły się pewniej, że nie stracą mieszkania. Ważne też żeby nie spłacane kredyty nie spowodowały perturbacji w systemie bankowym - argumentował min. Boni. Jak wyjaśnił Przewodniczący Komitetu Stałego Rady Ministrów dopracowania wymagają przepisy dotyczące dostępności i wysokości wsparcia. Kluczowe dla możliwości skorzystania z pomocy będą utrata pracy i status bezrobotnego. - W najbliższych 2-3 dniach będziemy się zastanawiać, co z ludźmi prowadzącymi działalność gospodarczą, którzy zastawiły mieszkanie żeby wziąć kredyt obrotowy - powiedział gość Poranka Radia TOK FM.

Jak uniknąć oszustw?

Min. Boni nie kryje, że realizacja rządowego pomysłu może być zachętą dla oszustów.

- Każdy kraj wprowadzający takie przepisy boryka się z takim ryzykiem - mówił. Możliwości oszustw może zmniejszyć to, że pieniędzy nikt nie dostanie do ręki. - Chodzi o to, żeby na przykład z Funduszu Pracy te pieniądze szły na konto, z którego spłacany jest kredyt. Wtedy jeśli nie byłby on spłacany bank daje sygnał, że coś trzeba sprawdzić, skontrolować - tłumaczył Michał Boni. Przewodniczący Komitetu Stałego RM zapowiedział, że do końca tygodnia projekt ustawy powinien być gotowy, tak żeby w przyszłym tygodniu zajęła się nim Rada Ministrów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24127855,bogdan-wenta-wygrywa-wybory-w-kielcach-rozglosu-nadal-mu-posel.html",Bogdan Wenta wygrywa wybory w Kielcach. Rozgłosu nadał mu poseł PiS Dominik Tarczyński,"Dominik Tarczyński chciał zdyskredytować Bogdana Wentę, a wyszło wręcz odwrotnie - były piłkarz ręczny zdecydowanie wygrał z kandydatem PiS na prezydenta Kielc.","Bogdan Wenta wygrał drugą turę wyborów na prezydenta Kielc - tak wynika z sondażu exit-poll, opublikowanego przez telewizje TVP Info, TVN24 i Polsat News. Według badania Bogdan Wenta zdobył 64 procent głosów, a jego rywal - 36. Niewątpliwie rozgłos przyniósł Wencie proces z posłem PiS Dominikiem Tarczyńskim.  
REKLAMA
Tarczyński umieścił wpis szkalujący Wentę na Twitterze. ""Bogdan Wenta, europoseł PO, rzucił polskim paszportem i przyjął niemieckie obywatelstwo, aby służyć Niemcom za marki i euro, okazuje się być także byłym członkiem ZOMO! Teraz kandyduje na prezydenta Kielc. Oto wysportowany Niemiec, który trenował pałowanie na głowach Polaków. Dno"" - napisał Tarczyński 24 września.
Parlamentarzysta musiał wyrokiem Sądu Okręgowego w Kielcach przeprosić na Facebooku za wpis, zamieścić sprostowanie i wpłacić 20 tys. zł na Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy.
WOŚP
@fundacjawosp
 Informujemy, iż @D_Tarczynski, wykonując postanowienie Sądu Apelacyjnego w Krakowie, wsparł działalność statutową Fundacji Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy, wpłacając na konto Fundacji   PLN. 

Serdecznie dziękujemy!
2 029
09:56 - 17 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 584
Jak mówiła sędzia Barbara Dylewska, celem Tarczyńskiego był wpływ na zachowanie wyborców. Dodała, że politykowi chodziło o zdyskredytowanie Bogdana Wenty jako kandydata na prezydenta miasta.
Bogdan Wenta kontra Dominik Tarczyński
Bogdan Wenta, doświadczony piłkarz ręczny oraz dawny trener polskiej reprezentacji, był członkiem milicji dla spełnienia formalnych wymagań. W szeregach klubu piłkarskiego Wybrzeże Gdańsk mogły wówczas grać jedynie osoby przynależące do milicji. Tę informację podała Barbara Dylewska w uzasadnieniu wyroku. „Z oświadczenia Wenty dla mediów, które jest zgodne z informacjami z Biuletynu Informacji Publicznej IPN, wynika jednoznacznie, że zakwalifikowanie w stan kadrowy ZOMO było związane z obowiązkami zawodnika sportowego w Milicyjnym Klubie Sportowym Gwardia Wybrzeże Gdańsk. Prokurator IPN nie stwierdził, by oświadczenie lustracyjne Wenty było fałszywe” - orzekł sąd. Bogdan Wenta nie szkolił się na milicjanta ZOMO.
Rzecznika sądu komentuje zachowanie Dominika Tarczyńskiego po wyroku
Sąd Okręgowy w Kielcach uznał zatem, że Dominik Tarczyński ma przeprosić Bogdana Wentę na Facebooku. Wyrok ten został podtrzymany w całości przez Sąd Apelacyjny. Oprócz złożenia oficjalnych przeprosin ma również wpłacić 20 tys. na WOŚP. Dominik Tarczyński nie zgadzał się z wyrokiem sądu i narzekał na ""układy sądów, kolegów i koleżanek"":
Mój przykład pokazuje, że reforma sądów jest konieczna. Krótkie nagranie, które udostępniłem na Twitterze, pokazuje, przez co muszą przechodzić miliony Polaków. To pokazuje, jak są traktowani zwykli obywatele w sądzie. Są poniżani. Układy sądów, kolegów, koleżanek są dowodem na to, że trzeba tej reformy sprawiedliwości
- Te słowa mogą podważać społeczne zaufanie do władzy sądowniczej i sędziów - skomentowała wypowiedź Tarczyńskiego rzeczniczka Sądu Okręgowego w Kielcach, Monika Gądek-Tamborska. Ostatecznie jednak poseł PiS publicznie przeprosił Bogdana Wentę.
Już po wyroku Tarczyński dalej próbował dyskredytować Wentę. Na Twitterze umieścił m.in. przerobiony plakat wyborczy Wenty. Zamiast ""proszę o głos"" znajdował się napis ""Bitte um Votum"", a zamiast ""Jestem odpowiedzialny"" - ""Ich bin verantwortlich"". Wpis opatrzył komentarzem: ""Hände hoch!""
Pytany, czy plakat jest prawdziwy, odpowiedział, że to ""mem, fejk zwykł, żart"". Tarczyński, który uważa, że PiS powinno być ""liderami walki z kłamstwem"" i zadeklarował, że ""o to zadba"", po jakimś czasie wpisy usunął.",MICHAŁ WALCZAK,"Myślę, że Tarczyński miał wielki wkład w zwycięstwo Wenty.-@@@-Zgodnie z mitem Midas czego się nie tknął przemieniał w złoto. Zgodnie z prawdą czego Pisdasy się nie tkną obraca się w gó*no-@@@-Jak widać bywają pożyteczni idioci.-@@@-Świętujemy zwycięstwo, a wy o Tarczyńskim - no nie przy jedzeniu...-@@@-Pan poseł Tarczyński to zwykły śmierdziel.
Regionalne stowarzyszenie uczciwych skunksów się od niego odcięło.
Ten pan smrodzi w sposób, który nie jesteśmy w stanie zaakceptować, brzmiała deklaracja..-@@@-No to jak Jenot, kiedy wyzywasz pana Wentę na solo?-@@@-Broszce też wypada podziękować za pocałunek śmierci na czółku byłego.-@@@-Panie TFU! pośle Tarczyński!
KIELCE PANU DZIĘKUJĄ!!!!-@@@-Drogi Jenocie, powinieneś zostać szefem kampanii PiS w przyszłorocznych wyborach parlamentarnych.
No... w najgorszym wypadku zastąp Jacka Kurskiego. Dopiero pokażesz na co stać tvp :)"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24250191,selen-wlasciwosci-skutki-niedoboru-i-nadmiaru.html","Selen: właściwości, skutki niedoboru i nadmiaru","Selen to pierwiastek, który jest niezbędny do prawidłowego funkcjonowania ludzkiego organizmu, choć występuje w nim w śladowych ilościach. Jest składnikiem około 20 enzymów, silnym antyoksydantem i mocno wpływa na działanie tarczycy oraz systemu odpornościowego.","Selen zaliczany jest do grupy mikroelementów, ponieważ w przyrodzie występują go niewielkie ilości. Mimo to pełni bardzo istotne funkcje w ludzkim organizmie, dlatego nie należy dopuszczać do jego niedoboru.
REKLAMA
Selen - właściwości
Selen to składnik około 20 enzymów występujących w ludzkim organizmie, m.in. peroksydazy glutationowej, stanowiącej czynnik antyoksydacyjny. Jest niezbędny do ochrony komórek przed wolnymi rodnikami oraz toksynami. Selen może zmniejszyć ryzyko powstawania niektórych nowotworów.
Selen pełni istotną rolę w działaniu hormonów tarczycy. Przy jego udziale budowana jest odporność organizmu. Podaje się go również osobom chorującym na depresję, ponieważ sprzyja łagodzeniu jej objawów. Podobnie działa w przypadku chorób układu nerwowego. Pomaga też w zmniejszaniu odczuwania bólu przy reumatoidalnym zapaleniu stawów.
Selen - źródła występowania
Selen występuje w różnego typu produktach spożywczych. W organizmach występuje w parze z białkiem, dlatego najłatwiej odnaleźć go w produktach o dużej jego zawartości, a więc np. w mięsie, podrobach, rybach i owocach morza, mleku i jego przetworach, a także pieczywie. Selen nie występuje w zbyt dużych ilościach w warzywach i owocach, ale można go znaleźć w czosnku, suchych nasionach strączków oraz w grzybach.
Selen najlepiej się wchłania, gdy spożywa się go wraz z białkiem, witaminami A, E oraz C, a także z innymi związkami o charakterze antyoksydacyjnym.
Orzechy włoskie - choć kaloryczne, nie tuczą. Idealne do świątecznych wypieków!
Selen - objawy niedoboru i nadmiaru
Zarówno niedobór, jak i nadmiar selenu w organizmie jest niebezpieczny. Duże i długo utrzymujące się niedobory pierwiastka prowadzą do zwyrodnień tkanek oraz narządów. Pojawiają się choroby, m.in. choroba mięśnia sercowego oraz choroba Kaszina-Beka charakteryzująca się obustronnym zwyrodnieniem stawów. Stan niedoboru selenu w organizmie można poznać po ciągłym zmęczeniu, większej podatności na infekcje, osłabieniu mięśni, pojawieniu się opryszczki i stanów zapalanych skóry oraz problemach z potencją.
Nadmiar selenu powoduje natomiast: łamliwość paznokci, stany zapalne skóry, wypadanie włosów, zwiększoną nerwowość i zaburzenia układu nerwowego, przykry zapach z ust, zwiększoną potliwość, biegunki. W skrajnych stanach może dojść do uszkodzenia nerek i wątroby.",Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4728939.html","Protest przed budynkiem Agencji Informacji - dziennikarze żądali ""Wolnej TVP""","Dziennikarze z różnych redakcji postanowili dziś zaprotestować przeciwko niepokojącym informacjom, jakie docierają z TVP. O 14 przed siedzibą Agencji Informacji (AI) Telewizji Polskiej w Warszawie pojawili się Bertold Kittel (""Newsweek Polska"", TVN), Maciej Duda z ""Newsweeka"" i Robert Zieliński z ""Dziennika"". Uzbrojeni w transparent z napisem: ""Wolna TVP"" chcieli zwrócić uwagę na ostatnie doniesienia mówiące o upolitycznieniu mediów publicznych i związanymi z tym zwolnieniami w telewizji publicznej.","AI rozstała się niedawno z dziennikarzami programów informacyjnych: Piotrem Glicnerem z ""Panoramy"" (TVP2) i Łukaszem Słapkiem z ""Wiadomości"" (TVP1). Glicnerowi nie przedłużono umowy niedługo po tym, jak nadmienił w swoim materiale o IPN o podpisaniu przez prezesa TVP Andrzeja Urbańskiego lojalki o współpracy ze służbami PRL-u. Z kolei Słapek mówił w rozmowie z ""Dziennikiem"", że musiał odejść ze swojego stanowiska po tym, jak nie zgodził się na tworzenie materiałów niekorzystnych dla Platformy Obywatelskiej, które miała u niego zamawiać wicedyrektor AI Patrycja Kotecka. Wcześniej w podobnej atmosferze z ""Wiadomości"" zwolniono Marcina Leśkiewicza. Odsunięto też poprzednich wydawców programu, m.in. Grzegorza Kozaka (kieruje teraz wydawcami ""Wydarzeń"" Polsatu).

O sprawie Glicnera pisaliśmy już wcześniej. Z naszych nieoficjalnych informacji wynika, że zarząd TVP chciał zlikwidować wieczorne wydanie Panoramy, a na jego miejsce szef ""Dwójki"" - Wojciech Pawlak planował kolejny program rozrywkowy. Sprawę likwidacji głównego wydania Panoramy miał przyspieszyć właśnie protest zespołu w obronie reportera Piotra Glicnera.

W proteście wzięła udział tylko trójka wspomnianych organizatorów. Obserwowało ich kilkunastu reporterów z prasy, radia i telewizji (m.in. TVP i TVN 24) relacjonujących wydarzenie.

Nie jesteśmy obojętni

Przez kilkanaście minut Kittel, Duda i Zieliński zbierali podpisy pod protestem przeciwko temu, co się dzieje w TVP. Podpisało się pod nim sześciu dziennikarzy. Organizatorzy protestu w sprawie łamania dziennikarskiej niezależności zdecydowali się też przekazać list otwary Jarosławowi Grzelakowi, szefowi Agencji Informacji, prezesowi TVP Andrzejowi Urbańskiemu i szefowej Komisji Etyki TVP Krystyny Mokrosińskiej. Ich zdaniem, oskarżenia wysuwane przez Łukasza Słapka czy ""sprawa Piotra Glicnera"", ""zaangażowanie polityczne TVP przed wyborami"", powinny zostać ""dokładnie wyjaśnione przez niezależną komisję"". ""Tylko niezależni od władz TVP, cieszący się autorytetem specjaliści mogą wyjaśnić, czy w publicznej telewizji dochodzi do ręcznego sterowania programami informacyjnymi, oraz czy uzasadnione są podejrzenia o korupcję i mobbing stosowane w celu manipulowania informacjami"" - napisano w liście.

Jak pisze Presserwis - pomysł zorganizowania akcji zrodził się na forum GoldenLine. ""Zapomnijmy na chwilę o tym, że pracujemy w konkurencyjnych redakcjach, że mamy różne poglądy, że zajmujemy się różnymi działkami, że jesteśmy początkujący albo wręcz przeciwnie, że jesteśmy znani. Zróbmy coś, żeby pokazać, że nie patrzymy obojętnie na to, co się dzieje w telewizji publicznej i że nie zgadzamy się, żeby wracały praktyki, które nasze pokolenie zna doskonale z podręczników do historii"" - napisał Kittel na forum.

W obronie dziennikarzy TVP wystąpiło też Stowarzyszenie Dziennikarzy Polskich, które oświadczyło, że ""informacje prasowe o łamaniu dziennikarskiej niezależności i zwolnieniach dziennikarzy, którzy narazili się kierownictwom redakcji, budzą najwyższe zaniepokojenie"". SDP zaapelowało do Sejmu o natychmiastowe rozpoczęcie prac nad nowym prawem prasowym.

Młodzi dziennikarze z zasadami zderzyli się ze ścianą

W piśmie rozdawanym przez organizatorów protestu czytamy: ""Od wielu miesięcy strach otworzyć gazetę, czy zajrzeć do netu, żeby nie znaleźć tam informacji o kolejnych naciskach jakich mają dopuszczać się polityczni nadzorcy mediów publicznych. Pamiętacie ilu ludzi zniknęło z ""Wiadomości"", ""Panoramy"" i publicystyki? I nie były to nazwiska, które zasłynęły manipulacjami politycznymi w czasach Roberta Kwaitkowskiego. To byli młodzi ludzie, którzy wierzyli, że media publiczne mogą być normalne, że mogą dawać szansę pracy dziennikarzom, którzy wierzą w zasady, jak uczciwość i rzetelność. A potem zderzali się tak boleśnie ze ścianą. (...) Dlaczego tak łatwo pogodziliśmy się z zawłaszczaniem telewizji publicznej przez polityków i spokojnie patrzymy na to, jak niszczeni sa młodzi dziennikarze, nasi koledzy, których na co dzień spotykamy na konferencjach, na korytarzach sejmowych, czy wieczornym piwie?"".",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,22668607,mon-dzis-nastapi-podpisanie-umowy-na-drony-takie-same-ma.html","MON: Podpisano umowę na drony. ""Takie same ma amerykańska armia""","Przedstawiciel Ministerstwa Obrony Narodowej podpisał w poniedziałek umowę na dostawę dronów dla polskiej armii. Wcześniej, w TV Republika informował o niej wiceminister obrony Michał Dworczyk.","- W poniedziałek 20 listopada, w obecności ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza, w siedzibie Grupy WB, została podpisana umowa na dostawy jednego z najnowocześniejszych systemów uzbrojenia – zestawów Amunicji Krążącej WARMATE – dla Wojska Polskiego - czytamy w komunikacie MON.
REKLAMA
Wiceminister obrony Michał Dworczyk mówił wcześniej w TV Republika, że są to urządzenia takie, jakie ma amerykańska armia i jeszcze jeden z krajów NATO. 
Na wyposażenie naszej armii trafi 100 zestawów dronów uderzeniowych krótkiego zasięgu. - W skład każdego zestawu będzie wchodziło 10 dronów (w sumie to 1000 sztuk amunicji - red.). Pierwsze dostawy zostaną zrealizowane jeszcze przed końcem 2017 roku. Kontrakt zawiera szkolenie dla operatorów oraz zestawy treningowe - dodaje ministerstwo.
Co to jest WARMATE?
WB Electronics z którą podpisano umowę, to polska firma z siedzibą w Ożarowie Mazowieckim.  A zestawy Amunicji Krążącej WARMATE to tzw. bezzałogowce uderzeniowe - wyjaśnia ekspercki portal Defence24, według którego wartość kontraktu to nieco ponad 100 mln zł.
Juliusz Sabak z tego portalu opisuje dla nas zakupione drony.
Bezzałogowce Warmate produkcji WB Group to tak zwana „amunicja krążąca”, czyli maszyny typu „kamikaze”, wyszukujące cel i niszczące go z użyciem zainstalowanej na pokładzie głowicy bojowej. Maszyna waży 5 kg z czego 1 kg to głowica bojowa opracowana przez WITU. Drony Warmate są do współpracy z rozpoznawczymi bezzałogowcami FlyEye które znajdują się już na wyposażeniu polskiej armii. 
Bezzałogowy statek waży 5 kg, jego długość wynosi 1,1 m, a rozpiętość skrzydeł 1,4 m. Jest w stanie prowadzić działania w odległości 10 km od kontrolera, utrzymuje się w powietrzu 30 minut. 
Warmate jest system wielozadaniowym i w zależności od zastosowanej głowicy może wykonywać trzy rodzaje misji. Pierwszy to misje obserwacyjne i rozpoznawcze realizowane przy pomocy głowicy obserwacyjnej. Drugi to misje rozpoznawcze i uderzeniowe przeciwko sile żywej przeciwnika. W tym wypadku wykorzystywana jest głowica obserwacyjna z ładunkiem odłamkowym. Kolejny typ misji to  misja rozpoznawcza i uderzeniowa przeciwko celom opancerzonym wykorzystująca głowicę obserwacyjną z ładunkiem kumulacyjnym.
Nie tylko Polska
Jak zapewnia WB Electronics na swojej stronie w połowie maja jeden z krajów członkowskich NATO już odebrał pierwszą partię systemu WARMATE. Został on zakupiony dla sił specjalnych i będzie wykorzystywany operacyjnie.
Czytaj też: Polskie wojsko zgubiło drona za 100 tys. zł. Poszukiwania długie i uciążliwe. 
WB Electronics to firma, w której 24 proc akcji objął państwowy Polski Fundusz Rozwoju. Jest to organizacja powołana w ramach Planu na rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju ministra Mateusza Morawieckiego. To właśnie PFR stoi za przejęciem z włoskich rąk banku Pekao.
***
Dron - nowy sposób policji na dyscyplinowanie kierowców",Fot. WB Electronic/Atlantic Council/Flicrk CC 2.0),"Antek kupi przydatny, nowoczesny sprzęt dla armii? Oj, coś tu śmierdzi.-@@@-Armia Czerwona chciała dokładnie znać tę technologię, więc Antek dostał z Kremla polecenie że ma kupić właśnie te.-@@@-Macierewicz szybciutko przekaze amerykanskie drony Putinowi, zeby ten mogl sie zaznajomic z technologia amerykanska i szybciej znalesc sposob na ich unieszkodliwienie. Macierewicz to czlowiek Putina, ruski szpion!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Czy ja dobrze licze, ze to wychodzi 100 tysiecy per dron ktory leci na maksimum 10 km ?-@@@-Dodajmy, że pociski są niekierowane i gó...ane. Można tym zniszczyć nieopancerzoną ciężarówkę albo nieopancerzony samochód cywilny - o ile uda się przypadkiem trafić.

Absolutnie nie jest to w stanie zniszczyć żadnego pojazdu opancerzonego.-@@@-Szalony Antek powinien zamówić sobie kaftanik bezpieczeństwa. Ładnie się w niego wystroić i udać się do najbliższego psychiatryka. To najlepsze co może zrobić dla bezpieczeństwa Polski.-@@@-kilo tnt, zasieg - jak kamieniem rzucil....
bron ofensywna ochotniczych hufcow patriotow.....
ile sztuk kupia? na ile dni walki starczy? z kim beda walczyc?-@@@-Należało kupić po prostu więcej rakiet ppanc Spike kierowanych światłowodem - niezakłócalne. Z kamerą termowizyjną i profesjonalną głowicą ppanc.

Sprzętem za 100tys PLN, nie opłaca się strzelać do celów poniżej czołgu. W wojnie w zatoce gen. Schwarzkopf opie...ł pilotów Apache, którzy do grupek żołnierzy strzelali rakietami Hellfire kierowanymi laserowo - ""na muchy używajcie pacek na muchy""!

A do tych maleństw, będą strzelać jak do rzutków o ile ich nie zakłócą (zdalnego sterowania) i po wszystkim. Taki sprzęt miałby większy sens gdyby był szybszy i inteligentny - sam szukał celu-@@@-Armia amerykańska, posiada niewidzialne bombowce za mid $ i lotniskowce za kilka mld za sztukę, ma nowoczesne granatniki ppac i rakiety samosterujące, mają śmigłowce morskie i szturmowe.

Mogą sobie pozwolić na zakup eksperymentalnej broni o skuteczności w warunkach wojny przeciw równorzędnemu przeciwnikowi właściwie nieznanej. Może chcą ich używać przeciw talibom?

My nie mamy nowoczesnego granatnika ppanc, śmigłowca morskiego i szturmowego. Nie mamy okretów podwodnych i nawodnych, nie mamy systemu antyrakietowego.

Nie stać nas na takie fanaberie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,7874682,Wielka_awaria_sieci_w_Niemczech__Tysiace_stron_internetowych.html",Wielka awaria sieci w Niemczech. Tysiące stron internetowych niedostępne,Dziś dostęp do stron z zakończeniem .de był znacząco utrudniony. Padły serwery organizacji Denic - zarządzającej niemieckimi domenami. Utrudnione było także korzystanie z poczty elektronicznej. Sytuacja powoli wraca do normy - pisze spiegel.de,"Po godz. 13 przy próbach wejścia na strony z zakończeniem .de pojawiały się tylko komunikaty w stylu ""Żądana strona nie mogła zostać wyświetlona"", czy ""Błąd 503. Usługa niedostępna"". Niedostępne były tysiące stron internetowych z tą końcówką. Nie działały też niemieckie serwery pocztowe

Przyczyną paraliżu była awaria serwerów Denic - firmy zarządzającej niemieckimi domenami. To te serwery, jak wyjaśnia strona internetowa tygodnika Der Spiegel , ""tłumaczą"" wpisywany na klawiaturze adres na prawdziwy adres IP strony, który przedstawiony jest w postaci cyfrowej. Przyczyna awarii nie była znana, jednak w rozmowie ze Spieglem pracownik firmy Denic wykluczył atak hakerów. Do godz. 16 sytuacja została opanowana.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2085403.html",Rokita: Kwaśniewski odpowiada za chaos,"Poseł Jan Rokita w dzisiejszych radiowych Sygnałach Dnia zarzucił prezydentowi Aleksandrowi Kwaśniewskiemu, że to on jest odpowiedzialny za obecny chaos na polskiej scenie politycznej. Przypomniał, że w ubiegłym roku prezydent opowiedział się za tym, by wybory do naszego parlamentu odbyły się w czerwcu obecnego roku, razem z wyborami do Europarlamentu.","Zdaniem Jana Rokity, przy takim rozwiązaniu już w czerwcu Polska miałaby nowy rząd, wyłoniony przez nowy Sejm. ""Ale prezydent słowa nie dotrzymał i mamy to, co mamy"" - podkreślił gość Sygnałów Dnia

Szef klubu parlamentarnego Platformy Obywatelskiej uznał za mało prawdopodobne, by obecny Sejm mógł wyłonić stabilny rząd. ""Ten Sejm już niczego nie zrobi, więc konieczne są jak najszybciej przedterminowe wybory"".

Rokita przyznał, że obecna konstytucja nie stwarza realnych szans na samo rozwiązanie się Sejmu. Jan Rokita uważa, że stanowczo zbyt wysoki jest wymagany przez ustawę zasadniczą próg dwóch trzecich posłów, którzy muszą się opowiedzieć za skróceniem kadencji Sejmu.",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,23528303,jako-8-latka-zagrala-w-tylko-mnie-kochaj-teraz-pokazala-sie.html","Jako 8-latka zagrała w ""Tylko mnie kochaj"", teraz pokazała się w bikini i zaskoczyła wszystkich","Julia Wróblewska to aktorka młodego pokolenia, która niedawno weszła w dorosłe życie. Jako dziecko zadebiutowała u boku Macieja Zakościelnego, ale po tej słodkiej dziewczynce nie ma już śladu. Teraz Julia wygląda, jak prawdziwa seksbomba!","Julia Wróblewska zadebiutowała w filmie ""Tylko mnie kochaj""
Swoją karierę rozpoczęła od kultowego filmu Ryszarda Zatorskiego Tylko mnie kochaj. To był jednak dopiero początek jej kariery. W kinach mogliśmy oglądać ją w takich produkcjach jak Listy do M czy Och Karol 2. Julia wystąpiła także w kilku telewizyjnych show między innymi Tańcu z gwiazdami, w którym zajęła 3 miejsce, a także w 2018 roku w Agencie. 
Gwiazda Rodzinki.pl pokazuje odważne zdjęcia z wakacji. 'Julia, ale sexi pupa' - komentują fani

Julia Wróblewska podbija Instagram 
W dzisiejszych czasach nie ma praktycznie gwiazdy, która nie prowadzi swojego konta w social mediach. Na Instagramie Julię Wróblewską obserwuje już ponad 520 tysięcy fanów, a liczba ta codziennie rośnie. Młoda aktorka w sieci chętnie chwali się swoim życiem prywatnym, a także chłopakiem, znanym youtuberem Kosperem. Julia nie boi się także odważnych zdjęć, a część fanów pisze jej nawet tak: 
Czekam na sesję w CKM, albo Playboy'u
Ta słodka, mała dziewczynka ze zdjęcia wyrosła na prawdziwą seksbombę. Poznajecie kto to jest?

Julia Wróblewska odsłania seksowne ciało na Instagramie 
Kilka dni temu Julia opublikowała w sieci zdjęcie w kostiumie kąpielowym, tym samym pokazała swoje bardzo szczupłe ciało. Fani zachwycają się jej figurą i tym na jaką kobietę wyrosła. 
I pomyśleć że z takiego bąbla z filmu ""Tylko mnie kochaj"" wyrosła taka cudowna kobieta.
Zdjęcie na Instagramie polubiło prawie 50 tysięcy fanów. A wy pamiętacie ją jeszcze jako dziecko? 
Honorata Skarbek odsłania płaski brzuch na nowym zdjęciu, ale gdzie te mięśnie z poprzednich wakacji?

Szybki trening, który zrobisz w pracy od Ewy Chodakowskiej
Chodakowska sportowe buty zamieniła na szpilki i wyszła w miasto z popularną blogerką i aktorką. Wiedzieliście, że się znają?",fot. Filmweb.pl,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6453533,TW__Alek___IPN_napisze_o_Kwasniewskim.html","TW ""Alek"": IPN napisze o Kwaśniewskim","W maju IPN opublikuje artykuł źródłoznawczy na temat współpracy Aleksandra Kwaśniewskiego z SB. Były prezydent zdaniem prezesa IPN Janusza Kurtyki został zarejestrowany jako TW ""Alek"". To nie pierwszy taki atak IPN-u na osobę prezydenta.","- Fakt rejestracji Kwaśniewskiego przez II i III Departament MSW jest powszechnie znany - uważa Kurtyka. IPN już za miesiąc opublikuje w Biuletynie IPN specjalny artykuł dotyczący Aleksandra Kwaśniewskiego. Zdaniem historyków z Instytutu w latach 1983-1989 były prezydent współpracował z SB.

W rozmowie z serwisem TVP Info prezes IPN wyjaśnił dlaczego akurat teraz Instytut zajmuje się aktami prezydenta. - Panował dotąd niepisany obyczaj, że przedstawiciele postkomunistycznego środowiska nie wypowiadają się w sposób aż tak obraźliwy na temat instytucji i osób, które zajmują się dokumentacją walki Polaków o wolność. Aleksander Kwaśniewski ten zwyczaj naruszył - tłumaczył.

Kurtyka nie chciał rozmawiać z dziennikarzami o wyroku sądu lustracyjnego, który w 1995 r. oczyścił Kwaśniewskiego z zarzutu kłamstwa lustracyjnego. - Odsyłam do lektury naszego artykułu. To wszystko, co mam w tej sprawie do powiedzenia - powiedział.

Gdzie ten ""Alek""?

To nie pierwszy taki atak IPN na byłego prezydenta. W książce ""SB a Lech Wałęsa"" (napisanej przez Sławomira Cenckiewicza i Piotra Gontarczyka, a wydanej przez Instytut), poza oszczerstwami pod adresem Wałęsy, na 162 str. czytamy: ""Kwaśniewski w latach 1983-1989 pozostawał w ewidencji operacyjnej SB (nr. rej. 72204)"".

Co ciekawe autorzy książki nie znają szczegółów kontaktów Kwaśniewskiego z SB, gdyż ""Los akt archiwalnych TW ps. ""Alek"" pozostaje nieznany"".

Mimo wszystko prezes IPN wydaje się być pewny swego. - Kłamstwo Kwaśniewskiego bywało elementem jego działalności (....) w moim przekonaniu taka osoba nie powinna używać inwektyw pod adresem tych, którzy dokumentują cierpienia Polaków w walce o wolność - kwituje.

Zamieszki w Londynie. Kliknij na zdjęcie, aby obejrzeć galerię:",,
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,34180,86625.html",Afganistan: ofensywa opozycji,,"Po powstrzymaniu jesiennej ofensywy talibów w północnych prowincjach Badachszan i Tachar, tuż przy granicy z Tadżykistanem, afgańska opozycja powoli odbija stracone pozycje. W ubiegłym tygodniu mudżahedini wyparli talibów z wielu strategicznych powiatów w centralnych prowincji Samangan i Bamjan, we wtorek zaś podeszli pod stolicę innej centralnej prowincji Ghor. Ofensywą mudżahedinów w centralnych prowincjach dowodzi pasztuński mułła Atta Mohammed. Ostatnie sukcesy opozycji sprawiają, że mudżahedini przecięli praktycznie Afganistan na dwie części, utrudniając komunikację między twierdzami talibów w Kabulu i na południu kraju z ich armiami na północy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5061614.html","Olejniczak: Albo ""Wiadomości"" sprostują, albo proces","- Napisaliśmy do telewizji z prośbą o sprostowanie. Jeżeli to nie nastąpi to będzie proces - mówi Wojciech Olejniczak (SLD), komentując informację jaką podały wczorajsze ""Wiadomości"". Według tego serwisu, LiD za wyciągnięcie z aresztu Petera Vogla poprze ustawę medialną Platformy.","- SLD nie ma nic wspólnego z Peterem Voglem. Dlatego nie ma żadnego handlu - mówił Olejniczak, gość portalu Gazeta.pl. - Dlatego napisaliśmy do telewizji z prośbą o sprostowanie. Jeżeli to nie nastąpi, to będzie proces.

Szef SLD dodał, że nigdy nie rozmawiał z żadnym prokuratorem na temat Vogla.

Chodzi o wczorajsze insynuacje ""Wiadomości"" TVP, jakoby LiD zaoferowała Platformie poparcie jej ustawy medialnej w zamian za wypuszczenie Vogla z aresztu. - W Sejmie pojawiły się spekulacje, że Peter Vogel może być kartą przetargową w sprawie ustawy medialnej. Jeżeli lewica poprze projekt Platformy, to wówczas Peter V. wyjdzie na wolność. To jednak tylko spekulacje - mówił w głównym wydaniu ""Wiadomości"" ich reporter Dariusz Bohatkiewicz.

Jak ustaliła ""Gazeta Wyborcza"" ta ""anonimowa spekulacja sejmowa"" nie jest jednak tak anonimowa - to cytat z Jacka Kurskiego, głównego pr-owca PiS. Mówił to wprost do kamery ""Wiadomości"", które jednak informację puściły jako ""spekulacje nie wiadomo czyją""...

Vogel w areszcie

Szwajcarskiego bankiera polskiego pochodzenia Petera Vogela zatrzymało w niedzielę Centralne Biuro Śledcze. W sądzie jest już wniosek o jego aresztowanie.

Vogla zatrzymano w Warszawie na polecenie prokuratorów z Katowic. - Jest podejrzany o pranie brudnych pieniędzy i pomocnictwo w przywłaszczeniu majątku znacznej wartości - mówi prokurator Leszek Goławski z katowickiego wydziału do walki z przestępczością zorganizowaną Prokuratury Krajowej.

Nieoficjalnie wiadomo, że te brudne pieniądze pochodziły z firm konsultingowych Marka Dochnala, który niedawno wyszedł z aresztu po trzech latach.

Vogel obsługiwał należący do Dochnala rachunek w Coutts Bank w Zurychu. Dochnal jest podejrzany o skorumpowanie byłego posła SLD Andrzeja Peczaka, pranie brudnych pieniędzy i działanie na szkodę własnej spółki.

Peter Vogel przed laty nazywał się Piotr Filipczyński. W 1972 r., jako 17-latek, został skazany na 25 lat więzienia za zabójstwo opiekunki kolegi. Odsiedział niespełna osiem lat. Wyszedł z więzienia na przepustkę i uciekł z kraju. W Szwajcarii zmienił nazwisko na Vogel (panieńskie nazwisko matki). Skończył tam studia informatyczne. Pracował dla koncernów telekomunikacyjnych, potem zajął się doradztwem biznesowym.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,148261,21860521,dzien-matki-2017-kiedy-go-obchodzimy-to-zalezy-gdzie-mieszkamy.html",Dzień Matki 2017. Kiedy go obchodzimy? To zależy od miejsca zamieszkania,"Dzień Matki 2017. Polacy będą obchodzić to święto 26 maja. Jest ono obchodzone niemal na całym świecie, jednak jego data różni się w zależności od kraju.","26 maja to dzień, w którym szczególnie dużo uwagi poświęcamy swoim mamom. Obdarowujemy je laurkami, kwiatami, czekoladkami albo rozpieszczamy je na jeden z tysiąca możliwych sposobów. Ale data tego święta nie jest taka sama na całym świecie.
REKLAMA
Dzień Matki 2017: Propozycje prezentów, które ucieszą każdą mamę [ZDJĘCIA]
Dzień Matki 2017. Kiedy świętują inne państwa?
Ponad 70 krajów celebruje Dzień Matki w drugą niedzielę maja. To najpopularniejsza data tego święta. Obchodzi się je wtedy m.in. w Stanach Zjednoczonych, Niemczech, Japonii, Chinach, Wenezueli czy na Filipinach. Francuzi, Szwedzi i Haitańczycy dają mamom prezenty w ostatnią niedzielę maja. Ale już w Norwegii to święto przypada w drugą niedzielę lutego a w krajach Bliskiego Wschodu - 21 marca.
Dzień Matki nieprzypadkowo był poświęcony tylko jednej osobie. Ma swoją smutną historię
Dzień Matki 2017. Historia Dnia Matki
W Polsce Dzień Matki po raz pierwszy świętowano w Krakowie w 1914 roku. W tym samym roku Kongres Stanów Zjednoczonych ustanowił takie Święto Narodowe. Ale już w 1858 roku nauczycielka Ann Jarvis ogłosiła Dni Matczynej Pracy. Jej córka w 1908 roku rozpoczęła obchody Dnia Matki - w dniu pogrzebu rodzicielki. W ciągu kolejnych lat święto to zyskało ogromną popularność w większości stanów.
Najwcześniejszych źródeł tego święta można jednak szukać już w starożytności. Grecy i Rzymianie czcili boginie-matki, dziękując im za urodzajne plony, a Egipcjanie czcili matkę boga Horusa - Izydę.
Dzięki internautom niewidoma dziewczynka mogła ujrzeć swoją mamę",Fot. Krzysztof Miller / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24082060,klub-kukiz-15-nie-poprze-zadnego-kandydata-w-ii-turze-wyborow.html","Wyniki wyborów 2018. Kogo poprze Kukiz'15 w II turze? Nikogo. ""Nie kupczymy głosami wyborców""","Wybory samorządowe 2018. Klub Kukiz'15 wydał oświadczenie, z którego dowiadujemy się, że nie poprze on żadnego kandydata w II turze wyborów samorządowych.","a sejmowym korytarzu członkowie klubu Kukiz'15 oświadczyli, że ich klub ani też stowarzyszenie nie poprze żadnego kandydata w II turze wyborów samorządowych.  Posłowie klubu podziękowali wyborcom za oddane głosy i stwierdzili, że ich elektorat nie potrzebuje podpowiedzi przed II turą.
Klub Kukiz'15 nie poprze żadnego z kandydatów w II turze wyborów. ""Nie handlujemy, nie kupczymy głosami""
Agnieszka Ściagaj tłumaczyła, że klub Kukiz'15 ""nie kupczy głosami swoich wyborców"", a oni sami są ""w pełni świadomi tego, na kogo należy oddać swój głos"". Posłanka wyjaśniła także, że ich wyborcy najlepiej znają swoich kandydatów i będą mogli złożyć swój głos bez wytycznych z Warszawy i oddadzą swój głos ""bez dyktatury z Warszawy"".
Wybory samorządowe 2018. Wyniki KWW Kukiz'15
Przypomnijmy, że zgodnie z wynikami sondażu late poll, komitet Kukiz'15 w wyborach do sejmików wojewódzkich w skali kraju uzyskał 5,9 proc. 
Według sondaży exit poll kandydaci Kukiz'15 na prezydentów w wybranych miastach uzyskali następujące wyniki:
JAKUBIAK Marek - Warszawa  - 2,6 proc.
GÓRSKI Rafał Witold - Łódź - 1,5 proc.
JARZĄBEK Zbigniew Antoni - Wrocław - 2,3 proc.
HINC Przemysław Jakub - Poznań - 1,7 proc.
GAJĘCKA Jolanta Anna - Kraków - 1,1 proc.
Piekarska o lewicy: Albo pójdziemy razem, albo weźmiemy w cztery litery",Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta,"Kukiz nie kupczy glosami? Kawal roku...-@@@-Wygląda na to, że albo są naćpani, albo 'urżnieci', skoro nie pamietają jak pięknie „kupczą” z PiS:em w czasie wszelkich głosowań ...
Nie pomnę INDYWIDUALNEGO „KUPCZENIA” ich lidera z naziolami i kibolami etc...etc...-@@@-Dupowłazy PiSowskie wypierają się współpracy z szambem PiSowskim a włażą im w d..y nawet bez wazeliny.-@@@-W tył sobie wsadżcie wasze głosy!!!-@@@-Ach, jacy oni sa praworzadni, szczegolnie ten, ktory od pierwszychwil handlowal Polska z Korwniem, w knajpie....:).-@@@-antysystemowcy... ich mać.-@@@-Kukizy wkurzają się na FAKTY , że są zapleczem PiS. Suwerena mogliście raz kiwnąć .-@@@-""Nie kupczymy głosami""

Znaczy nikt jeszcze nie zaproponował wystarczająco dużo...-@@@-Jakoś się obejdziemy bez poparcia propisowskiej gromadki faszystów od Kukiza. Równie dobrze można zapytać kogo poprze Maryjan Kowalski, choć ten przygl_p nawet nie zrozumie pytania."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15478835,_Czy_doradcy_Kaczynskiego_mysla__ze_Europa_jest_taka.html","""Czy doradcy Kaczyńskiego myślą, że Europa jest taka głupia?"" Publicyści o europejskim programie PiS. A raczej jego braku","- Nie jest problemem, że ktoś jest eurosceptyczny. Problemem jest to, że ktoś jest izolacjonistyczny - mówił w Poranku Radia TOK FM Adam Szostkiewicz z ""Polityki"". Prof. Janusz Czapiński zaznaczył, że Kaczyński chce od Europy jednego: pieniędzy. - Niezwykle cyniczne - skomentował Szostkiewicz.","Teraz swoich ulubionych audycji możesz słuchać dzięki nowej aplikacji na smartphone'y!>>>

Janina Paradowska rozmawiała ze swoimi gośćmi w Poranku Radia TOK FM o europejskim programie PiS w kontekście zbliżających się wyborów do europarlamentu. - Właściwie o luce w tym programie - uściśliła publicystka.

500 zł na dziecko, likwidacja gimnazjów, milion miejsc pracy... Program PiS [PUNKT PO PUNKCIE] >>>

Janusz Palikot podkreślał w Poranku, że w kluczowych punktach PiS jest twardo antyeuropejski. - Przeciwko wprowadzeniu euro. A to fundamentalna rzecz, bo Unia będzie się jednoczyła wokół unii fiskalnej, bankowej, wokół euro. Dla Polski znajdowanie się poza strefą euro będzie wielkim problemem - wskazywał szef Twojego Ruchu.

- Powiem więcej. Euro jest dziś ważniejsze dla Polski niż tarcza antyrakietowa i nakłady na armię - mówił Palikot. - Bo to właśnie euro spowoduje ingerencję państw europejskich czy NATO w obronę Polski w razie konfliktu zbrojnego. Nie tarcza antyrakietowa - wskazywał polityk.

- Gdybyśmy te 130 mld zł, które chcemy wydać na armię, wydali na euro, mielibyśmy gwarancję bezpieczeństwa nie tylko rozwoju - podkreślał gość Poranka Radia TOK FM. - Europa, żeby odzyskać swoje znaczenie na świecie, musi się zintegrować. A Polska w ramach Europy. Dziś Europa traci na znaczeniu, nie mówiąc o Polsce. PiS w ogóle tego nie rozumie, to program z XX, nie z XXI wieku! - załamywał ręce polityk.

""Program pod wyborcę. Europa nie jest najważniejsza""

Palikota chwalili później kolejni goście Poranka Radia TOK FM. Zdaniem komentatorów polityk dostrzegł największe błędy i braki programowe PiS.

- Ten program jest sprofilowany pod wyborcę PiS. A Europa nie jest dla niego najważniejsza - mówił Roman Imielski z ""Gazety Wyborczej"". Według dziennikarza program PiS jest bardzo ""węgierski, orbanowski"", o czym świadczyć mają pomysły opodatkowania hipermarketów, banków czy obrona ziemi przed wykupywaniem przez obcokrajowców. Te postulaty na Węgrzech już zostały wprowadzone.

""Niezwykle cyniczne podejście do projektu europejskiego""

Adam Szostkiewicz, publicysta ""Polityki"", nie pozostawił wątpliwości: program PiS jest eurosceptyczny. - To dopuszczalne w debacie europejskiej, w tym nie ma nic złego - zastrzegł. - Bo nie jest problemem, że ktoś jest eurosceptyczny. Problemem jest to, że ktoś jest izolacjonistyczny. PiS nie chce Europy, nie chce uczestniczyć w tej integracji - mówił Szostkiewicz. - A proces integracji musi postępować, jeśli Europa ma być liczącym się graczem na scenie politycznej - zaznaczył Imielski.

Zdaniem prof. Janusza Czapińskiego Kaczyński chce od Europy jednego: pieniędzy. - To jedyne spoiwo - mówił socjolog. - To niezwykle cyniczne podejście do projektu europejskiego - przyznał Szostkiewicz.

- Nie wiem, dlaczego ci, którzy takie rzeczy podpowiadają Jarosławowi Kaczyńskiemu, nie biorą pod uwagę, że Unia Europejska nie jest taka głupia - zastanawiał się publicysta ""Polityki"". - Ona to widzi, czyta te programy, te wypowiedzi. Wyciąga z tego polityczne wnioski, budując swoją mapę, na kim można polegać w podtrzymaniu idei europejskiej - skwitował gość Poranka Radia TOK FM.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Prezes ma to do siebie ze otacza sie jeszcze glupszymi niz on.Io ruropie doradza mu Pawlowicz.-@@@-Cała wiedza prezesa i jego ""ekspertów"" sprowadza się do tego, że Unia ma dawać pieniądze, jak najwięcej pieniędzy.-@@@-Kaczyński, to tchórzliwy szczur, trzęsidu.pa.. Chowa się za tłustym zadkiem Hofmana, swojego chama przydupasa, dla którego pojęcia takie, jak; ""moralność"" ""Kultura"", to pojęcia całkowicie obce !-@@@-Prezes nie musiał w swoim planie odnosić się do Uni Europejskiej , wszystko to co PIS myśli zostało już powiedziane ustami pani profesor Pawłowicz np że flaga Uni to szmata czy to że tam wszystko wolno nawet z koniem.-@@@--
Ludzie rozumni dawno (Kowal,Poncyliusz,Kluzik-Rostkowska) dawno już odeszli od przygłupa,
Pozostali równi mu intelektem i kulturą: Hofman,Brudziński,Błaszczak i niezrównana ""uczona""-Pawłowicz.
Nawet chamowata i głupkowata Kempa uciekła.
Jakże więc Jaruś ma nie bredzić?
--@@@-prezes nie jest w stanie debatowac o Wspolnocie Europejskiej poniewaz nie ma fioletowego pojecia o problemach Europy i problemach Polski w Europie, jest na to za glupi

Wyobrazmy sobie co by bylo gdyby dobral sie do 300 miliardow zl ktore ma otrzymac Polska,
Kaczynski zaraz by je zainwestowal w spolce Srebrna dzialajacej pod przykrywka tzw instytutu lecha kaczynskiego, bo tam nie musi dokumetowac swoich przekretow.-@@@-Hahaha uwielbiam czytać komentarze dyżurnej ekipy szczekaczy PiSu i Kaczora. Palikot wam solą w oku, znaczy się że się go boicie. Przestańcie pisać o 7% wzroście za PiSu, bo to akurat była zasługa poprzedniego rządu. Dobrze że pewien samolot zrobił wielkie ""bziuuuum"", dzięki temu nie dane wam było dalsze psucie Polski. Zresztą po co ja się wypowiadam - nie głosuję w Polsce, pozostaje mi ściągać rodzinę do Katalonii, a wy dalej się taplajcie w przeszłości - więcej Smoleńska i dżęder proponuję, a na pewno sytuacja w kraju się poprawi hahaha-@@@-prezes razem z redemptorysta z Torunia(ktory slubowal ubostwo) od zawsze byli wrogami Wspolnoty Europejskiej, ale byli chetni aby zgarniac kase europejska na swoje ciemne i nielegalne przekrety jak np odwierty, czy pranie kasy w spolce Srebrna-@@@-""Czy doradcy Kaczyńskiego, myślą, że Europa jest taka głupia?""

Ja mysle, ze raczej oceniaja siebie samych za najmadrzejszych."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,10344320,Odpolitycznienie_mediow_publicznych___Nie_wykonano_.html","Odpolitycznienie mediów publicznych? ""Nie wykonano""","Nie udało się odpolitycznić mediów publicznych przez ostatnie cztery lata - czytamy na stronie internetowej premiera. Sam Donald Tusk twierdzi inaczej. - W ostatnich dwudziestu latach media publiczne nie były tak odpolitycznione, jak są w tej chwili - twierdzi. Odpowiada mu prof. Wiesław Godzic: - Nie udało się, bo nic nie robili - ripostuje.","W podsumowaniu opublikowanym na stronie premier.gov.pl, spośród trzech możliwości - ""wykonano"", ""w trakcie"", ""nie wykonano"" - przy obietnicy odpolitycznienia mediów publicznych zaznaczono opcję: ""nie wykonano"". I pomimo możliwości skomentowania - autorzy wpisu z niej nie skorzystali i nie wyjaśnili, czemu nic pod tym względem się nie udało.

Jak więc wyglądają media publiczne dzisiaj? Premier na konferencji prasowej stwierdził, że są najbardziej odpolitycznione od wielu lat, co nie znaczy, że satysfakcjonująco. - Ale wystarczająco, żeby w porównaniu do poprzednich lat powiedzieć sobie, że media publiczne są wreszcie jako-tako wolne od bezpośredniej kontroli politycznej, bezpośredniego nadzoru politycznego - przyznał.

- Bawi się w gierki słowne. Tu trzeba po męsku stanąć przed problemem i powiedzieć szczerze - nie udało się, bo nic nie zrobiono w tym kierunku - komentuje w rozmowie z TOKFM.pl prof. Wiesław Godzic, medioznawca ze Szkoły Wyższej Psychologii Społecznej. - Odpolitycznienie nie polega na tym, że ""nasi są u sterów władzy"". Odpolitycznienie w Polsce powinno polegać na zmianie systemowej, np. zmianie w konstytucji. A tymczasem część kadencji Platforma bojkotowała stworzenie nowej ustawy, a teraz jest już za późno - dodał.

Czytaj też: Polityk SLD w publicznym radiu. Protest dziennikarzy >>>

- Premier powinien napisać, że nie udało się i to samo powiedzieć: nie udało się, bo to nie był nasz priorytet. To by było uczciwe - apeluje profesor.

Media ""odpolitycznione"" dzisiaj

Także doniesienia z tego, co dzieje się w TVP, zdają się zaprzeczać temu największemu ""odpolitycznieniu"" ostatnich 20 lat. ""Gazeta Wyborcza"" niedawno opisywała wpływy grupy tzw. ""reymontowców"" w TVP Info, co miałoby potwierdzać nadzorowanie tej anteny przez kojarzonego z Polskim Stronnictwem Ludowym (partią w koalicji rządowej) Mariana Zalewskiego - członka zarządu TVP. Samym dyrektorem TVP Info jest Jan Szul. Jak wygląda zależność między nim a członkiem zarządu? - Dyrektor Szul biegnie do Zalewskiego, odbiera dyspozycje, wraca na plac [Powstańców Warszawy, siedziba TVP Info], woła zaufanych redaktorów i przekazuje polecenia. Oni mówią: ''Tak jest!'', i potem się wdraża - opowiadał w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" anonimowo jeden z pracowników TVP Info.

I tak jak mówi się o kontroli TVP Info i ośrodków regionalnych przez Zalewskiego, tak pozostali dwaj członkowie zarządu - Juliusz Braun i Bogusław Piwowar - mają odpowiadać za pozostałe anteny: Braun za Jedynkę i Dwójkę, Piwowar za TVP Polonię i TV Biełsat.

- Sam fakt, że mówi się o podziale tych anten pomiędzy partie, działa jak wyrok - mówi w rozmowie z TOKFM.pl Jacek Żakowski, prowadzący Poranek TOK FM i dziennikarz ""Polityki"", który brał udział w tworzeniu tzw. obywatelskiej ustawy o mediach publicznych. - Przez takie kojarzenie, nawet jeżeli ci ludzie w zarządach będą zachowywali się przyzwoicie, to i tak opinia publiczna będzie patrzyła na nich z nieufnością. No a jak się patrzy z nieufnością na media, to ich oddziaływanie jest zmarnowaną energią, bo jest minimalne - dodaje.

Zmiany, ale nie w drodze konkursu?

Za kadencji tego rządu w mediach publicznych wiele osób na stanowiskach kierowniczych zostało wymienionych. Najbardziej jednak to jest widoczne w telewizji: Iwona Schymalla została dyrektorem TVP 1 w październiku 2010 roku. Zastąpiła na tym stanowisku Witolda Gadowskiego, który nie ukrywał sympatii dla PiS i czołowego polityka tej partii Zbigniewa Ziobry. Szefem Dwójki został Jerzy Kapuściński, zastępując Rafała Rastawickiego. Szefem TVP Info został Jan Szul - zastąpił na tym stanowisku Łukasza Kardasa, kojarzonego z lewicą. A ostatnią głośną zmianą było odwołanie Krzysztofa Koehlera z funkcji dyrektora TVP Kultura i mianowanie w jego miejsce Katarzyny Janowskiej - jako pełniącą obowiązki szefa stacji.

Decyzja była o tyle bulwersująca, że odbyła się błyskawicznie i bez konkursu. Po prostu zarząd TVP (Braun, Piwowar i Zalewski) przegłosował powołanie Janowskiej. - Sprzeciw wobec powołania Janowskiej nie dotyczy Janowskiej, lecz metody, jaką to uczyniono. Bo można sobie wyobrazić, że zgłosiłby się ktoś lepszy od niej w konkursie - komentuje Jacek Żakowski. I dodaje: - Oczywiście obecnie ludzie są inni, są przyzwoitsi niż poprzedni zarząd, ale demokracja nie może się opierać na szczęśliwym trafie, że jakiś fajny człowiek akurat jest prezesem, tylko musi opierać się na systemie - podkreśla. - Zdecydowanie konkursy powinny się odbywać na wszystkich szczeblach kierowniczych - zgadza się prof. Godzic. Jednak przestrzega: - Tylko osobie wyłonionej w konkursie trzeba dać szeroką władzę dobierania sobie współpracowników, bo to jest rodzaj kontraktu - my cię zatrudniamy i pokaż, co potrafisz.

Czytaj więcej: Andrzej Siezieniewski nowym prezesem Polskiego Radia >>>

Miała być ustawa obywatelska...

Były jednak też w tej kadencji Sejmu próba podjęcia kroków w celu zmiany obecnej ustawy medialnej. - Wielu polityków było przekonanych do projektu obywatelskiego ustawy - opowiada Żakowski, jeden ze współtwórców nowych zapisów. - Problem jednak polegał na tym, że w pewnym momencie wielu polityków PO, PSL i SLD pomyślało, że po co oddawać media społeczeństwu, skoro mogą je mieć dla siebie? Oni się godzili na nowe zapisy wtedy, kiedy bali się, że jak nie oddadzą społeczeństwu mediów, to PiS te media zabierze. To mentalność Kalego: jak my podprowadzamy media i je upartyjniamy, to jest dobrze, jak robi to Prawo i Sprawiedliwość - to źle.

- Z tą ustawą obywatelską jest tak, że od dłuższego czasu słyszałem, że to miała być podstawa do tworzenia nowej medialnej, a od dwóch tygodni słyszę, że to będzie jedna z wielu takich ustaw - mówi Godzic. - A teraz pozostaje wszystko bez zmian. I kiedy patrząc na media zastanawiamy się kto kogo powołał, to na końcu zawsze dochodzimy, że wszystko wyłania się z większości sejmowej. Chodzi o pierwszą zasadę powoływania urzędu, który powołuje kolejne. I tego nie zmieniono. Więc niech mnie nie mamią nazwiskami i ich roszadami - to nie politycy mają te nazwiska wyłaniać.

""Gazeta Polska Codziennie"" - poznaj jej twórców>>","tokfm.pl, Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta",
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,12067051,Hiszpania_Walencja___co_zobaczyc.html",Hiszpania Walencja - co zobaczyć,"Walencja, przy ujściu Turii do Zatoki Walenckiej, jest trzecim po Madrycie i Barcelonie miastem Hiszpanii. Walencja pełna jest nastrojowych barów, kawiarenek i pieczołowicie odrestaurowanych zabytków. W mieście znajdują się też mniej oczywiste atrakcje takie, jak największe w Europie Oceanarium czy niezwykłe Muzeum Nauk.","Hiszpania Walencja - Okolice ratusza

Piękny walencki Ajuntament, z charakterystyczną wieżą zegarową pośrodku fasady, tworzą dwie połączone budowle: starsza z elementami barokowymi i łącząca różne style XX-wieczna, zaprojektowana przez F. de Mora, przyjaciela A. Gaudiego. Do zwiedzania udostępniono m.in. Salón de Cristal (Szklana Sala). Mieszczące się w tym gmachu Museu Historic Municipal (Muzeum Historii Miasta) prezentuje iluminowane rękopisy, szpadę zdobywcy Walencji Jaume'a I i chorągiew rekonkwisty.

W fasadzie rokokowego Palau del Marqués de Dosaigües (pomiędzy Raconada F.G. Sánchez a carrer Marqués de Dosaigües) zwracają uwagę rzeźby w alabastrowym portalu, zaprojektowane przez obłąkanego artystę H. Rovira. Sale na dole zdobią piękne barokowe dekoracje, a na górze mieści się Museu de Ceramica, prezentujące kolekcje ceramiki z różnych epok. Stojące tu trzy barokowe karety należały do markiza.

Hiszpania Walencja - Wokół Llotja de la Seda

Ulicą Quart dochodzi się do Torres de Quart, bramy obronnej w pasie murów wzniesionych w połowie XIV w. przez aragońskiego króla Pedra IV Ceremonialnego (El Ceremonioso) po pokonaniu opornej walenckiej arystokracji. XV-wieczny Palau de la Generalitat, w stylu gotyku katalońskiego, z odtworzoną w XX w. wieżą, zajmuje Diputació (rząd autonomii walenckiej). Turyści mogą wejść na wewnętrzny dziedziniec zwiedzić ozdobiony XV-wiecznymi freskami Saló Daurant (Złota Sala), którego nazwa pochodzi od złoceń kasetonowego sufitu), i Saló de les Corts (Sala Kortezów) oraz zobaczyć galerię portretów królów aragońskich. Carrer Cavallers (ulica Rycerska), niegdyś ulica walenckiej arystokracji, prowadzi na Plaça del Mercat. Wzniesiony w miejscu meczetu XIV-wieczny kościół Sants Joans (Świętych Janów), przebudowany w formach barokowych, zdobią XVII-wieczne freski. ""Na jego wierzchołku ciężko kołysze się przymocowany do kuli sławny kurek, popularny w Walencji pardalot z rozpostartym niby wachlarz ogonem, i wskazuje kierunek wiatru"" (Wesoła Walencja, V. Blasco Ibáńez). Ptaszysko (pardalot) trzyma w dziobie kałamarz, gdyż przedstawia orła św. Jana Ewangelisty. W tym kościele wygłaszał kazania św. Vicent Ferrer.

Walencja. Pobliska Llotja de la Seda (Giełda Jedwabiu) znajduje się na liście UNESCO. ""Wybite w grubym murze bramy, lejkowato sklepione podsienia o śmiałej linii ostrołuków dają schronienie korowodom dziwacznych figurynek, wyobrażających ludzi i zwierzęta w najbardziej fantastycznych pozach, stworzonych przez niezdrową wyobraźnię średniowiecznych artystów. Na rogach gmachu anioły w powłóczystych, ciężkich szatach i bizantyjskich diademach puszystymi skrzydłami podtrzymują z widocznym wysiłkiem tarcze z herbem Aragonu... Potężną budowlę, w której nieociosane bloki kamienia sąsiadują z krągłościami łuków, misternymi dziełami dłuta, otacza zębaty mur"" (Wesoła Walencja).

Giełda, od XV do XVII w. największy na wybrzeżu Morza Śródziemnego ośrodek handlu jedwabiem, przyczyniła się do zmiany w krajobrazie okolic Walencji, ponieważ obrzeża sadów i pól ryżowych obsadzano drzewami morwowymi, których liście służą jako pokarm dla jedwabników. Warto zobaczyć bogato zdobione wnętrza gmachu, z żebrowym sklepieniem i spiralnymi kolumnami, oraz górne piętra baszty, gdzie w czasach działalności Giełdy Jedwabiu więziono dłużników.

Walencja. Stoiska z produktami, których dostarcza morze i ""zawsze żyzna i płodna ziemia walenckich ogrodów"", kryje stojący naprzeciwko Giełdy Mercat Central, wzniesiony w 1928 r. w stylu walenckiego modernizmu, jedna z największych w Europie hal targowych. Symbolami budowli - ze szkła i żelaza, ozdobionej mozaikami i płytkami ceramicznymi zwanymi azulejos - są papuga i ryba miecznik. Będąc tutaj, byłoby grzechem nie zajrzeć do Dziury (Clot). Jest to najprawdziwszy Okrągły Plac, i tak się oficjalnie nazywa - Plaça Redona (u zbiegu ulic Pescateria i Vallanca). Dzieło S. Escriga Melchora w XIX w. wstrząsnęło światem architektów. Ustawione na planie koła połączone z sobą budynki mają półokrągłe balustrady z kutego żelaza na drugim i trzecim piętrze i osobne balkony na czwartym. Partery domów zajmują sklepy, a jeszcze drewniane kramy otaczają fontannę pośrodku placu. Najwięcej dzieje się w niedzielę rano, gdy odbywa się targ starociami. Na zakupy warto wybrać się również kilometr dalej, do Mercat Colón (c/Cirilo Amorós), wspaniałej hali targowej w formie kościoła, zbudowanej w stylu modernistycznym przez F. Morę.

Hiszpania Walencja - Okolice katedry

Wspaniała katedra przy Plaça de la Reina, która powstała w XIII w. w miejscu, gdzie wcześniej budowali swe świątynie Rzymianie, Wizygoci i Maurowie, po zmianach w ciągu wieków łączy cechy gotyckie z barokowymi. Każdy z trzech portali prezentuje inny styl: romańska jest Porta del Palau (portal Pałacowy), barokowa Porta dels Ferros (portal Żelazny) i gotycka Porta dels Apostols (portal Apostołów). Przed portalem Apostołów w każdy czwartek w południe wciąż zbiera się sąd wodny ustanowiony przez kalifa al-Hakama w 960 r., a po rekonkwiście zatwierdzony w niezmienionej formie przez królów chrześcijańskich. Sędziowie - w tradycyjnych czarnych ubiorach - rozstrzygają spory i ustalają zasady użytkowania wody do nawadniania pól. Wybierani są spośród rolników korzystających z kanałów i od tysiąca lat od ich ustnych wyroków (nie prowadzi się żadnej pisemnej dokumentacji) nie ma odwołania.

W pobliżu głównego portalu katedry, barokowego, stoi słynny ""Michałek"", ośmioboczna gotycka dzwonnica Micalet (51 m wysokości). Z góry widać miasto z portem i żyznymi walenckimi polami. W katedralnym muzeum zobaczymy m.in. obrazy walenckich prymitywistów, płótna Goi (m.in. San Francisco Borja żegnający rodzinę przed wstąpieniem do klasztoru) i rzeźbę Cristo de la Buena Muerte (Jezus Chrystus od Spokojnej Śmierci) Alonsa Cano, wybitnego malarza i architekta hiszpańskiego złotego wieku.

Najcenniejszy skarb katedry - agatowa czarka ozdobiona złotem - znajduje się w Capell de Sant Calze (kaplica Świętego Kielicha). Według tradycji jest to kielich Ostatniej Wieczerzy, w którym wino przemieniło się w krew Chrystusa. Przywiózł go z Italii urodzony w Huesce św. Wawrzyniec.

Sąsiadująca z katedrą barokowa bazylika Mare de Déu dels Desemparats (MB Opuszczonych) stoi na dawnym rzymskim forum. Jest pierwszym na walenckiej starówce ""nowym kościołem"", tzn. takim, którego nie zbudowano na fundamentach wcześniejszych świątyń. Gotycką figurę w ołtarzu podarował walencjanom antypapież Benedykt XIII. Legenda głosi, że w pobliskim kościele San Esteve (św. Stefana) prowadził do ślubu swoje córki Cyd, postrach muzułmanów (w 1094 r. odebrał im Walencję), a święty Vicent Ferrer został ochrzczony.

Dowodem potęgi handlowej Walencji było powstanie na początku XIV w. wielkiego spichrza, pierwszej w mieście budowli gotyckiej. Almodi, uznany za pomnik narodowy, mieści obecnie wystawy czasowe.

W XIX-wiecznym Palau Marqués de Campo urządzono Museu de la Ciutat prezentujące znaleziska rzymskie, wizygockie (m.in. ołtarz) i muzułmańskie, przedmioty z czasów rekonkwisty Jaume'a I, makietę pałacu królewskiego i wystawy czasowe artystów walenckich. Pokaz w Cripta Arqueologica de la Presó de San Vicent Martir (Krypta Archeologiczna Uwięzienia św. Wincentego Męczennika) opowiada dzieje Walencji od powstania pierwszej osady. W krypcie, pozostałej po wizygockiej katedrze, stoi posąg św. Wincentego Męczennika (został zgładzony w 304 r. w Marsylii).

Hiszpania Walencja - Wokół Plaça Patriarca

Otoczony krużgankami neoklasycystyczny gmach uniwersytetu (koniec XVIII w.) honoruje pomnik Luisa Vivesa, XVI-wiecznego humanisty działającego m.in. we Francji i Anglii. Biblioteka szczyci się posiadaniem pierwszej w Hiszpanii drukowanej książki (Les Trobes w 1474 r.). Ufundowany w połowie XVI w. przez wicekróla i kardynała Walencji św. Juana de Riberę zespół budowli zwany El Patriarca, w większości renesansowy, składa się z budynku klasztornego, kościoła oraz kolegium z mieszczącym się w nim Museu del Patriarca. Są tu XVI-wieczne tkaniny, Ostatnia Wieczerza F. Ribalty (nad ołtarzem kaplicy), Pokłon pasterzy El Greca, obrazy ""boskiego"" Luisa Moralesa (jak go nazywano w XVI w.) oraz prymitywistów flamandzkich. Juan de Ribera (beatyfikowany pod koniec XVIII w. i kanonizowany w 1960 r. przez Jana XXIII) przyczynił się do wydania przez Filipa III w 1609 r. dekretu o wydaleniu Morysków.

Hiszpania Walencja - Via de Cultura

W korycie kapryśnej Turii, której w każdym niemal stuleciu władze rozrastającej się Walencji ofiarowywały wspaniały nowy most, powstały ogrody z ośrodkami rozrywki. Rzekę wyprowadzono z miasta po szkodach, jakie poczyniła w połowie XX w., a jej dawny bieg nazwano - zasłużenie - Drogą Kultury.",Peniscola - Walencja/fot. Shutterstock,"Apartament w Walencji, o wysokim standardzie, położony jest w cichej i spokojnej okolicy z jednoczesnym bliskim i szybkim dostępem do centrum. Część mieszkalna znajduje się na czwartym piętrze. Na dachu dla gości dostępny jest również taras. Apartament składa się z klimatyzowanych trzech sypialni, salonu, kuchni oraz łazienki.
Apartament przygotowany dla 6-ciu osób wyposażony jest w 2-osobowe rozkładane sofy znajdujące z w każdym z trzech pokoi, szafę na garderobę, stół jadalny z krzesłami, telewizor, dekoder DBVT, odtwarzacz DVD, laptop, drukarkę, żelazko. Kuchnia wszechstronnie wyposażona w przydatne i praktyczne sprzęty codziennego użytku: lodówka, mikrofalówka, zastawa kuchenna, garnki, czajnik elektryczny, toster, robot kuchenny, sokowirówka, ciśnieniowy ekspres do kawy oraz wszystkie inne niezbędne naczynia. Łazienka wyposażona jest w prysznic, umywalkę kompakt WC , suszarkę do włosów. Do dyspozycji dostępna jest również pralka.
KONTAKT:
tel. +48 792231606
email: malpress@wp.pl
www.valencia-rascanya.com.pl"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24134203,jesli-ukraincy-wyjada-z-polski-mozemy-stracic-1-3-wzrostu-pkb.html",Ukraińcy wyjadą z Polski do Niemiec? Pracodawcy ostrzegają przed czarnym scenariuszem,Związek Przedsiębiorców i Pracodawców ostrzega - odpływ Ukraińców z polskiego rynku pracy na zachód Europy to realne zagrożenie dla polskiej gospodarki.,"Według Związku Przedsiębiorców i Pracodawców (ZPP), w czarnym scenariuszu Polsce grozi odpływ ponad pół miliona pracowników z Ukrainy do Niemiec. To z kolei może spowodować spowolnienie gospodarcze.
Czarny scenariusz: uszczerbek 1,6 proc. PKB
Niemcy szykują zmiany w prawie, które otworzą ich rynek pracy na pracowników spoza Unii Europejskiej. Od przyszłego roku mają wejść w życie przepisy, które pozwolą takim osobom szukać pracy w Niemczech przez pół roku i zostać, jeśli znajdą zatrudnienie.  To rodzi obawy, że z takiej okazji skorzysta część mieszkających teraz w Polsce Ukraińców, co według ZPP może poważnie uderzyć w naszą gospodarkę.
ZPP opublikował memorandum w tej sprawie pod nazwą ""Realizacja czarnego scenariusza - czy Polska straci pracowników z Ukrainy na rzecz Niemiec"".
""Realizacja przez Niemców zaprezentowanego planu będzie miała określony wpływ na polską gospodarkę. Można bowiem założyć, a istnieją już badania na ten temat, że duża część pracowników z Ukrainy przebywających w Polsce, zdecyduje się przemieścić na Zachód. Oznacza to odpływ dużej części tak potrzebnej nam siły roboczej do Niemiec, co spowoduje duże trudności dla przedsiębiorców, ale również kłopoty makroekonomiczne. Według szacunków ZPP, w umiarkowanym wariancie zakładającym odpływ z rynku pracy 500 tysięcy imigrantów z Ukrainy, potencjalny uszczerbek PKB wyniesie 1,6 proc., co stanowi 1/3 dynamiki wzrostu PKB w roku 2017. W kontekście zbliżającego się nieuchronnie spowolnienia gospodarczego, strata ta byłaby jeszcze bardziej dotkliwa"" - czytamy w komunikacie.
Pracodawcy: jest szansa na uniknięcie problemów
""Z niepokojem obserwujemy sytuację związaną z problematyką niedostatecznej podaży pracy w Polsce, a co za tym idzie, z powiązanym z nią, brakiem rąk do pracy, o którym coraz częściej głośno w mediach ogólnopolskich. Od 2016 roku postulujemy stworzenie spójnej polityki migracyjnej, zakładającej maksymalnie uproszczoną procedurę zatrudniania obywateli Ukrainy i innych nacji, których przedstawiciele już dzisiaj w Polsce pracują i przyczyniają się do tworzenia PKB"" - powiedział sekretarz Departamentu Prawa i Legislacji ZPP Jakub Bińkowski, cytowany w komunikacie.
Zdaniem Bińkowskiego, dalszym krokiem, w kontekście gospodarczym, związanym z uzupełnianiem niedoborów na rynku pracy, jest stworzenie przejrzystej ścieżki uzyskania prawa stałego pobytu, a następnie - obywatelstwa dla imigrantów zza wschodniej granicy Polski.
Eksperci ZPP oceniają, że kontynuacja dobrej koniunktury gospodarczej, nie będzie możliwa dzięki krótkofalowym działaniom, polegającym na zaspokajaniu aktualnych potrzeb i przyciąganiu imigrantów na krótki czas, choćby w związku z sezonowym wzrostem popytu na pracę.
""ZPP przez wiele miesięcy prezentował swoje rekomendacje w zakresie stworzenia programu mającego na celu zatrzymanie imigrantów zarobkowych z Ukrainy i innych krajów wschodnich w Polsce. Niestety, z niepokojem stwierdzamy, że to Niemcy dzisiaj przygotowują się do otwarcia swojego rynku dla pracowników spoza Unii Europejskiej. Rząd niemiecki chce bowiem zwiększyć napływ wykwalifikowanej siły roboczej i dostosować go do potrzeb rynku pracy - nadrzędnym celem jest tutaj zabezpieczenie pracowników z wykształceniem zawodowym. Niemcy, w ramach szybkiej i prostej procedury, mają uznawać kwalifikacje zdobyte poza UE, a także prowadzić szeroko zakrojone działania promocyjne zachęcające do podjęcia u nich pracy oraz oferować wsparcie w nauce języka niemieckiego"" - powiedziała dyrektor Departamentu Prawa i Legislacji ZPP Katarzyna Niemyjska, cytowana w komunikacie.
Polska przyjęła najwięcej imigrantów w UE
Według niedawnego raportu Eurostatu Polska przyjęła w ubiegłym roku najwięcej imigrantów spoza Unii Europejskiej ze wszystkich krajów Wspólnoty. Przede wszystkim byli to Ukraińcy, którzy przyjechali do nas głównie w celach zarobkowych. Coraz więcej obywateli Ukrainy pracujących w Polsce płaci składki do ZUS, zasypując dziury w systemie. Ich obecność pomaga też łagodzić trudną sytuację pracodawców - ze względu na rekordowo niskie bezrobocie coraz trudniej jest im znaleźć chętnych do pracy.",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Mamy tutaj himalaje hipokryzji.
Pracodawcy nie chcą płacić swoim pracownikom choć wyniki finansowe spółek są naprawdę globalnie w Polsce dobre.
Do znudzenia ograli odpowiedzi na pytania o podwyżkę : "" Panie Damianie - no, nie ma przestrzeni do podwyżek, widzi Pan, koszta pracy wysokie, obroty takie jakie są, no nie ma"".
Tylko jakoś stajemy się liderem nowych Lexusików i Mietków w leasingach i na wynajem.
No, ktoś na to ""przeca"" musi zarobić, prawda?
Prosty przykład ze spółek handlowych FMCG.
W 2003 Przedstawiciel Handlowy firmy zarabiał ca. 2300 pln netto.
W 2018 Przedstawiciel Handlowy firmy zarabia średnio 2600 pln netto.
W 2003 właściciel turlał się paroletnim Fordem Mondeo.
W 2018 właściciel poniżej BMW X 4 nie zejdzie......

Zapytajcie jakąkolwiek znajomą księgową prowadzącą księgowość pełną danej spółki.
Zarobki właścicieli vs. zarobki pracowników to przepaść.

A propos' Ukraińców - może ktoś wreszcie będzie żądał od tych ludzi aktualnych szczepień po powrotach z urlopów na Ukrainie bo mamy kolejne ogniska przyniesionej przez tych ludzi odry.....-@@@-""Związek Przedsiębiorców i Pracodawców ostrzega - odpływ Ukraińców z polskiego rynku pracy na zachód Europy to realne zagrożenie dla polskiej gospodarki."" Bezczelni ludzie wydali powyższy apel. Z jakiego to powodu ci Ukraincy z Polski wyjeżdżają?? Jest tu za zimno a może nie podoba się im krajobraz. Ćwoki co wydali powyższe oświadczenie najpierw doprowadzili do sytuacji na rynku pracy w której jesteśmy (bo z czego wynika obecność Ukrainców i gdzie jest 4 mmln Polaków w sile wieku) a teraz kombinują jak owe eldorado sobie przedłużyć. Ja też chciałbym produkować poniżej kosztów, sprzedawać z 1000% zyskiem różnicę kasując w kierman.-@@@-Obywatelstwo dla Ukraińców. Hahaha to wtedy jeszcze szybciej wyjadą mając paszport unii europejskiej, bo będzie więcej państw do wyboru poza DE. Brawo logiki!-@@@-I niech jadą. W końcu Ci ""zacni"" biznesmeni może zaczną płacić godne stawki ludziom. A nie 12zł czy max 20zł dla fachowca. Przy czym sami nie rejestrują ludzi, podatków nie płaca i jęczą, że ludzie nie chcą pracować. Ukraińcy Niemcy stoją dla was otworem :-)-@@@-W końcu trzeba będzie płacić jak w Europie. Czarny to będzie dzień dla Januszy biznesu oj czarny.-@@@-Gdy pracy brakowało, to pracownik słyszał że jak mu się nie podoba tyrać za grosze to za drzwiami czeka 10 chętnych na jego miejsce. I to było dobre, bo wolny rynek i niewidzialna ręka. Teraz dokładnie ta sama niewidzialna ręka działa na korzyść pracownika. Brakuje ich i trzeba im więcej zapłacić. No i ci sami, którzy tłumaczyli jak to dobrze gdy rynek reguluje teraz żądają by ""coś z tym zrobić"". A gucio. Może by tak Polak zaczął zarabiać choć trochę jak Niemiec czy Francuz? MOże pracodawca zawalczy innowacyjnością i inwestycją w technologie zamiast ""niskimi kosztami pracy""?-@@@-Dlaczego brakuje kierowców?
- bo pracodawcy tylko obiecują, obiecują i od lat udają, że mają to, czego nie mają, i że nie
ma u nich tego, co jest, a łżą przy tym, aż dostają zeza..
- bo łżą o atrakcyjnych zarobkach, a na umowie 2100 brutto; ciśnie się na usta: „Szefie, nie uważa
pan, że ja za dużo zarabiam? Może niech mi pan obetnie, to będę lepiej pracował!”,
- bo za te 2100 brutto nie widzisz domu, rodziny, przyjaciół i stajesz się psem szczekającym z
budy, o swej psiej niedoli po parkingach całej Europy, stąd „Polak to kundel i kartofel”,
- bo toaleta na Zachodzie kosztuje 70 centów, kąpiel 3 euro, śniadanie 8 , obiad 12 i nic z diet nie
zostaje /chyba, że sikasz na koło jak pies, jesz z puszki jak pies, żebrzesz o chleb jak pies, nie
myjesz się jak pies…. i wyglądasz jak zombie /
- bo nieuregulowane życie płciowe wywołuje omamy, opuchliznę i impotencję,
- bo te ogłoszenia o zatrudnieniu, to tak ciepło mówią o kierowcy: „Ty śmieciu” i przypominają
książkę Johnna Stossela „Mity, kłamstwa i zwykła głupota ”,
- bo oprócz stresu i wielu obowiązków kierowca musi być biegły w kombinacjach z tachografem,
znać obsługę emulatora adblue i innych magnesików i posiadać przy tym umiejętność merdania
ogonem,
- bo z powodu dużej rotacji kierowców samochody są zdewastowane, brudne, cuchnące cebulą,
moczem, starymi skarpetkami z lepiącą się od brudu tapicerką,
- bo pracodawca transportowy to często prostak, złodziej, którego cechuje furia oszukiwania i jak
cię nie okradnie to jest tak sfrustrowany, że ciężko go rozpoznać po obrysie twarzy,
- bo praca kierowcy jest niebezpieczna, ale jeszcze bardziej niebezpieczni są niektórzy
pracodawcy, szczególnie ci, którzy do kierowcy odnoszą się z dużym szacunkiem: „Chodź tu
gnoju”,
- bo rekrutacja jest podobna do zakupu niewolnika; przyjmowanemu najpierw zagląda się w
paszczę, po czym ustala się długość łańcucha na którym ma być uwiązany do samochodu,
- bo coraz więcej osób woli być biednym panem swego losu, niż złudnie bogatym kierowcą
niewolnikiem,
- bo patologia w transporcie to norma, a norma w transporcie robi wrażenie cudu,-@@@-Myślę ,że Pinokio zgodnie z zaleceniem partii lekką ręką odeśle Ukraińców z Polski , obniży wiek emerytalny a GUS zadba aby PKB rosło jak na drożdżach a co potem to się zobaczy jak ta UE bez naszego już udziału runie w przepaść. To tylko potwierdzi nasze działania aby nie wprowadzać euro w Polsce bo dużo korzystniej przyjdzie nam zamiana złotówek na ruble. Grunt ,że prezes będzie zadowolony , z czego to jeszcze nie wiadomo ale nie to jest najważniejsze gdyż liczy się tylko jego szczęście-@@@-zarobki na poziomie 2 tys netto to jest porno dla Balcerowicz BCC Center Club,Lewiatana Boniego Lewandowskiego. To jest skandal jak nie stac cie płacić więcej to zamykaj firme i przyjmij się na etat za 2100 brutto. Dosyć tych januszy biznesu"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3966195.html",Premier: Jesteśmy za produkcją biopaliw w Polsce,"Premier Jarosław Kaczyński zapewnił w Programie Pierwszym Polskiego Radia, że jest za produkcją biopaliw w Polsce. Minister rolnictwa Andrzej Lepper uważa, że rozporządzenie ministra finansów, które zmniejsza ulgę w akcyzie na biopaliwa, zostało podjęte z naruszeniem regulaminu pracy Rady Ministrów i musi zostać wycofane. Lepper grozi, że jeśli premier nie doprowadzi do wycofania tego rozporządzenia, to Samoobrona opuści koalicję rządową.","Jarosław Kaczyński przypomniał w Sygnałach Dnia, że przepisy dotyczące produkcji biopaliw muszą być zgodne z regulacjami Unii Europejskiej. Premier zapowiedział, że razie potrzeby podejmie odpowiednie decyzje w sprawie biopaliw, ale wcześniej trzeba sprawdzić, czy będą one zgodne z prawem unijnym. Decyzje niezgodne będą bowiem całkowicie nieskuteczne.

Minister finansów Zyta Gilowska wydała rozporządzenie zmniejszające ulgę w akcyzie na biopaliwa. Tłumaczyła to właśnie koniecznością dostosowania naszego prawa do unijnego. Andrzej Lepper wyraził przypuszczenie, że minister finansów podpisała rozporządzenie, bo została wprowadzona w błąd.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23082571,umowy-podpisane-1-1-mld-zl-na-trzy-nowe-odcinki-s19-viacarpatia.html","Umowy podpisane. 1,1 mld zł na trzy nowe odcinki S19. Via Carpatia coraz bliżej","Zbliża się budowa aż trzech nowych odcinków drogi ekspresowej S19. Wiemy, kiedy połączenie Lublina z Kraśnikiem ma być oddane do użytku. To jednak nie koniec dobrych wiadomości.","Ministerstwo Infrastruktury poinformowało w środę o podpisaniu umów na budowę trzech odcinków drogi ekspresowej S19. Chodzi o połączenie z Lublina do Kraśnika - realizowane będzie w trzech etapach. 
Pierwszy z odcinków przebiegnie od węzła Lublin do Niedrzwicy Dużej. Wybudowanie 12 km trasy pochłonie 312 mln zł. Od węzła Niedrzwica Duża do węzła Kraśnik Północ powstanie 20 km drogi kosztem niemal 500 mln zł. Obwodnica Kraśnika, trzecia z tras, na którą podpisano umowę, będzie mieć 10 km długości. Koszt inwestycji wyniesie 319,5 mln zł.  Łączna wartość trzech odcinków to blisko 1,13 mld zł.
Czytaj też: Będzie przedłużenie A2, S17 i nowe środki na S19. Rząd przeznacza dodatkowe 28 mld na drogi
Podpisanie umów sprawia, że w realizacji będzie już cały, liczący 75 kilometrów, odcinek S19 o wartości 1,85 mld zł, biegnący na południe od Lublina do granicy z woj. podkarpackim. Stanowi on część międzynarodowej trasy Via Carpatia. 
Ministerstwo Infrastruktury
@MI_GOV_PL
http://
goo.gl/Qmp4jR
   @GDDKiA właśnie podpisała umowy na budowę 3 odcinków #S19 #Lublin - #Kraśnik #ViaCarpatia #ŁączymyPolskę
28
11:47 - 28 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 16
Znamy już datę
Podpisanie umów oznacza, że mogą rozpocząć się prace projektowe, budowa ma szansę ruszyć w połowie 2019 r. Wszystkie odcinki mają być zrealizowane w czasie 34 miesięcy. Kierowcy mają skorzystać z nowej trasy w 2021 r.
Inne fragmenty S19 też w budowie
W październiku zeszłego roku podpisano umowy na realizację trzech innych odcinków S19. Połączą Kraśnia i węzeł Lasy Janowskie. Trasa o długości ok. 33 km kosztować będzie 722 mln zł.
Na początku roku podpisano umowy dotyczące S19 biegnącej od granicy woj. mazowieckiego do obwodnicy Lublina. Kilka dni temu natomiast wybrano najkorzystniejszą ofertę na budowę odcinka S19 pomiędzy Lasami Janowskimi a Zdziarami.  9,3 km trasy kosztować ma blisko 300 mln zł.
W środę ogłoszono też przetarg na opracowanie tej dokumentacji dotyczącej fragmentów trasy S19 biegnących na terenie woj. mazowieckiego. W obu przypadkach następnym krokiem będzie ogłoszenie przetargu na budowę. 
Ministerstwo Infrastruktury
@MI_GOV_PL
.@AMAdamczyk Umowa na ponad 30 km #S19 Kraśnik - Lasy Janowskie. To kolejne elementy #ViaCarpatia @ŁączymyPolskę @GDDKiA
49
14:21 - 30 paź 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 28
Kosztu budowy całej drogi Via Carpatia na terenie Polski - ponad 700 km - ma wynieść 30 mld zł. Ważna trasa tranzytowa ma połączyć Litwę, Polskę, Słowację, Rumunię, Bułgarię i Grecję. Do jej budowy przystąpiły ostatnio cztery nowe kraje. 
***
Veit Stutz: Zamiast wciąż szukać nowych wyzwań, lepiej dłużej zostać na danym stanowisku i wgryźć się w temat [NEXT TIME]",GDDKiA,"Dla kogo ta droga? proszę zliczyć wszystkich mieszkańców w obrębie 50km od niej i porównać do innych dróg.-@@@-Lublin-Kraśnik to jeden z niewielu odcinków S19, który ma sens. Dobrze, że budują. Należy jednak pamiętać, że wiekszość S19 to kielbasa wyboircza bez sensu ekonomicznego i bez możliwości realizacji w perspektywie tej i następnej kadencji.-@@@-Kazda droga sie przyda ale sa ogromnie wazniejsze drogi jak np.S10 Bydgoszcz -Wawa - ludzie jak mozna tego nie budowac to nie wiem....,S12 tez na wczoraj Lublin-Piotrkow-@@@-Z Rygi do Pireusu będziemy wozić śledzie.
Z Pireusu do Rygi - banany.-@@@-Budowa S19 moim zdaniem na Podkarpaciu ma sens od Niska do Rzeszowa. Dalej ruch niewielki. Niestety normalnego połączenia podkarpacia ze stolicą nie będzie miało z tego co widać przez następne 20 lat. Sens ekonomiczny zrobienia jakiejś S9 Rzeszów-Radom jest chyba większy niż robienie drogi na Litwe przez niezamieszkane tereny lubelszczyzny i podlasia.-@@@-Dobrze, ze cos robia, choc po S19 hulac beda glownie przeciagi.
Wieksze priorytety sa w Polsce centralnej (S7, S12, S74).
Ministerstwo duzo obiecuje ale robi niemrawo, np:
""Podpisanie umowy na odcinek S7 od Krakowa do Widomej jest planowane w lutym 2018 r. – powiedział minister infrastruktury i budownictwa Andrzej Adamczyk"". Luty sie wlasnie skonczyl.-@@@-W trybie formalnym -,nie ma sensu zrównywać przygotowania dokimentacji S19 na odcinku od lubelskim (granica woj.-Lublin) i mazowieckim. Przy tym pierwszym jest ważna DŚU i podpisane umowy na KP - za ok. 2 lata będzie on gotowy do przetargu Projektuj i Buduj. Na mazowieckim stan przygotowań jest prawie zerowy - dopiero ogłoszono przetarg na opracowanie całości doumentacji z uzyskaniem DŚU. Jest na to prawie 4 lata, ale to są założenia optymistyczne - do zrealizowania, gdy DŚU będzie pozyskana w ciągu kilku miesięcy od złożenia wniosku. Tymczasem potrafi to trwać wiele lat - przykład podlaskiego odcinka S19, S12 Piotrków-Sulejów, czy Wsch. Obw. Warszawy. Tak naprawdę zatem nie wiadomo kiedy będzie gotowa dokumentacja dla mazowieckiej S19.-@@@-Rząd mnoży kasę, jak powieściowy Lejzorek Rotszwaniec króliki, na papierze, w sprawozdaniach statystycznych do Moskwy. Chcieli już dać mu order Bohatera Pracy.Tyle że ta parka, co dostał na rozmnożenie, zdechła przed wydaniem potomstwa. Tłumaczył się przed kontrolerami, że nie dostał przydziału paszy. Dostał tylko 10 lat.-@@@-a co tu k... komentować ?
A1 jak stała tak stoi, ale po co budować w centrum Polski jak lepiej zrobić drogę po której będzie jeżdzić parę aut..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2646871.html","Prezydent Iranu zaprzecza, że rozmawiał z prezydentem Izraela","Prezydent Iranu Mohammad Chatami zdementował informacje, jakoby w czasie piątkowego pogrzebu w Watykanie uścisnął dłoń i zamienił kilka słów z prezydentem Izraela Mosze Kacawem","Media izraelskie podały w piątek, że prezydent Izraela po raz pierwszy w historii uścisnął dłoń syryjskiego przywódcy Baszara Asada, a także spotkał się z prezydentem Iranu. Kraje te nie utrzymują stosunków z państwem żydowskim i udzielają wsparcia antyizraelskim partyzantkom.

Po powrocie do Izraela Kacaw tak relacjonował spotkanie z Chatamim gazecie ""Jedijot Acharonot"": ""Irański prezydent siedział po mojej lewej. Po zakończeniu ceremonii obaj wyszliśmy i zamieniliśmy kilka słów po persku"". Przywódcy mieli wymienić uwagi o regionie Jazd w centralnym Iranie, gdzie obaj się urodzili. - Prezydent podszedł do mnie, uścisnąłem mu rękę, pozdrowiłem po persku - dodał izraelski przywódca. - Kiedy głowy państw się spotykają, zawsze podają sobie ręce. Nie przypisywałbym tej wymianie grzeczności znaczenia politycznego, nie można mówić, że przełamano lody.

Tymczasem Chatami po powrocie do Teheranu powiedział, że ""wszelkie doniesienia na ten temat są kłamliwe, podobnie jak kłamliwe są izraelskie środki masowego przekazu"". Wyjaśnił, iż ""nie miał żadnego spotkania z jakimkolwiek przedstawicielem syjonistycznego reżimu"".

Kamery uchwyciły obu przywódców siedzących blisko siebie, ale nie tuż obok. Nie ma zdjęć przedstawiających spotkanie.

Syria potwierdziła uścisk dłoni między Kacawem i Asadem, jednak ogłosiła, że nie ma on znaczenia politycznego i ""nie oznacza zmiany polityki w zasadniczych kwestiach"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23045729,polska-naruszyla-prawo-ue-w-puszczy-bialowieskiej-wazne-oswiadczenie.html",Polska naruszyła prawo UE w Puszczy Białowieskiej. Ważne oświadczenie z unijnego trybunału,Działania Polski w Puszczy Białowieskiej naruszają prawo UE - poinformował rzecznik unijnego trybunału. Wycinkom od dawna sprzeciwiali się obrońcy przyrody.,"Rzecznik generalny Trybunału Sprawiedliwości ocenił, że Polska naruszyła unijne prawo w Puszczy Białowieskiej decydując się na karczowanie drzew. Sędziowie w większości przypadków podzielają później opinie rzeczników. Ostatecznego orzeczenia Trybunału Sprawiedliwości w tej sprawie należy się spodziewać za kilka tygodni.
Dorota Bawolek
@DorotaBawolek
Polska złamała unijne prawo, wycinając drzewa na chronionym obszarze Białowieży-opinia Rzecznika Gen. Trybunału UE (TSUE).Wyrok za kilka tyg
58
08:59 - 20 lut 2018 · Etterbeek, België
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 43
""Cała Puszcza Białowieska parkiem narodowym""
Greenpeace Polska wydało już oświadczenie. ""Mamy nadzieję, że minister Kowalczyk będzie przestrzegał prawa i nie podda się naciskom tych, którzy pod pozorem bezpieczeństwa publicznego chcą wycinać w celach komercyjnych drzewa w najcenniejszych, naturalnych fragmentach Puszczy Białowieskiej"" - piszą.
Oczekujemy, że minister Henryk Kowalczyk niezwłocznie anuluje dokumenty zwiększające pozyskanie drewna i rozpocznie działania zmierzające do rozszerzenia parku narodowego
- oświadczyli działacze Greenpeace.
Greenpeace Polska
@Greenpeace_PL
Zwiększona wycinka w #Puszcza jest niezgodna z prawem - rzecznik generalny Trybunału Sprawiedliwości #UE wydał przed chwilą opinię. Nasz komentarz:  
http://
bit.ly/2EBTyMK
  64
08:52 - 20 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 35
Pracownia Bystra
@PracowniaBystra
To już oficjalne: Rzecznik generalny #TSUE: Wycinka w #PuszczaBiałowieska nielegalna. Cieszymy się, ale to radość przez łzy. Skala dewastacji jest ogromna! #LasyPaństwowe nie są dobrym gospodarzem tego miejsca. Czas na zmiany! Cała Puszcza Parkiem Narodowym! @MinSrodowiska
82
08:51 - 20 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 30
Szef resortu środowiska szybko odpowiedział oświadczeniem.
Szczegółowo zapoznamy się z opinią rzecznika generalnego Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Jednak już w tej chwili mogę potwierdzić, że Polska zastosuje się do ostatecznego wyroku Trybunału w sprawie Puszczy Białowieskiej
- powiedział minister Henryk Kowalczyk.
Kontrowersyjne wycinki w Puszczy Białowieskiej
Były minister środowiska Jan Szyszko uzasadniał wycinkę działaniem kornika w puszczy. Ten argument podważali obrońcy przyrody. Ich zdaniem w całej sprawie chodziło po prostu o możliwość handlu drewnem. Protestowali w Puszczy Białowieskiej. 
""Puszcza Białowieska jest dla Polski obszarem wyjątkowo cennym, a wszelkie dotychczasowe działania podejmowane były tylko z troski o zachowanie go w jak najlepszym stanie dla obecnych i przyszłych pokoleń"" - zapewnił z kolei nowy minister Henryk Kowalczyk. 
Zobacz też:
Trwa spotkanie z ekspertami UNESCO ws. Puszczy. Wtem... leśnik inicjuje modlitwę [WIDEO] >>>
Puszcza Białowieska jest zagrożona. Stworzono więc... jej cyfrową kopię
Więcej o Puszczy Białowieskiej w ebooku ""Białowieża szeptem"" dostępnym w Publio.pl",AGNIESZKA SADOWSKA,"Polacy nic się nie stało !!!!
Tak będzie tłumaczył PiS.
A my odchodzimy w coraz to szy7bszym tempie od Unii -to już naprawdę nie są żarty.-@@@-I teraz ludzi odpowiedzialnych za to należ postawić przed sądem. Jako że trzeba poczekać na zmianę władzy to poczekamy.-@@@-I teraz szyszka powinna być postawiona przed niezawisłym sądem-@@@-Osobnik Szyszko powinien trafić pod sąd. Jeżeli za wycinkę jednego drzewa można zapłacić wysoką grzywnę, to za wycinkę w puszczy należy się dożywocie.-@@@-Co oni tam wiedzą, drzewa nie widzieli, komunistycznego kornika nie znają, nie rozumieją, że ścinając puszczę wstajemy z kolan, z upodlenia i lekceważenia. PiS nie będzie płacił tym, trzeba sobie jasno powiedzieć, ciemniakom i durniom. Ciekawe kto zapłaci?-@@@-To nie tylko Puszcza, te pisowskie hieny cmentarne tną lasy w całej Polsce. Na stacji Rzepin można zobaczyć dziesiątki pociągów wywożących drzewo do Niemiec. Ktoś na tym robi grube miliony, Polacy się nie dowiedzą kto bo służby i prokuratura jest pisowska, ale dookoła widać jak lasy pustoszeją. Pisowcy bandyci rozkradają ten kraj na każdy możliwy sposób.-@@@-A Szyszkodnik pewnie jeszcze dostanie medal od nibyprezydenta, bo solidną odprawę już wziął.
Co zrobiliście z kasą za wycięte drzewa, może Szyszkodniku to rozliczysz? Kto tu ukręcił lody, co?-@@@-Nic nie oświadczać tylko sypnąć PiSowi kilkaset milionów kary - to działa .-@@@-Szyszko, nawet jak sprzedasz ""stodołę"", to się nie wypłacisz."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,25125322,cztery-nowe-leki-na-raka-piersi-od-wrzesnia-na-liscie-refundacyjnej.html",Nowe leki na raka piersi od września na liście refundacyjnej. Starania przyniosły efekt,Na wrześniowej liście refundacyjnej mają się pojawić nowe leki na raka piersi - Kisqali oraz Ibrance. Rozszerzone zostaną wskazania dla dwóch leków - Perjeta oraz Herceptin - do leczenia przedoperacyjnego. Zapowiadany jest także start koordynowanej opieki nad chorymi na raka piersi - Breast Cancer Unit. O zmianach poinformował resort zdrowia.,"Nowe leki na liście refundacyjnej
Po dwóch latach starań lekarzy i stowarzyszeń pacjentów, dodano wreszcie do listy refundacyjnej dwa nowoczesne leki na raka piersi. Są to innowacyjne preparaty o nazwach Kisqali oraz Ibrance. Pierwszy z nich to rybocyklib, lek pierwszego rzutu przy leczeniu hormonozależnego HER2-ujemnego nowotworu piersi w skojarzeniu z inhibitorami aromatazy. Lek został zarejestrowany w Unii Europejskiej we wrześniu 2017 roku, a Polska była jedynym krajem, który nie refundował dotychczas tego leku.
Drugi nowy lek na liście refundacyjnej to Ibrance (palbociclib), wskazany w leczeniu HR-dodatniego, HER2-ujemnego raka piersi, miejscowo zaawansowanego lub z przerzutami. Ministerstwo Zdrowia poinformowało ponadto, że w ramach nowej listy refundacyjnej od września leki Perjeta (pertuzumab) oraz Herceptin (trastuzumab) będą dostępne w leczeniu przedoperacyjnym raka piersi. Zatem od września 2019 dostępnych będzie w sumie 11 preparatów na raka piersi - poinformował minister zdrowia Łukasz Szumowski.
Czy raka wyleczy amigdalina? To kolejny mit zdrowotny, o którym mówi nasz film.
Zmiany organizacyjne w leczeniu raka piersi
Ministerstwo Zdrowia obiecuje także, że od 1 października 2019 r. ma zacząć działać program Breast Cancer Unit (BCU). Oznacza to, że zostaną uruchomione tzw. ""unity narządowe"", czyli wyspecjalizowane ośrodki zajmujące się kompleksowo diagnostyką i leczeniem nowotworów jednego narządu lub układu. W takim ośrodku chory ma zostać objęty skoordynowaną opieką lekarzy różnych specjalności: onkologa, chirurga, specjalistów od chemioterapii i radioterapii, psychologów klinicznych oraz rehabilitantów. Takich miejsc ma być docelowo 50.
W Polsce na raka piersi zapada rocznie niemal 17 tysięcy kobiet. Około 25-30 procent, mimo leczenia, ma nawrót choroby w postaci przerzutów do innych narządów. Co czwarta pacjentka ma raka miejscowego, którego leczy się najpierw farmakologicznie za pomocą leków z pertuzumabem i trastuzumabem na czele, a dopiero później wykonuje operację, która dzięki temu jest mniej inwazyjna. Druga grupa zdiagnozowanych chorych, około 70 procent, wymaga ponadto leczenia hormonalnego. Niestety, około osiem tysięcy kobiet zgłasza się do lekarza zbyt późno, z rakiem już uogólnionym, to znaczy rozsianym po organizmie.
Jak poinformował prof. Maciej Krzakowski, krajowy konsultant w dziedzinie onkologii klinicznej, w Polsce przeżywalność chorych na raka piersi wynosi 76 procent i w ostatnich dziesięciu latach wzrosła o sześć procent. Natomiast średnia europejska to 82 procent.
Źródło: Ministerstwo Zdrowia",flamingo_photography,"A wiadomo też, jak długo te leki na liście będą? Bo ja obstawiam, że gdzieś tak do 13 października tego roku.-@@@-Szkoda, że wiele kobiet, w tym moja druga połowa, nie doczekało.-@@@-przykre jest to, że w dzisiejszych czasach trzeba walczyć o leczenie na europejskim poziomie w kwestii raka piersi. znam przypadki, kiedy leczenie mogło się odbywać tylko prywatnie i szła za tym duża kasa :(-@@@-nie było tego w piątce bezdzietnego? elektorat chorych na raka się nie liczy?-@@@-nie było tego w piątce kaczyńskiego? elektorat chorych na raka się nie liczy?-@@@-G. prawda.
Łęki dla znajomych.
Gdzie leki dla pooperacyjnych.
Hormoni i niehormono odmiany raka nie równo traktowane.
Organizacja ""Amazonki"" walczy tylko w swoim interesie.-@@@-Nowe leki na raka piersi od września na liście refundacyjnej.
****************
Za rzundów PełO nie do pomyślenia."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25126768,brexit-farage-zwiastuje-przedterminowe-wybory-i-oferuje-pakt.html",Brexit. Nigel Farage prognozuje przedterminowe wybory i oferuje Johnsonowi pakt o nieagresji,"Nigel Farage, jeden z największych zwolenników brexitu, zaproponował Borisowi Johnsonowi, obecnemu premierowi Wielkiej Brytanii, ""pakt o nieagresji"". Zdaniem lidera Brexit Party nieuchronnie zbliżają się bowiem przedterminowe wybory.","Nigel Farage, lider Brexit Party proponuje obecnemu premierowi Wielkiej Brytanii Borisowi Johnsonowi brexitowy sojusz. Domaga się twardego wyjścia z Unii, którego premier nie wyklucza. Przekonuje, że jeśli jedyną drogą do jego zrealizowania mają być wcześniejsze wybory, to Brexit Party i konserwatyści mogliby zawrzeć ""wyborcze porozumienie o nieagresji"". Efektem byłoby wspólne wyprowadzenie Zjednoczonego Królestwa z Unii, bez umowy.
Partia Konserwatywna straciła już tak wiele zaufania, że jedyny sposób, by mogliby zdobyć stabilną większość i uwolnić kraj to skorzystać z naszej pomocy. Nie będzie prawdziwego brexitu bez udziału Brexit Party.
- przekonywał Nigel Farage podczas wiecu politycznym, dodając, że jego ugrupowanie jest ""gotowe odegrać swoją rolę w kształtowaniu przeznaczenia kraju"".
>>> To on teraz odpowiada za brexit. Kim jest Boris Johnson i dlaczego musi tłumaczyć się z napisu na autobusie?
Brexit Party jest zagrożeniem dla rządzących Konserwatystów. Wybory europejskie pokazały, że część prawicowych wyborców przerzuciła swe głosy na ugrupowanie Nigela Farage'a.
Czytaj też: Konserwatyści chcą brexitu nawet kosztem rozpadu Wielkiej Brytanii. ""Teraz nic nie jest święte""
Twardemu brexitowi sprzeciwia się opozycja oraz część posłów konserwatywnych. Trwają narady na temat sposobu zapobieżenia ewentualnemu twardemu brexitowi. Wśród opcji są przyśpieszone wybory. Lider Brexit Party ocenił, że szanse, że odbędą się one jesienią są ""większe niż 50 proc."" 
Czytaj więcej: Brexit. Kto zostanie ""Mr. No Deal""? Boris Johnson straszy Tuska i Unię Europejską. Chodzi o 39 mld funtów
Boris Johnson idzie na ""twardy brexit""?
Według nieoficjalnych informacji, zdaniem brukselskich urzędników Brytyjczycy zachowują się tak, jakby nie zależało im już na porozumieniu ws brexitu. Do tego Boris Johnson zdecydował, że od 1 września wycofuje przedstawicieli Wielkiej Brytanii z większości decyzyjnych spotkań z unijnymi urzędnikami - poza kluczowymi, na przykład w kwestiach bezpieczeństwa.
Brytyjski premier powtarzał wielokrotnie, że doprowadzi do brexitu 31 października, czyli zgodnie z planem, bez względu na to, jak ten brexit będzie wyglądać.",Gage Skidmore,"Nadchodzi czas weryfikacji bredni Farage'a. Potrzebuje wspólnika na którym można będzie powiesić część odpowiedzialności za syf, który powstanie biorąc pod uwagę stan przygotowania państwa już na dzień po brexicie. No cóż... Brexit będzie piękną lekcją dla krajów EU na temat tego do czego prowadzi słuchanie populistycznych niezbyt rozgarniętych i zero-kompetentnych kłamców.-@@@-A Putin i Trump się cieszą. A Brytyjskie Imperium zachodzi...-@@@-Gwałtowny wysyp szuj i marionetek na całym świecie... Do tego wszyscy mają na koncie kradzieże, lub malwersacje finansowe. I wszędzie ich skretyniali wyborcy się cieszą, że wreszcie pogonili elyty i wybrali tych uczciwych, co o nich zadbają:
Farage, Trump, Kaczyński, Putin, Johnson, Bolsonaro...-@@@-Najśmieszniejsze, że punktem zapalnym była masowa imigracja nieznających angielskiego Polaków, bo przecież kontrolę nad imigrantami z innych rejonów świata UK ma już teraz. A Polacy plują na Unię i ślinią się do UK i USA, które Polaków nie wpuszczają nawet turystycznie. Wstaliśmy z kolan jak ta Karyna desperatka wisząca na nodze sebiksa, który chciał ją tylko puknąć a niechcący zrobił jej dziecko i nie chce płacić alimentów. Jak sebiksa przyciśnie chcica i już żadna go nie chce, to wtedy idzie do Karyny, ale tylko na łaskę, żeby nie zaliczyć kolejnej wpadki.-@@@-Oto kolejna rewolucja zaczyna oczekiwana konsumpcje potomstwa...-@@@-JEDNAK W TYM UK ,TEŻ JEST PEŁNO BURAKÓW ,DOSTANĄ MOCNO W DU.......SZCZEGÓLNIE GOSPODARKA ,PUSTAKI MYŚLĄ ŻE JESZCZE MAJĄ KOLONIE Z KTÓRYCH MOŻNA CIĄGNĄĆ KASĘ .....................!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Utrzymanek Putina szykuje się pewnie na premiera UK po wyborach, w których jego partyjka przegoni konserwatystów. Jak Putin sypnie groszem na propagandę, to się może nawet udać.-@@@-Juz wkrotce bedzie tylko Small Britain,najwyrazniej Bog sie obudxilmi postanowil ich ukrac za wszystkie lajdactwa i grabieze po calym swiecie-@@@-Ujawnione wyniki śledztwa dziennikarskiego (maj 2019) przeprowadzonego przez brytyjską stację Channel 4 przekreślają wizerunek, jaki Farage starał się przez lata budować.

Tuż po przeprowadzeniu brexitowego referendum Farage mieszkał w wynajmowanej willii w centrum Londynu, gdzie czynsz opiewał na niebagatelną kwotę 13 tysięcy funtów miesięcznie. Oprócz tego Farage otrzymał także własnego asystenta, szofera i ochronę, chodzącą za nim krok w krok. Od kogo, zapytacie, brexitowiec dostał te pieniądze? Od prorosyjskiego milionera Arrona Banksa.

Banks to mężczyzna, którego z Rosją wiąże chyba wszystko. Przed referendum brexitowym był najczęstszym chyba gościem w rosyjskiej ambasadzie, gdzie otrzymywał szereg intrantnych propozycji. W kampani referendalnej wpłacił na konta powiązane z działalnością Nigela Farage'a aż 8 milionów funtów, co było najbardziej chojną darowizną w historii.
O siebie dodam, że Farage z gęby przypomina mi trzeciego bliźniaka. Jarku pocałuj braciszka."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,133070,20778347,program-tv-na-dzis-premiera-serialu-belfer-z-maciejem-stuhrem.html","Program TV na dziś: premiera serialu ""Belfer"" z Maciejem Stuhrem [POLECAJ TV - 2.10.2016]","Zastanawiasz się, jaki film na wieczór wybrać? Może śmieszna dobra komedia albo jakiś dobry horror? Specjalnie dla Ciebie przejrzałem program TV na dziś. Oglądam, polecam, odradzam...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze
NIEDZIELA 02.10
A spoza listy coś? Oczywiście. W TVP Kultura o godz. 22:40  Genowefa Lenarcik i Raphael Rogiński w programie „Pegaz: Scena alternatywna”
W TV 4 o godz. 20:00 premiera nowego programu rozrywkowego TV 4, czyli „Big Box Little Box”. Konkretnie jego polskiej wersji. W każdym odcinku bohaterowie programu dostają przesyłki, duże i małe pudełka. Nie wiedzą co jest w środku i po rozpakowaniu muszą sami odgadnąć przeznaczenie i zasadę działania otrzymanych przedmiotów oraz uruchomić je, a czasami nawet złożyć z pojedynczych części. Może być zabawnie, ale na pewno nie będzie mądrze. W Polsacie o godz. 20:05 kolejne wydanie show „Kabaret na żywo”, którego gospodarzem będzie kabaret Ani Mru Mru, a tematem przewodnim, to, że „za mundurem panny sznurem”. I jeszcze jedna rzecz na żywo, czyli o godz. 20:00 w TVN 24 relacja z przyznawania literackiej nagrody NIKE.
Jutro Polecaj na poniedziałek i premiera kolejnego sezonu jednego z moich ulubionych seriali kryminalnych, czyli „Bosha”, a dzisiaj przyjemnej życzę niedzieli.
FILM
Stopklatka TV godz. 20:00
Oficer i dżentelmen (An Officer and a Gentleman) - melodramat, USA 1982, reż. Taylor Hackford, wyk. Richard Gere, Debra Winger, David Keith, Robert Loggia (119 min)
Wiele lat temu to był wielki przebój i powód dla milionów pań na całym świecie, żeby zakochać się w panu Ryszardzie Gere. O młodzieńcu, który zaciąga się do Szkoły oficerskiej by zostać pilotem i uczy się co znaczy dyscyplina, żołnierski honor, miłość i przyjaźń. Oscar dla pana Louisa Gossetta.  TROCHĘ WYBLAKŁE, ALE DZIAŁA.
TVN 7 godz. 20:00
Transformers - film SF, USA 2007, reż. Michael Bay, wyk. Shia LaBeouf, Megan Fox, Josh Duhamel, Tyrese Gibson (144 min)
Z wielkim rozmachem i budżetem niemałym zrealizowana opowieść o wojnie między dwoma gatunkami inteligentnych robotów: szlachetnych Autobotów i bezwzględnych Deceptikonów. Oczywiście w miejskich okolicznościach, żeby było co efektownie rozwalać i wybuchać. Ja nie lubię takich, ale oczy trudno oderwać. IMPONUJĄCE.
  Cinemax godz. 20:00
Czas próby (The Finest Hours) - film sensacyjny, USA 2016, reż. Craig Gillespie, wyk. Chris Pine, Casey Affleck, Ben Foster, Eric Bana (113 min)
Premiera w telewizorze. Rzecz cofa nas do 1952 roku. Sztorm i ulewne deszcze niszczą znajdujące się na morzu statki. Jednym z nich jest tankowiec, który zostaje dosłownie przełamany na pół. I teraz jego marynarze walkę o przetrwanie. WIDOWISKOWE.
TVP 2 godz. 20:05
Johnny English - komedia sensacyjna, Wielka Brytania/Francja 2003, reż. Peter Howitt, wyk. Rowan Atkinson, John Malkovich, Natalie Imbruglia, Ben Miller (83 min)
Z Tower w Londynie zrabowano drogocenne klejnoty koronne. Brytyjskie służby specjalne postawiono w stan najwyższej gotowości. Niestety, agent numer jeden i wszyscy jego współpracownicy giną. Johnny English, niepozorny pracownik biurowy w służbach wywiadu, musi kontynuować akcję odzyskania kosztowności. W rozwikłaniu kradzieży pomocą służą mu najnowsze gadżety techniczne - nowoczesna broń i wielofunkcyjny samochód. Ku zaskoczeniu przełożonych i przestępców śledztwo posuwa się. BYWA ŚMIESZNIE.
HBO godz. 20:10
No Escape - thriller, USA 2015, reż. John Erick Dowdle, wyk. Owen Wilson, Lake Bell, Claire Geare, Pierce Brosnan (99 min)
Premiera w telewizorze. Rzec luźno inspirowana prawdziwymi wydarzeniami. Oto pewien pan zdecydował się zacząć życie od nowa i przenosi się z rodziną do Azji. I już drugiego dnia pobytu okazuje się, że w mieście trwają zamieszki, a rebelianci występują przeciw obcokrajowcom. I zaczyna się walka o rodzinę i przetrwanie. EFEKTOWNE, GŁOŚNE, ALE BEZ EUFORII
  Ale kino+ godz. 21:55
Śruba (Boreg) - dramat obyczajowy, Izrael 2014, reż. Shira Geffen, wyk. Sarah Adler, Samira Saraya, Doraid Liddawi, Na'ama Shoham (100 min)
Komediodramat izraelskiej aktorki i scenarzystki Shiry Geffen „Śruba” z 2014 roku. Żydówka, która bardzo chce zajść w ciążę mimo oporu, a nawet sprzeciwu męża, i urocza pracująca w sklepie Palestynka marząca o macierzyństwie pewnego pięknego dnia zamieniają się rolami. I to jest piękna historia, i skłaniająca do refleksji nad niemocą w żydowsko palestyńskich relacjach i nad złożonością tamtejszych problemów. ZNAKOMITE.
TVP 1 godz. 22:20
Co nas kręci, co nas podnieca (Whatever Works) - komedia romantyczna, USA/Francja 2009, reż. Woody Allen, wyk. Larry David, Adam Brooks, Lyle Kanouse, Michael McKean (88 min)
Emerytowany profesor fizyki żyje samotnie od kiedy opuściła go żona. W monotonnym życiu mizantropa dochodzi do nieoczekiwanego wstrząsu, gdy pod drzwiami jego mieszkania staje dziewczyna. DO UŚMIECHNIĘCIA TEŻ.
  TVP 2 godz. 22:50
Tajne przez poufne (Burn After Reading) - komedia kryminalna, USA/Francja/Wielka Brytania 2008, reż. Ethan Coen, Joel Coen, wyk. George Clooney, Frances McDormand, Brad Pitt, John Malkovich (92 min)
Tajny agent CIA Osbourne Cox zostaje wyrzucony z pracy. Postanawia zemścić się na byłej firmie, pisząc wspomnienia, które zdemaskują niecne działania agencji. Przez przypadek zapiski trafiają w ręce niegrzeszącej inteligencją Lindy Litzke, kochanki szeryfa w Ministerstwie Skarbu, i jej przyjaciela Chada. Para wpada na pomysł, by za ogromne pieniądze sprzedać Rosjanom notatki jako ściśle poufny materiał. Bracia Cohen się raczej nie mylą. POZYTYWNIE ZAKRĘCONE.
SERIAL
TVP HD godz. 20:00
Cartouche - rabuś wspaniały (Cartouche, le brigand magnifique) - film kostiumowy, Francja 2009, reż. Henri Helman, wyk. Juliette Lamboley, Frédéric Diefenthal, Grégory Fitoussi, François Levantal (100 min)
Młoda kobieta pada ofiarą mordu. W ramach odwetu jej narzeczony, zakłada gang i zbrodniarzy zamierza wyłapać i pozabijać. Zaczyna od porwania siostrę szefa policji, i... zakochują się w sobie. MAŁO WIELKIE.
Canal+ godz. 21:30
Belfer - serial kryminalny, Polska 2016, reż. Łukasz Palkowski, wyk. Maciej Stuhr, Magdalena Cielecka, Piotr Głowacki, Krzysztof Pieczyński (2x50 min)
Premiera w telewizorze. Premiera dnia, czy raczej sezonu. Widziałem odcinki dwa i jestem zadowolony. Jedno co może przeszkodzić serialowi w wielkim sukcesie, to promocyjny balonik, który nadmuchany jest bardzo mocno. Ale ja w ten serial wierzę. I polecam. Oto śmierć dziewczyny porusza lokalną społeczność, do której w tym samym czasie dołącza przybywszy z renomowanej warszawskiej szkoły nauczyciel. I zaintrygowany, i trochę wmieszany w całą tę sprawę zaczyna prowadzić prywatne śledztwo. Tym trudniejsze, że samotne, bo wokół zmowa milczenia. BARDZO WARTO SPRÓBOWAĆ.",PALKA ROBERT /materiały prasowe,Niestety przepaść talentu między Starym i Młodym Stuhrem jest kosmiczna ... Pretensjonalność młodego jest podobna do Histerii Jandy ... jedno i drugie nie ma nic wspólnego z aktorstwem ...
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,24143039,dla-niej-czas-sie-zatrzymal-aktorka-elizabeth-hurley-ma-53.html","Dla niej czas się zatrzymał. Aktorka Elizabeth Hurley ma 53 lata, a wygląda na 30","Elizabeth Hurley to aktorka, którą możecie kojarzyć z filmu ""Austin Powers: Agent specjalnej troski"" z 1997 roku. Aktorka choć ma 53 lata nadal wygląda świetnie, a jej zdjęcia w bikini podbijają internet.","Wiecznie młoda Elizabeth Hurley
Elizabeth Hurley w tym roku skończyła 53 lata, choć w ogóle na swój wiek nie wygląda. Aktorka może pochwalić się szczupłą sylwetką, którą chętnie eksponuje w mediach społecznościowych. Na jej Instagramie obserwuje ją już ponad milion fanów! 
Na profilu Elizabeth można znaleźć sporo zdjęć w bikini i to nie bez powodu, bo gwiazda ma swoją markę z kostiumami kąpielowymi i odzieżą plażową""Elizabeth Hurley Beach"".
W czym tkwi sekret szczupłej sylwetki Elizabeth Hurley?
Okazuje się, że gwiazda jest bardzo aktywna fizycznie. Codziennie poświęca minimum 30 minut na spacery, a do tego dużo się rozciąga. Ruch na świeżym powietrzu jest jej receptą na piękną sylwetkę i urodę. 
Ponadto aktorka zwraca szczególną uwagę na nawodnienie, które zapobiega przedwczesnemu nawodnieniu skóry. Elizabeth nie zapomina także o sporej ilości warzyw w swojej diecie, które dzięki temu, że są bogate w błonnik działają oczyszczająco. 
Gwiazda zapewnia, że aktywny tryb życia jest niezbędny do zachowania młodego ciała i ducha, ale warto też pamiętać o relaksie. 
Zrzucając z siebie codzienny stres można odjąć sobie lat - mówi gwiazda.
Elizabeth Hurley jest doskonałym przykładem na to, że regularna aktywność fizyczna i dobrze zbilansowana dieta mogą zdziałać cuda, lub przynajmniej odjąć nam lat. 
Pokaz Victoria's Secret 2018. Wśród modelek Kendall Jenner, Gigi Hadid i kilka nowych nazwisk
Spice Girls powraca. W girlsbandzie zabraknie największej gwiazdy. Kogo?
  Gdy miała 13 lat, rekin odgryzł jej ramię. Amerykańska surferka nie rozstała się jednak z deską i do dziś powiększa swój sportowy dorobek
Joanna Krupa chce wrócić do formy po wakacjach na Bora Bora. Widać, że przytyła?",www.instagram.com/elizabethhurley1,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23197581,po-wielu-wielu-latach-francja-w-koncu-spelnia-unijne-kryteria.html","Po wielu, wielu latach Francja w końcu spełnia unijne kryteria finansowe. Macron obciął deficyt","W ostatnich latach to był stały element krajobrazu finansowego Unii Europejskiej. Francja co roku miała deficyt budżetowy wychodzący poza ramy, które Unia nałożyła na wszystkich swoich członków. W 2017 to się nagle zmieniło. Ich odpowiednik naszego ZUS doczekał się nawet nadwyżki.","Deficyt najniższy od dziesięciu lat
Francja pierwszy raz od 2007 roku spełnia wymagania Unii Europejskiej dotyczące dopuszczalnego poziomu deficytu w finansach publicznych. Poziom tego deficytu spadł poniżej 3 procent francuskiego PKB. Sięgnął dokładnie 2,6 procent PKB.
Przez kilka ostatnich lat Francja wielokrotnie obiecywała zejście z deficytem do poziomu dopuszczalnego w UE, zapowiadała różnego rodzaju cięcia budżetowe i oszczędności, ale tego typu metody nigdy nie przyniosły pożądanego rezultatu.
Tym razem deficyt udało się zredukować dzięki ożywieniu gospodarczemu. Szybszy wzrost PKB spowodował zwiększenie wpływów podatkowych do budżetu. Wzrosły one o ponad 5 procent. Wydatki w tym czasie urosły o 2,5 procent. W efekcie deficyt się zmniejszył aż o 16,5 miliarda euro i wyniósł 59,3 mld euro. Jego relacja do coraz większego PKB w końcu zeszła poniżej 3 procent. Udało się to osiągnąć bez żadnych istotnych ograniczeń w wydatkach.
Kwestia wiarygodności Macrona
Ograniczenie deficytu było jednym z najważniejszych celów Emmanuela Macrona, który mówił o tym dość często w swojej kampanii wyborczej dokładnie rok temu. Dzięki temu chciał zwiększyć wiarygodność Francji w europejskiej debacie na temat reform w UE. Po dojściu do władzy zdecydował się na kilka niewielkich ruchów ograniczających wydatki, które kosztowały go częściową utratę popularności w sondażach.
Ale same cięcia nic by nie dały bez wyraźnego ożywienia gospodarczego. Gospodarka Francji urosła w 2017 roku o 2 procent. Rok wcześniej wzrost wynosił tylko 1,1 procent.
Mniejszy deficyt będący w granicach unijnej normy ma dla Francji duże znaczenie polityczne. W poprzednich latach Niemcy mogli łatwo odrzucać propozycje i żądania Paryża korzystając właśnie z argumentu o nadmiernym deficycie we Francji.
Budżet Francji na rok 2017 zakładał spadek deficytu do poziomu 2,9 procent PKB. Teraz okazało się, że końcowy wynik był nawet lepszy.
Co ciekawe francuski odpowiednik naszego ZUS zanotował w ubiegłym roku pierwszą od 2008 roku nadwyżkę w wysokości 5,1 miliardów euro.
Pomimo lepszych wyników za ubiegły rok Francja nadal ma problem  wysokim zadłużeniem państwa. Dług publiczny na koniec 2017 roku wzrósł do 97 procent PKB. Rok wcześniej sięgał 96,6 procent PKB.","Fot. Ludovic Marin, AP","Przynajmniej nie przejadają koniunktury jak PiS.-@@@-Co za ulga - nareszcie Francji nie grozi wyrzucenie z Unii Europejskiej.-@@@-Nie można komentować pod innym artykułem o Francji, zrobię to pod tym: niech Bóg pani Mireille Knoll ugości ją po trudnej drodze w swoim domu.-@@@-Pytanie po co te kryteria skoro można bezkarnie ich nie spełniać?-@@@-Brawo!Zadłuża Francuzów trochę wolniej niż poprzenicy.W Polsce też mamy takiego czarodzieja, ostatnio dał 20mln JP morgan aby łaskawie otworzyli w Polsce bank.-@@@-kiedy odpowiedź NATO w sprawie zniszczenia Libii przez Francję, pod dowództwem Sarkoziego, po tym, jak ""pożyczył"" od Kadafiego 50 mln EUR na kampanię prezydencką? bo NATO już odpowiedziało, nie przedstawiając żadnych dowodów, na rzekomy atak bronią chemiczną na jakiegoś pionka w UK.-@@@-Zboczeniec lubiący zasuszone wary starej Francy.-@@@-Kłaniają się podwójne standarty-@@@-Wygląda jak noc żywych trupów."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166737,23920682,zwolnienia-z-wf-u-ratunek-czy-wyrok-dla-twojego-dziecka.html",Zwolnienia z wf-u. Ratunek czy wyrok dla twojego dziecka?,"WHO zaleca minimum godzinę aktywności fizycznej każdego dnia. Lekcje WF-u to zaledwie około trzy godziny w tygodniu. Jednak młodzież coraz częściej całkowicie rezygnuje z zajęć, a rodzice nie protestują. Czy to ratunek, czy wyrok dla dziecka?","Wraz z biegiem lat problem braku aktywności wśród dzieci i młodzieży nasila się. Według WHO na przestrzeni 20 lat trzykrotnie wzrosła liczba dzieci z nadwagą. Szacuje się, że obecnie cierpi na nią około 29 proc. Jesteśmy jednym z najszybciej tyjących krajów w Europie. Czy całkowita rezygnacja z aktywności fizycznej na lekcjach WF-u jest korzystna dla zdrowia dziecka? Po poradę udaliśmy się do Barbary Smirnow, terapeuty i fizjoterapeuty z Healthy Center by Ann:
REKLAMA
Ruch w każdej postaci jest najlepszym narzędziem w zapobieganiu powstawania wad postawy. Jest absolutnie niezbędny dla optymalnego rozwoju organizmu. Rezygnowanie z WF-u grozi przede wszystkim zaburzeniom w rozwoju układu ruchu. Następuje nieprawidłowy przyrost i ukształtowanie kości, pojawiają się patologiczne przykurcze mięśni, które wpływają na całą sylwetkę. Bierny styl życia dzieci sprzyja powstawaniom zmian podczas kształtowania się kręgosłupa. Pojawiają się wady postawy. Są to wszelkiej maści zaburzenia pozycji stojącej ciała. Najczęściej są to wady kręgosłupa, skolioza, plecy płaskie, plecy okrągłe lub wklęsłe. Nie ma żadnych wątpliwości jak ważny jest WF w rozwoju dzieci i nastolatków. W ciągu okresu dorastania tworzy się ok 33-43 proc. masy kostnej. Szczyt przypada na trzecią dekadę życia, a później już tylko maleje. Ćwicząc regularnie jesteśmy w stanie ten przyrost zwiększyć o 10 proc., co przekłada się na opóźnienie rozwoju osteoporozy aż o 13 lat. 
Dlaczego dzieci oraz młodzież niechętnie uczęszczają na zajęcia?
Okres późno dziecięcy, czy nastolatkowy to czas buntu i nierzadko odchodzenia od aktywności fizycznej. To ciężki czas dla rodziców, jak i nie lada wyzwanie dla nauczycieli WF-u. Brak ruchu to problem 'akceptowalnego' wizerunku własnego ciała przez otoczenie. Dzieci wstydzą się 'niedoskonałej' sylwetki, niesprawności, bycia najgorszym zawodnikiem, którego nikt nie chce do drużyny. Wybierają zwolnienie z WF-u, aby uniknąć oceniania.- odpowiedziała. 
O zdanie postanowiliśmy zapytać również rodziców:
Należę do osób, dla których lekcję wychowania fizycznego były zawsze jednymi z najważniejszych zajęć w szkole. Nie wyobrażam sobie aby moja córka nie brała w nich udziału. Jeżeli jest obecna w szkole, zawsze ćwiczy na lekcjach WF-u. Aktywność fizyczna na każdym etapie jest bardzo ważna, ale to w tych pierwszych latach życia musimy starać się zaszczepić w dzieciach miłość do sportu. Szkoła Marysi często uczestniczy w różnego rodzaju międzyszkolnych zawodach sportowych i moja córka bierze w nich udział. Natomiast w pierwszej klasie gimnazjum w ramach lekcji WF-u dzieci uczęszczały na basen - co było fajnym urozmaiceniem lekcji. Oczywiście, że chciałabym, aby na sport poświęcała przynajmniej tyle czasu, co spędza z telefonem, ale nie można mieć wszystkiego :) - mówi Marta Matracka, mama 14-letniej Marysi.
Według statystyk absencja na lekcjach WF-u rośnie wraz z wiekiem. W 2012 roku (najnowsze znane badania) w zajęciach nie uczestniczyło 15 proc. uczniów klas podstawowych, 25 proc. gimnazjalistów i aż 30 proc. uczniów klas średnich. 
Zawsze uczestniczę w zajęciach, jednak z moimi koleżankami z klasy jest inaczej. Zazwyczaj nie ćwiczą, bo ""mogą się spocić!"" Często sytuacja wygląda tak, że osoby które dobrze grają np. w piłkę nożną, źle odzywają się do osób, które niezbyt potrafią grać. Kolejna sprawa to nauczyciele tego przedmiotu. Często wprowadzana jest na lekcjach ogromna dyscyplina, uczniowie nie chcą, a wręcz obawiają się przychodzić na lekcje. - opowiedziała Ola B. uczęszczająca do 3-ciej klasy gimnazjum.
Jak widać ""każdy medal ma dwie strony"". Okazuje się, że lekcje WF-u w szkołach nie są na najwyższym poziomie. Według raportu NIK z 2013 roku aż 20 proc. badanych szkół nie daje uczniom odpowiednich warunków, gwarantujących bezpieczeństwo. Natomiast aż 28 proc. uczniów uważa, że wuefiści nadmiernie wprowadzają gry zespołowe, a zaledwie 20 proc. nauczycieli wychowania fizycznego ukończyło szkolenia z pomocy przedlekarskiej. 
A co z zajęciami pozalekcyjnymi?
W szkołach poza WF-em dostępne są zajęcia SKS, na których dzieci mogą ćwiczyć dodatkowo po lekcjach, dwa razy w tygodniu po 60 minut. Zajęcia umożliwiają im rozwój swoich pasji. Program Szkolny Klub Sportowy to działanie systemowe skierowane do uczniów szkół podstawowych i ponadpodstawowych. Celem jest stworzenie przestrzeni stanowiącej motywację do podejmowania dodatkowej aktywności fizycznej, która jest nieprzymusowa, nie podlega ocenie, a uczestnictwo w niej jest całkowicie dobrowolne. Obecnie w niemalże każdym rejonie Polski dostępne są zajęcia dodatkowe, płatne, na które rodzice coraz chętniej zapisują swoje pociechy.
Odkąd zmienili mi nauczyciela nie lubię lekcji WF-u. Dostaliśmy nowe wymogi, które według mnie są trochę bez sensu np. białe koszulki i czarne spodnie. Ja mam również astmę, a pani z którą mam WF nie rozumie za bardzo na czym to polega. Wolę treningi Taekwondo, ponieważ tam rozwijam swoją pasję, a na WF-ie tylko biegamy. - Lena S., uczęszczająca do ósmej klasy szkoły podstawowej.
Rodzice zapewniają, że ich pociechy uczęszczają na zajęcia wychowania fizycznego, dzieci, choć czasem niechętnie twierdzą, że uczestniczą w lekcjach WF-u, a jak wygląda sytuacja z perspektywy nauczycieli tego przedmiotu? Odpowiedzi udzielił nam Paweł S., nauczyciel wychowania fizycznego w szkole podstawowej w klasach 5-8:
Na razie jest wrzesień. Muszę przyznać, że na zajęcia chodzą prawie wszyscy. U nas w szkole jest to dosyć restrykcyjnie przestrzegane. Zwalniają się przede wszystkim z ogólnych powodów zdrowotnych - kontuzje, przeziębienia etc. Na dłuższy okres (powyżej 2 tygodni) zwolnienie może być tylko lekarskie. 
Dla jednych wymagania na lekcjach są zbyt duże, dla innych zajęcia z WF-u są nudne. Dziewczynki narzekają, że nie mogą wziąć prysznica, a chłopcy na to, że nie mają gdzie grać w piłkę, bo nie ma odpowiednich warunków. Jednak nauczyciele i rodzice jednogłośnie przyznają, że dzieci na zajęciach ćwiczą. Miejmy nadzieję, że jeśli za młodu przyszłe pokolenia pokochają aktywność fizyczną i 'uzależnią' się od endorfin wynikających z uprawiania sportu, a rodzice oraz nauczyciele sumiennie podejdą do zajęć z wychowania fizycznego, problem ten z biegiem lat nie będzie się nasilał. 
Odchudzanie FULL BODY WORKOUT",Unsplash,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,148342,24636142,schudlam-i-co-dalej-prosty-sposob-na-wymodelowanie-sylwetki.html",Schudłam i co dalej? Prosty sposób na wymodelowanie sylwetki,"Intensywne diety odchudzające, utrata zbędnych kilogramów przy sporej nadwadze czy wreszcie zrzucenie nadprogramowych kilogramów po ciąży przeważnie oznaczają sukces, jednak czasem jest on umiarkowany. Powód? Pozostałością może stać się luźna, wiotka skóra, której nie da się pozbyć na własną rękę. Jak bezboleśnie ją zredukować, korzystając z technologii stosowanych w medycynie estetycznej? Najnowsze rozwiązanie wskazuje dr Roman Prończuk, dermatolog i lekarz medycyny estetycznej z kliniki Mediderm.","Przeważnie jedynym wyzwaniem wydaje się redukcja tkanki tłuszczowej, tymczasem nie gwarantuje ona pełni sukcesu. Dlaczego wygląd skóry po zrzuceniu kilogramów tak często pozostawia wiele do życzenia?
Włókna kolagenowe i elastynowe, które odpowiadają za napięcie i sprężystość skóry, uległy wcześniej rozciągnięciu. Przy niewielkim spadku wagi nie ma to znaczenia, ale już przy większym – owszem. Nie da się ich zmusić do skrócenia bez stymulowania procesów naprawczych, które dodatkowo pobudzają tworzenie się nowego kolagenu. Na tym właśnie prostym mechanizmie bazują zabiegi napinające, które często z powodzeniem zastępują bardziej inwazyjne, stosowane przez lata procedury.
W jaki sposób, bez ingerencji chirurgicznej, można napiąć skórę, która stała się wiotka wskutek odchudzania?
Najlepsze efekty dają zabiegi stymulujące procesy naprawcze, a więc te, które tworzą kontrolowane mikrouszkodzenia tkanek. Wówczas rozpoczyna się proces odbudowy i zastępowania uszkodzonych komórek nowymi. Taki rezultat dają m.in. lasery frakcyjne, które podgrzewają obecną w komórkach wodę i doprowadzają do jej odparowania. Mikroskopijne ubytki mobilizują tkanki do odbudowy, w tym do produkcji kolagenu. Obecnie w tym celu coraz częściej stosuje się technologię HIFU, czyli skoncentrowanych fal ultradźwiękowych.
Jakie możliwości daje technologia HIFU w sytuacji, kiedy chcemy wykorzystać ją po utracie zbędnych kilogramów?
Podobnie jak wspomniane lasery frakcyjne powoduje ona efekt termiczny w skórze. Kontrolowane uszkodzenia tkanek wywołuje ona przez tworzenie punktów koagulacji na różnych poziomach skóry.
Selektywne podgrzewanie tkanek umożliwia także dotarcie do tkanki tłuszczowej, dlatego w trakcie jednego zabiegu można nie tylko napiąć skórę, ale i delikatnie wymodelować sylwetkę, szczególnie w okolicach brzucha i ud. Między innymi z tego powodu technologia HIFU znajduje zastosowanie podczas zabiegów modelowania sylwetki po przebytej ciąży.
Czym na tle innych urządzeń wyróżnia się właśnie Ultraskin II Absolute?
To urządzenie nowej generacji, które bazuje na skupionej wiązce fali ultradźwiękowej. Poszczególne kartridże umożliwiają dodatkowo niezwykle precyzyjne dopasowanie impulsów. Dzięki temu łatwiej kontrolować tak przebieg zabiegu, jak i jego skutki. Zabieg urządzeniem Ultraskin II Absolute daje efekt napięcia skóry bezpośrednio po jego zakończeniu i to bez konieczności zachowania okresu rekonwalescencji. Co ma duże znaczenie dla wielu pacjentów, można go wykonywać przez cały rok, nawet latem, kiedy raczej nie ma się ochoty na osłanianie ciała przed słońcem. Zabieg jest bowiem nie tylko bezbolesny, ale i pozwala osiągnąć świetne rezultaty bez uszkadzania naskórka.
Jak długo trzeba czekać na efekty zabiegu przeprowadzonego urządzeniem Ultraskin II Absolute?
Pierwsze efekty widoczne są już po jednym zabiegu. Mówimy tu jednak o tworzeniu się nowych włókien kolagenowych, co stanowi już proces trwający do trzech miesięcy. Dlatego docelowe rezultaty otrzymuje się po tym czasie, ale cierpliwość zostanie nagrodzona, ponieważ efekty leczenia Ultraskin II Absolute utrzymują się nawet dwa lata.",materiały prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17211605,Wielowieyska__Rzad_nie_powinien_ustepowac_lekarzom.html",Wielowieyska: Rząd nie powinien ustępować lekarzom ani nawet próbować negocjacji. Szantaż powtarza się co roku,"- Są sytuacje, w których państwo powinno być nieugięte - stwierdziła w Poranku Radia TOK FM Dominika Wielowieyska. Jej zdaniem taką sytuacją jest spór z lekarzami z Porozumienia Zielonogórskiego. Wielowieyska podkreślała, że rząd nie powinien ustępować lekarzom ani nawet próbować z nimi negocjować.","Jacek Żakowski pisze w ""Gazecie Wyborczej"", że w kontekście sporu lekarzy rodzinnych z rządem, tym pierwszym sporo można zarzucić. ""Półtorej dekady komercjalizowania służby zdrowia przyniosło złą zmianę kulturową. Pod presją rządów szpitale i przychodnie coraz mniej służą, a coraz więcej liczą"". Według publicysty problem jednak w tym, że rząd i instytucje państwowe maskują własne niedopatrzenia i zaniedbania zwykłym szczuciem na lekarzy.

""Ten konflikt jest naturalny""

- Zarzuty pod adresem Bartosza Arłukowicza, że być może źle się przygotował do tego konfliktu, jak najbardziej należy brać poważnie - przyznała w Poranku Radia TOK FM Dominika Wielowieyska. - Mimo to uważam, że jest to całkiem naturalny spór między pewnym lobby zawodowym, które chce zarobić więcej, a rządem - stwierdziła publicystka.

Zdaniem Wielowieyskiej należy rozważyć, jaki interes publiczny jest w ustąpieniu lekarzom i przekazaniu im dodatkowych pieniędzy. - W moim przekonaniu korzyści społeczne z tego są żadne - oceniła prowadząca Poranek Radia TOK FM. - Jestem za tym, by rząd Ewy Kopacz i minister Arłukowicz nie ustępowali Porozumieniu Zielonogórskiemu, nie podejmowali z nim żadnych negocjacji, bo co roku odbywa się ten sam szantaż - podkreślała.

- Nie chcę szczuć na lekarzy, każda grupa zawodowa ma prawo walczyć o swoje interesy. Ten rodzaj konfliktu to rzecz naturalna w systemie demokratycznym. Nie zmienia to faktu, że są sytuacje, w których państwo, rząd, powinien być nieugięty - skwitowała publicystka.

Konflikt z lekarzami trwa

- Trzeba skończyć ten wieloletni proceder szantażu. Jeśli lekarz rok w rok straszy pacjentów zamknięciem gabinetów, to pomylił misję lekarza z misją biznesmena - powiedział wczoraj minister zdrowia po specjalnym spotkaniu z premier Ewą Kopacz. Przeprosił też pacjentów za utrudnienia w dostępie do lekarzy pierwszego kontaktu. Wciąż trwa spór z lekarzami zrzeszonymi w Porozumieniu Zielonogórskim, którzy nie podpisali umów z NFZ. Zamknięta jest nawet jedna trzecia gabinetów w kraju.",Fot. Tokfm.pl,"Święte słowa pani Dominiko , zero negocjacji i zero kontraktów , dopiero za rok nowe rozmowy-@@@-precz z lekarzami....pazernymi !-@@@-Nic dodac, nic ujac.
Zgadzam sie z pani zdaniem.-@@@-Może trzeba w końcu skończyć z darmowymi studiami medycznymi i pozwolić uczelniom szkolić 2-3 krotnie większą liczbę studentów? (a chętnych jest jeszcze więcej).
Tzn. niech będzie, że student dostaje od Państwa (czyli nas) kasę na studia i ma ją albo odpracować w publicznej służbie zdrowia (przez 7 lat?) albo niech robi co chce i ją spłaca przez ileś lat.
Skończyłyby się szantaże - ""a jak nie to wyjedziemy"". A niech jadą tylko niech spłacą koszty kształcenia.-@@@-Państwo powinno być nieugięte przede wszystkim w obronie naszych interesów. Przy wyprzedaży majątku takie nie było.-@@@-Poprę lekarzy pod jednym warunkiem. Nowe zasady funkcjonowania tej grupy zawodowej. Odpowiedzialność finansowa lekarza za błędy i zaniechania oraz system okresowych egzaminów kompetencyjnych. Za udowodnione przyjęcie jakiejkolwiek łapówki dożywotni zakaz wykonywania zawodu i grzywna lub więzienie.-@@@-SZACUN dla Arłukowicza i pani premier, ani jednej złotówki dla Porozumienia Zielonogórskiego .
Warchoły w białych kitlach chcą dyktować warunki co i jak, 80 procent lekarzy podpisało aneksy a przecież stawki są takie same dla wszystkich . Jeszcze się nie nachapali , jeszcze im mało a wystarczy pooglądać się dookoła siebie jak wyglądają posiadłości DOXTORÓW i ich samochody . PiSdzielce przykleili się do PZ i chcą ugrać coś dla siebie , murem stoją za roszczeniową zgrają zamiast stanąć po stronie pacjentów .Nie udało się położyć rządu (zamachem smoleńskim ), nie udało się rzekomo sfałszowanymi wyborami to może teraz .
Panie ministrze tak trzymać i nie popuszczać, ani złotówki .-@@@-Tak i miała rację w 2015 tym Porozumienie Lekarskie to ten pasożyt Radziwiłl był szefem! Ale teraz popieram strajk głodowy i Wielowieyska też...Nie dajcie się młodziaki tej pisowej
wej zarazie...-@@@-""Półtorej dekady komercjalizowania służby zdrowia przyniosło złą zmianę kulturową. Pod presją rządów szpitale i przychodnie coraz mniej służą, a coraz więcej liczą"".
==============================================================
A niby jakim cudem ""komercjalizacja służby zdrowia"" miałaby służyć pacjentom? To może postokrągłostołowa złodziejska prywatyzacja gospodarki też miałaby służyć szarym obywatelom?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22330011,wicepremier-glinski-porownuje-walese-do-myszki-miki-jest-czescia.html","Wicepremier Gliński porównuje Wałęsę do Myszki Miki: Jest częścią popkultury, tak wyszło","Nieczęsto wicepremier i minister kultury tak chętnie i otwarcie odpowiada na ważne pytania. W rozmowie z Jackiem Nizinkiewiczem, Piotr Gliński mówi m.in., co zamierza zmienić w Muzeum II WŚ, gdzie nie stanie pomnik L. Kaczyńskiego, i że ""Wałęsa to Myszka Miki wykorzystywana w walce politycznej"".","Według Piotra Glińskiego, który udzielił dość obszernego wywiadu w dzisiejszej ""Rzeczpospolitej"", należy dużo zmienić w polityce historycznej, na nowo opowiedzieć światu historię Polski, bo często jest ona zakłamywana. Dlatego też, jak zapowiada minister kultury i dziedzictwa narodowego, trzeba zmienić m.in. ekspozycję w Muzeum II Wojny Światowej. 
W mojej opinii, tam są niedopuszczalne manipulacje. Nie ma postaci ojca Kolbe. Irena Sendlerowa jest schowana gdzieś za hydrantem. Rotmistrz Pilecki pokazany skromniutko, nie istnieje określenie „żołnierze wyklęci"". Jest prawdą, co napisał prof. Żaryn, że prawie nie ma tam polskiego Kościoła. Polska była i jest państwem katolickim
- podkreśla minister. W sprawie zmian w Muzeum II WŚ Gliński odpiera też argument podnoszony przez zwolenników obecnej ekspozycji, że cześć darczyńców zabiera z muzeum swoje pamiątki. ""A wie pan, ile osób wycofało? Dwie! A dwieście przyniosło nowe... Krytyka działań mojego resortu wobec Muzeum oparta jest na faktach medialnych i jest elementem obecnej walki politycznej"" - twierdzi polityk.  
Pomnik Lecha Kaczyńskiego nie powinien stać ""gdzieś za garażem""
Na pytanie Jacka Nizinkiewicza, czy pomnik Lecha Kaczyńskiego powinien stanąć przed Pałacem Prezydenckim, wicepremier odpowiada, że ""raczej nie"".
Jest kilka innych rozpatrywanych miejsc. Zależy nam, żeby pomnik powstał do 10 kwietnia przyszłego roku. Chcemy zamknąć najbardziej bolesny etap żałoby i walki o upamiętnienie. Pomnik stanie w godnym miejscu, a nie gdzieś z tyłu za garażem, jak chciała PO
- zapewnia Gliński. Jak dodaje, chciałby, żeby 96. miesięcznica smoleńska [wypada 10 kwietnia 2018 r. - red.]  była ostatnią. ""Miesięcznice były przecież dlatego, że nie było upamiętnienia zmarłych w katastrofie za czasu rządów PO. Dzisiejsze kontrmanifestacje godzą natomiast w ład demokratyczny. Ci, którzy występują przeciwko miesięcznicom, chcą krwi na ulicach"" - uważa wicepremier. 
""Wałęsa jest elementem popkultury, z tym trudno się kopać""
Według wicepremiera Lech Kaczyński, o którym niedawno także w ""Rz"" poseł PiS i b. szef ""S"" Janusz Śniadek powiedział, że jest prawdziwym symbolem związku, to ""ważna postać ""S"" i najlepszy polski prezydent po 1989 roku. Natomiast Lech Wałęsa, którego świat powszechnie traktuje jako symbol ""Solidarności"", to w oczach Piotra Glińskiego  ""elementem kultury popularnej o zasięgu globalnym. I z tym trudno się kopać"".
Czy Myszka Miki jest słusznie częścią kultury popularnej? Jest i już. Z Wałęsą też tak wyszło, choć pewnie „inni szatani byli tam czynni"". (...) Wałęsa to taka znana na świecie Myszka Miki, która bezwzględnie jest obecnie wykorzystywana w polityce wewnętrznej i również zagranicznej przeciwko rządowi RP
- ocenia wicepremier i minister kultury w rządzie Beaty Szydło.
Na zakończenie Piotr Gliński mówi, że jest spokojny o polityczną przyszłość i wierzy, że PiS uda się zebrać większość konstytucyjną, ale w bez przyspieszonych wyborów:
Większość konstytucyjną zbudujemy za dwa lata w normalnym trybie wyborczym. Nasze środowisko jest spokojne o przyszłość dla Polski, choć to wymaga zawsze ciężkiej pracy i pokory. Wiemy o tym",PATRYK OGORZAŁEK,"Panie Profesorze.
Każdemu wolno mieć własne zdanie.
Mnie również: jest Pan zawistnym dupkiem i żałosna kreaturą, marionetką w rękach innej żałosnej i mściwej kreatury o nazwisku Kaczyński. Bądź zapomniany na zawsze.-@@@-Niby profesor, a taki mały zawistnik-@@@-To zwykłe chamstwo ze strony ministra, jednakże lepiej być częścią popkultury niż być barbarzyńcą w barbarzyńskim rządzie.-@@@-Gliński nie pozostawia wyboru jest nowym gatunekiem człowieka "" Ledwo Sapiens""-@@@-Świat wie kto to jest Wałęsa, ale kim jest Gliński to nie wie, i nigdy nie będzie wiedział. Polska też zapomni kiedyś.-@@@-Skoro tak to pan profesor zasługuje na miano tępego kloca.-@@@-lepiej być częścią popkultury niż częścią sekty jarkacza...-@@@-Niech spojrzy w lustro i sam się określi ,śliski burak .-@@@-Opinie wypowiadane o innych najwięcej mówią o ludziach je wypowiadających."
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,23768972,koszyk-z-bali-samotne-banany-ceremonia-kakao-ta-dziewczyna.html","""Koszyk z Bali, samotne banany, ceremonia kakao"". Ta dziewczyna stała się internetowym testem na tolerancję. Dlaczego?","Mleko sojowe i wegetariańską dietę już jakoś zaakceptowaliśmy. Ale na zupełny odlot duchowo-wegański nie jesteśmy jeszcze gotowi. Takie wnioski można wyciągnąć po reakcjach na wypowiedź dla serwisu F5 Katarzyny Grabowskiej, architektki i ""wolnego ducha"".","Najpierw dostałam linka w wiadomości na messengerze. Nie weszłam w niego, bo osoba, która go wysłała, nie skomentowała nawet, dlaczego warto. Dopytałam, czy to ktoś znajomy. Przeczytałam: Nie, ale to hit.
Takiej zachęty nikt by chyba nie zignorował, więc przeczytałam. Mną ""zawartość"" linka - rozmowa portalu „F5”  z „architektką, scenografką i wolnym duchem”, Katarzyną Grabowską (całość TUTAJ) - nie wstrząsnęła. Ale okazało się, że wypowiedzi Katarzyny grzeją w sieci, i to mocno.
Grabowska trafiła już na Pudelka, materiał o jej wypowiedziach zrobił ASZ Dziennik, przewija się w udostępnieniach, komentarzach i rozmowach. W naszej redakcji nastąpił podział. Jest grupa, która uważa wypowiedzi Katarzyny za szczyt pretensjonalności i odklejenia od rzeczywistości, i druga, która docenia jej odmienność i nieprzystawalność do polskich realiów.
Pewnie gdyby żywcem przenieść Grabowską w artystyczne kręgi kalifornijskiej „cyganerii” - oczyszczającej się na specjalnych turnusach w górach, pijącej shoty wzmacniające i będącej na diecie „raw”, Polka wtopiłaby się w nie idealnie...
Co słyszą wegetarianie i weganie?
O co więc tyle hałasu?
Katarzyna stała się bohaterką cyklu „F5” zatytułowanego „Jak wygląda Twój dzień?”. Jak można przeczytać we wstępie do pierwszego materiału: ""Pytamy ludzi z naszego otoczenia o to, jak wygląda ich dzień. W dobie Instagrama wydaje się, że wszyscy dookoła mają super ciekawe zajawki, fantastyczną pracę i życie jak z bajki. Postanowiliśmy to sprawdzić. Zadając znajomym najprostsze pytania, dowiadujemy się, jak wygląda ich zwykły dzień. Czy tak bardzo się od siebie różnimy?"".
Wcześniej wypowiedzieli się m.in. zaprzyjaźnieni z redakcją fotografowie, założycielka klubokawiarni, artystka, modelka, influencer. I - podobnie jak Grabowska - mówili rzeczy, które niektórych mogły zbić z pantałyku. Że zacytuję:
Od razu po przebudzeniu: Idę zaparzyć kawę i spalić 2 papierosy. Próbowałam pić wodę rano, bo to podobno dobrze robi, ale mnie boli od tego brzuch.
Wkurza mnie: Kiedy płacę jak za gram, a dostaję 0,7.
Wyłącznie dla siebie: Palę papierosy.
 Trochę zapominam: O jedzeniu, wystarczą mi kawa i papierosy.
Moja ulubiona restauracja to: McDonald’s, serio. Wole Big Maca z okienka i przejażdżkę autem z przyjaciółką, niż fancy knajpki i sałatki z jadalnymi kwiatkami.
Mój rytuał w ciągu dnia: Pobliskie BP. Tam zaprzyjaźniona załoga podaje mi mój stały zestaw startowy: kawa, redbull, fajki i kanapka.
Osoby czułe na temat realiów, w jakich żyje polskie społeczeństwo kiszące się w komunikacji miejskiej, powinny się wzdrygnąć, czytając:
Ostatnio zajarałem się tematem #zerowaste, więc gdzie tylko mogę, poruszam się komunikacją miejską lub rowerem.
Test na tolerancję
Opisy tych dni nie wzbudziły jednak takiego poruszenia jak dzień Katarzyny. Ewidentnie - ta dziewczyna żyje w swoim kolorowym świecie, trudno się z tym nie zgodzić. Ale dlaczego wzbudza tym takie oburzenie?
Jak trafnie ""wytyka"" ASZ Dziennik Kasia jest jak papierek lakmusowy dla osób, które - deklaratywnie - wyznają zasadę „że wszyscy ludzie mają prawo do własnego pomysłu na życie, jeśli tylko nikomu nie robią krzywdy?”. Jeśli mają prawo, to dlaczego tak się oburzamy?
W opisie dnia Kasi największą ""sensację"" wzbudziły:
Po pierwsze: święte obiekty
Grabowska pracuje z domu. Jak mówi, przy pracy dzieli przestrzeń stołu ze swoim ołtarzem, „na którym znajdują się wszystkie secret objects [powinno być „sacred” - ang. święte, zamiast „secret”, and. sekretne, przyp. red.]: palo santo, szałwia, aqua de florida, karty bogini, książka ‘Moc kryształów’, olejek ze złota, medicine fan i kryształy czakry”.
Po drugie koszyk z Bali i samotne banany
Co poniedziałek Grabowska jeździ „z koszykiem z Bali pod Halę Mirowską”, gdzie kupuje warzywa i owoce, „zawsze te brzydkie, których nikt nie chce, przyczyniając się do popularyzacji ruchu Reduce Food Waste”. Kiedy kobieta czuje się samotnie, „kupuje samotne banany. Oderwane od kiści trafiłyby na śmietnik, a tak mają swój moment w mojej porannej owsiance”.
Owszem, może to brzmieć śmiesznie i pretensjonalnie, ale do takich wyborów zakupowych przekonują także Banki Żywności:
Po trzecie rytuały
Zapytana o codzienne rytuały dziewczyna mówi o „medicine fan, zrobionym z sowiego skrzydła przez szamana z Kalifornii"". Wymienia też m.in. ""Ecstatic dance. Movement medicine. Improwizację kontaktową. Oddychanie holotropowe. Ceremonie kakao."" Itepe, itede...
No i co?
No i śmieją się w komentarzach, oj śmieją. Że:
boją się googlać, co to jest ceremonia kakao
tekst o kupowaniu samotnych bananów ‘zaorał’.
Z drugiej jednak strony pojawiają się opinie, w których Grabowska jest brana w obronę:
Jest szczęśliwa w swoim świecie. Co w tym złego?
Nie wiem co ona ćpie, ale przynajmniej jest w tym szczęśliwa. Czy nam to oceniać?
Rzecz jasna mogłaby odpowiedzieć po Waszemu, ale wtedy to byłby Wasz dzień.
Wolałabym wpaść rano na nią z palosanto w dłoni, niż na wściekłego kierowcę autobusu z siarczystym bluzgiem na ustach.
Być może najtrafjniej sedno całego zamieszania ujął inny bohater cyklu ""Jak wygląda Twoj dzień"": Jest kilka takich momentów w ciągu dnia, w których czuję się wolny, i wiem, że żyję po swojemu. Jakiekolwiek by to życie nie było, biorę za nie odpowiedzialność.
A może dzień Katarzyny Grabowskiej to po prostu same takie momenty?
Jesteśmy ciekawi waszych opinii. Piszcie do nas: kobieta@agora.pl. Opublikowane listy nagradzamy książkami.",Fot. Screen F5.pl,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25231318,problemy-klientow-neckermann-polska-sa-wypraszani-z-hotelow.html",Problemy części klientów Neckermann Polska. Są proszeni o opłacenie pobytów we własnym zakresie,"Niektórzy klienci Neckermann Polska donoszą, że są wypraszani z hoteli lub proszeni o opłacenie rezerwacji we własnym zakresie. Wtorkowy komunikat biura podróży o anulowaniu wszystkich środowych lotów wzmógł obawy osób, które dopiero mają wylecieć na wczasy w najbliższych dniach. Wszyscy zadają sobie pytanie, co dalej.","Przypomnijmy - biuro podróży Neckermann Polska we wtorkowym komunikacie poinformowało o anulowaniu wylotów we wszystkich kierunkach w środę 25 września. Czasowo zablokowano także możliwość rezerwacji wczasów.
Czytaj więcej: Neckermann Polska anuluje wszystkie loty. Klienci biura podróży muszą sami opłacać pobyty w hotelach
Neckermann Polska jest kapitałowo powiązany z brytyjskim biurem Thomas Cook, które poinformowało w poniedziałek o swojej niewypłacalności. Jeszcze tego samego dnia Neckermann Polska informował, że wszystkie płatności reguluje na bieżąco i że jest w stabilnej kondycji finansowej.
Ta faktycznie słaba nie jest, choć 2018 r. biuro podróży zakończyło wynikami, które raczej go nie satysfakcjonują. Jak wynika z danych Instytutu Badań Rynku Turystycznego TravelData, w 2018 r. strata netto Neckermann Polska wyniosła 12,3 mln zł i była 12 razy wyższa niż w 2017 r. Przychody z imprez turystycznych były w 2018 r. niższe o 16,9 proc. niż rok wcześniej. 
Część klienci Neckermann Polska za granicą zgłasza problemy
Z ustaleń mazowieckiego urzędu marszałkowskiego wynika, że obecnie poza granicami kraju przebywa około dwóch tys. klientów biura Neckermann Polska. Niestety, donoszą oni już w mediach społecznościowych, że w niektórych hotelach są proszeni o opłacenie pobytów we własnym zakresie, w przeciwnym wypadku zostaną ""wyrzuceni"" z pokoju. Nie wiedzą, co z lotami powrotnymi i transferami na lotnisko. 
Na facebookowej grupie ""Poszkodowani Polacy Neckermann Thomas Cook"" turyści wymieniają się swoimi informacjami. Niektórzy dostali odpowiedź z Neckermann Polska, aby opłacili rezerwację we własnym zakresie, a biuro podróży zwróci im pieniądze. 
Z czego wynikają problemy klientów, skoro Neckermann Polska jeszcze wczoraj oficjalnie informował, że ""znajduje się w stabilnej kondycji finansowej i realizuje na bieżąco wszystkie swoje zobowiązania, wszystkie bieżące rachunki i faktury są zapłacone""? 
O ile nadal tak jest, w niektórych przypadkach problemem może być ""ostrożność"" właścicieli hoteli. Nawet jeśli umowy z Neckermann Polska zakładają uregulowanie płatności z pewnym opóźnieniem (a wcześniej np. tylko przedpłaty), hotelarze już być może dotknięci upadkiem Thomas Cook są nieufni wobec klientów spółek powiązanych z tą grupą. 
Tak sytuację przedstawia zresztą sam Neckermann, który w oświadczeniu pisze, że to właśnie z powodu repatriacji kilkuset tysięcy klientów biura Thomas Cook ""w niektórych hotelach, na lotniskach, firmach transportowych sytuacja uległa komplikacji"". Z oświadczenia wynika, że biuro anulowało wszystkie środowe loty po to, żeby nie narażać kolejnych turystów na problemy. Czytaj: Neckermann musi najpierw ugasić istniejące pożary.
Co z anulowanymi wylotami?
Niestety, także ci klienci Neckermann Polska, którzy dopiero czekają na wakacyjny wyjazd, nie wiedzą, co dalej. Teoretycznie odwołane są tylko środowe wyloty. Wszystkie zaplanowane wyjazdy w czwartek 26 września i później są aktualne. Klienci, którzy próbują się czegoś dowiadywać np. w hotelach, w których mają być zakwaterowani, otrzymują jednak różne informacje. Czasem dowiadują się, że wszystko jest w porządku, ale pojawiają się też informacje, że rezerwacja jest nieopłacona i trzeba będzie ją opłacić na miejscu. Turyści mają wątpliwości, czy czekać na rozwój sytuacji, czy anulować wczasy już dziś. 
Co z osobami, którym już odwołano wyloty zaplanowane na środę (albo na wtorek w przypadku Majorki i Zakynthos)? Normalnie odbywa się to tak, że biuro podróży w takich sytuacjach zwraca pieniądze albo proponuje inny termin czy wyjazd w inne miejsce. Nie jest wykluczone, że tak będzie i tym razem.
Co dzieje się, gdy biuro bankrutuje
A co dzieje się, gdy jakieś biuro podróży ogłasza niewypłacalność? W momencie złożenia oświadczenia w tej sprawie marszałek województwa uruchamia gwarancję ubezpieczeniową, którą posiada dana firma. 
To jest pierwszy filar zabezpieczeń na wypadek upadłości biura podróży. W przypadku niewypłacalności organizator turystyki zgłasza to do Urzędu Marszałkowskiego. Ten w porozumieniu z ubezpieczycielem uruchamia procedurę wypłaty środków na ewentualne sprowadzenie turystów do kraju, na dokończenie wakacji czy na zwrot kosztów, które zostały poniesione przez turystów, którzy zakupili wycieczkę, ale jeszcze nie wyjechali.
- tłumaczy Ewa Kubaczyk, rzecznik prasowa Polskiej Izby Turystyki.
Dodatkowym zabezpieczeniem dla turystów jest Turystyczny Fundusz Gwarancyjny, który zgodnie z przepisami ma ewentualnie uzupełnić środki brakujące na sprowadzenie turystów i roszczenia.
Gdyby środków z gwarancji ubezpieczeniowej zabrakło, to właśnie po to został powołany Turystyczny Fundusz Gwarancyjny. To jest tzw. drugi filar zabezpieczeń. W nowej ustawie o imprezach turystycznych, która weszła w życie w połowie zeszłego roku, uproszczono procedurę odzyskiwania pieniędzy. Po to każdy organizator od każdej umowy musi odprowadzić składkę na TFG, aby to zabezpieczenie było pełne
- informuje Ewa Kubaczyk z PIT.",Zdjęcie ilustracyjne/flickr Public domain Ian Campbell,"> Część klienci Neckermann Polska za granicą zgłasza problemy

A inne części tej klienci niczego nie zgłaszaja? W takim razie kliencia jest zróżnicowana...-@@@-Zastanawia mnie ten cały mechanizm upadania biur podróży - bierzemy od was kasę, ale z niej nie płacimy hotelom tylko spłacamy z niej własne długi. Toż to jawne złodziejstwo. Na tej samej zasadzie mogliby upadać opratorzy telefoniczni czy internetowi - ""musicie nam płacić abonament, ale my w zamian nie będziemy wam świadczyć usług, bo mamy problemy finansowe"".-@@@-A jak działa w takiej sytuacji chargeback? Czy jeżeli płatność była dokonana kartą kredytową, to można zareklamować płatność i kasę zwrócą na konto?-@@@-... nieprzyjemna sytuacja ale zdjęcie bomba (w lewym dolnym rogu :) )-@@@-Jeszcze więcej kredytów! Jeszcze więcej pustego pieniądza! Jeszcze więcej ściemy na giełdach i sprzedaania marzeń!
A potem płać i płacz za wakacje marzeń, koczuj na lotnisku i zdaj się na łaskę lub niełaskę pomocy państwowej...-@@@-Co znaczy zwróci ! Neckermann sprzedał im coś i to Neckermann ma sie dogadywać z hotelami !-@@@-)d roku 2001 jeżdżę tylko w ciemno, bez pośredników. Sam opłacam loty, hotele, gdzie chcę i jakie chcę. Jem co chcę i piję tyle, ile chcę.

Biuro podróży? Nigdy.-@@@-""Część klienci Neckermann Polska za granicą zgłasza problemy"". Język polski jest b. trudny. Dajcie mu szansę, skończcie podstawówkę.-@@@-Kupowanie wczasów w biurach podróży to jak granie w rosyjską ruletke. Wolę sam sobie wszystko załatwić."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,20351203,opozycja-sprobuje-odwolac-macierewicza-w-sejmie-nowa-ustawa.html","Opozycja spróbuje odwołać Macierewicza, w Sejmie nowa ustawa o TK [WTOREK W SKRÓCIE]",,"  Dziś w Sejmie odbędzie się debata nad wnioskiem PO o odwołanie szefa MON Antoniego Macierewicza. Głosowanie wniosku planowane jest na godz. 11:30. Czytaj więcej>>>
Również dziś parlamentarzyści rozpatrzą sprawozdanie komisji o projektach ustaw o Trybunale Konstytucyjnym. Nową ustawę o TK, mimo zastrzeżeń opozycji, Sejm może przyjąć jeszcze w tym tygodniu. Czytaj więcej>>>
Parlament Europejski będzie dziś debatować o planach utworzenia Europejskiej Straży Granicznej i Przybrzeżnej. Ma ona wspierać państwa UE w ochronie unijnej granicy zewnętrznej.
W Wielkiej Brytanii rozpoczyna się seria głosowań nad wyborem dwójki kandydatów ubiegających się o schedę po Davidzie Cameronie. Jeszcze w dniu ogłoszenia wyników unijnego referendum Cameron zapowiedział rezygnacją z posady premiera. Czytaj więcej>>>
We Francji drugie czytanie kontrowersyjnej ustawy o reformie prawa pracy, która wywołuje protesty w całym kraju. Planowane są manifestacje w ramach tzw. dnia mobilizacji społecznej. Czytaj więcej>>>
Chcesz wiedzieć, co wydarzyło się wczoraj? Zobacz nasz poniedziałkowy skrót dnia.",Fot. ppor. Robert Suchy/CO MON,"Rozumiem, że podczas szczytu NATO w Warszawie, apel smoleński będzie odczytywany codziennie rano i transmitowany na cały świat.
W końcu to uroczystość z udziałem wojska i na dodatek nie tylko naszego.-@@@-Możecie sobie poskakać a nie odwołać. Brawo Pan Macierewicz. Tak trzymać. Gonić k... i złodziei.-@@@-psychopata i paranoik wydaje nasze pieniadze na glupstwa i ""olowianych zolnierzykow"", szambo, kloaka, kibel.-@@@-Odwołują ministra od obrony przed szczytem NATO.To zwykły sabotaż. Tylko matoł co nie potrafi do setki liczyć wymyśla coś takiego. Schetyna nadaje się tylko do pługa.-@@@-tak jak złodziej krzyczy ""łapać złodziej"", tak Antoni bezustannie oskarża wszystkich wokół o agenturalność dla Stasi, FSB, GRU , wyprzedzająco obrzucić wszystkich tym samym błotem... najstarsza technika manipulcji... TO RUSKA KOORWA JEST I TYLE-@@@-eurofolksdojcze nie mają szans w starciu z Antkiem.-@@@-tego pajaca może odwołac jeszcze wiekszy pajac ---więc szkoda się napinac.-@@@-A N T O N I, ANTONI, Antoni, a. ""AA"" - czyli, aa napijmy się!-@@@-""opozycja"" - towarzystwo z ""Sowa i przyjaciele""?"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,23163075,anna-krotoska-o-wiezy-jasny-dzien-powiedzialam-tak-nie.html","Anna Krotoska o ''Wieży. Jasny dzień'': Powiedziałam ""tak"" nie czytając scenariusza. Później się przestraszyłam","''Wieża. Jasny dzień'' okrzyknięta została objawieniem festiwalu w Gdyni. Małgorzata Szczerbowska i Anna Krotoska, filmowe siostry, opowiadają o filmie. Premiera w najbliższy piątek 23 marca.","Rozmawiamy z Anną Krotoską i Małgorzatą Szczerbowską - wykonawczyniami głównych ról w filmie Jagody Szelc ""Wieża. Jasny dzień"". Film wejdzie na ekrany polskich kin 23 marca.
Joanna Szaszewska: Zagrałyście dwie główne role w ''Wieży. Jasny dzień''.
Anna Krotoska: Ja gram postać Muli. Mula mieszkająca z rodziną za miastem opiekuje się starszą mamą z rodzajem demencji, chorą, wyłączoną. Ja się nią opiekuję. Opiekuję się również, co być może ważniejsze w tej historii, córką mojej siostry Kai, która z niewiadomych przyczyn opuściła rodzinę i dziecko 6 lat wcześniej.
Małgorzata Szczerbowska: Kaja to jest taka bardzo tajemnicza postać i też trudno mi tutaj ją dopowiadać, dlatego, że zasada tej postaci polega na niedopowiedzeniu. Wiemy, że urodziła ileś tam lat temu córkę, którą zostawiła siostrze, nie wiemy dlaczego dokładnie i gdzieś zniknęła, nie wiadomo też gdzie była przez ten czas. Wróciła do rodziny, żeby tę rodzinę przeprowadzić do innego świata.
""Wieża. Jasny dzień"", czyli Mula i Kaja?
AK: Tak. Ja jestem ""Wieżą"", czyli reprezentuję świat materialny, reprezentuję również pewne cechy obronne, bardzo konkretne. My działamy na zasadzie kontrastu - ja jestem ze świata materialnego, Gosia (Kaja) jest jasnym dniem, czyli zjawiskiem, jak Jagoda (Jagoda Szelc, reżyser - przyp. red.) mówi.
MS: Ja zdecydowanie rozumiem Kaję jako osobę wolną. Wolną od konwenansów, wolną od przymusów, wolną od zobowiązań w jakimś sensie. Jest to rodzaj outsiderki, ale nie powiedziałabym, żeby osoby szalonej w żadnym stopniu jak dla mnie.
Co dała Wam praca nad ''Wieżą''?
AK: To była najpiękniejsza praca, jaką do tej pory wykonałam, z wielkim zaufaniem, z wielką, ogrom pracy takiej “rzeczywistej”, z wielkim zaufaniem reżysera do nas, nas do reżyserki. To, co Jagoda powtarza wielokrotnie i bardzo to do mnie przemawia, że nie jesteśmy właścicielami tego świata, jesteśmy leasingowcami, o ile. I naprawdę to też jest piękny proces, żeby widzę ten film jeden, drugi, trzeci, piąty i on cały czas pracuje.
MS: W pewnym momencie pracy Jagoda wprowadziła taki zestaw pytań, na który każdy z nas aktorów odpowiadał i to było niesamowite, dlatego że myśmy w ten sposób pracowali nad postaciami, dowiadywaliśmy się o nich więcej, niż jest pokazane w filmie: Kim tak naprawdę są, czego pragną, czego się boją. I tam było jedno takie pytanie dotyczące postaci: czego ona tak naprawdę chce? I magią było to, że wszyscy odpowiedzieliśmy dokładnie tak samo: spokoju. I jak pani pyta o to, co mi zostaje z tego filmu, o czym myślę, to jest dla mnie takie potwierdzenie, że nie tylko ja czuję, że nie można cały czas biec. Mam takie przeczucie, że cała cywilizacja powinna zawrócić gdzieś bardziej w stronę natury.
'Wieża. Jasny dzień' Materiały prasowe Against Gravity
To Wasze pierwsze duże filmowe role. Czym skusiła Was reżyserka Jagoda Szelc?
AK: Początkowo myślałam, że Jagoda chce, żebym ja jej kogoś poleciła, a okazało się, że chodzi jej o jakiś projekt. Ja szczerze powiedziawszy kupiłam Jagodę z miejsca, bo jest trafiającą do mnie osobą i szybko jej zaufałam, do tego stopnia, że ja właściwie powiedziałam “tak” nie czytając scenariusza. Potem się trochę przestraszyłam, ale przeczytałam go i już na tym etapie wiedziałam, że gra jest warta świeczki, absolutnie. To było bardzo dobrze napisane i ja widziałam, że ona wie, o czym chce zrobić film. Jagoda jest taką reżyserką, że daje absolutne poczucie bezpieczeństwa i jak coś jest bardzo dobrze przygotowane, to wtedy my możemy “lecieć”. Jak weszliśmy na plan, ja w ogóle nie czułam słowa ‘’akcja’’. Czułam, że jesteśmy już dawno w drodze.
Gdzie zobaczymy Was w najbliższym czasie?
AK: Mam agenta, co jest jakąś niezwykłą sytuacją dla mnie i rzeczywiście pojawiły się castingi, na które ja przed ‘’Wieżą’’ na pewno nie miałabym szans.
MS: Pojawiły się jakieś propozycje z teatru i trzymam za to bardzo mocno kciuki, mam nadzieję że coś tutaj się wydarzy. Zobaczymy, co z tego wyniknie. Mam wrażenie, że to jest taki czas, w którym jest jakiś ruch i staram się robić to, co mogę, żeby ten ruch wykorzystać.
""Wieżę. Jasny dzień"" będzie można zobaczyć w kinach od 23 marca. Pierwszy pokaz miał miejsce we wrześniu podczas 42. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych. Od tego momentu produkcja zdobywa kolejne wyróżnienia - Złote Lwy za debiut reżyserski i scenariusz dla Jagody Szelc, Paszport ""Polityki"" w kategorii film, ""Złotego Szczeniaka"" za drugoplanową kreację aktorską kobiecą dla Małgorzaty Szczerbowskiej. A to zapewne nie koniec.
""Wieża. Jasny dzień"", reż. Jagoda Szelc, scen. Jagoda Szelc. W rolach głównych: Anna Krotoska, Małgorzata Szczerbowska, Anna Zubrzycki, Dorota Łukasiewicz-Kwietniewska, Rafał Kwietniewski, Rafał Cieluch
""Wieża. Jasny dzień"" - zwiastun (Against Gravity)",Materiały prasowe Against Gravity,"""Powiedziałam ""tak"" nie czytając scenariusza.""

Też tak mam, ale ja gram w pornolach.-@@@-Po obejrzeniu zwiastuna mam ochotę posprzątać piwnicę!-@@@-poczuliście się po tym wywiadzie zachęceni do obejrzenia dzieła czy raczej zniechęceni... /-@@@-""Powiedziałam ""tak"" nie czytając scenariusza.""
Spoko, za 20 lat zrobisz #metoo-@@@-Najlepszy film na świecie to Andriej Rubljov Tarkowskiego, cała reszta to chłam i strata czassu"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22291027,spytala-czy-wiem-kim-jest-facet-siostry-podejrzanego-o.html","""Spytała, czy wiem, kim jest facet siostry"". Podejrzany o zabójstwo Kai był skazany za gwałt","Artur Walas Kleibor jest poszukiwany w związku ze śmiercią 20-letniej Kai. Teraz okazało się, że był w 2011 r. skazany za gwałt, którego dokonał w Wielkiej Brytanii - przypominają media.","Policja z Łodzi zwróciła się do Prokuratury Rejonowej Łódź-Bałuty o wydanie listu gończego za 29-letnim Arturem Walasem Kleiborem. Ostatni raz widziano go 16 sierpnia w Zduńskiej Woli. Jak podają funkcjonariusze, mężczyzna mógł mieć związek ze śmiercią 20-letniej Kai, której ciało znaleziono w wersalce w mieszkaniu na łódzkim Teofilowie. Mieszkanie wynajmował właśnie poszukiwany 29-latek, który spotykał się z kobietą.
REKLAMA
Jak wynika z sekcji zwłok, przyczyną śmierci 20-latki ze Zduńskiej Woli było uduszenie.
Jak czytamy na stronie BBC, mężczyzna w 2011 r. został skazany na osiem lat więzienia za gwałt, którego dokonał na 27-latce dwa lata wcześniej w Westwood w Wielkiej Brytanii. 
20-letnia Kaja ze Zduńskiej Woli najprawdopodobniej nie znała przeszłości swojego partnera. Po zaginięciu kobiety do jej siostry napisała mieszkanka Wielkiej Brytanii.
- Zapytała mnie, czy wiem, kim jest facet mojej siostry. Powiedziałam, że nie. Wtedy dowiedziałam się, że to gwałciciel, którego pół Anglii szukało przez pół roku
- mówi w rozmowie z TVN24.
Artur Walas Kleibor ma 196 cm wzrostu, jest dobrze zbudowany. Ma brązowe oczy i ciemne włosy, a także tatuaż na prawym przedramieniu. Wszystkie osoby, które mają informacje dotyczące pobytu mężczyzny, proszone są o kontakt z Komendą Wojewódzką Policji w Łodzi ul. Lutomierska 108/112 tel. 42/ 665 22 56, kom. 693 997 284 lub 997.
Zaginięcie Kai
20-letnią Kaję ostatni raz widziano 15 sierpnia. Wieczorem wraz z 2-letnim synem kobieta pojechała do Łodzi do swojego 29-letniego partnera, którego poznała kilka tygodni wcześniej.
Następnego dnia mężczyzna odwiózł syna 20-latki do Zduńskiej Woli - rodzinie kobiety powiedział, że źle się ona poczuła. Kiedy krewni dzwonili do 20-latki, odebrał mężczyzna, twierdząc, że dziewczyna wzięła tabletki i nie może rozmawiać. Potem telefon przestał być aktywny, a po mężczyźnie ślad zaginął - mówi Joanna Kącka z łódzkiej policji.
Wówczas rodzina zgłosiła zaginięcie Kai. Jak podaje Polsat News, kilka godzin po zgłoszeniu mieli dowiedzieć się, że policja przeszukała mieszkanie 29-latka, ale nie było w nim 20-latki.
Członkowie rodziny zaczęli szukać kobiety na własną rękę - pojechali do mieszkania, z którego miał wydobywać się nieprzyjemny zapach. Wezwano policję i straż pożarną. Jeden ze strażaków wszedł do domu przez okno i kolejny raz stwierdzono, że kobiety w nim nie ma.
Pierwsze przeszukanie mieszkania
26 sierpnia o tym, że zapach nadal wydobywa się z mieszkania, poinformowała policję dziennikarka Polsatu. I choć zapewniono ją, że przeprowadzono oględziny, dopiero tego dnia mieszkanie naprawdę przeszukała policja. Wtedy w wersalce natrafiono na ciało 20-latki.
Okazało się, że za pierwszym razem, kilka godzin po zgłoszeniu o zaginięciu, policjanci nawet nie weszli do mieszkania - sfałszowali notatki służbowe na ten temat. Do pomieszczeń mieli wejść tylko strażacy, którzy kobiety nie znaleźli.
""Komendant Miejski Policji w Łodzi polecił wszcząć cztery postępowania dyscyplinarne wobec policjantów z KMP w Łodzi, którzy weryfikowali informacje dotyczące mieszkania na ulicy Rojnej"" - czytamy w komunikacie Komendy Wojewódzkiej Policji.
Jak wyjaśniają funkcjonariusze, ""19 sierpnia policjanci dotarli do lokalu przy ulicy Rojnej w Łodzi. Wszystko wskazywało na to, że nikt w nim nie przebywa. Ściągnięto na miejsce straż pożarną, która za pomocą wysięgnika weszła przez okno i sprawdziła pomieszczenia nikogo nie znajdując. Niestety, nie zrobili tego bezpośrednio sami policjanci obecni na miejscu. Ograniczyli się do oświadczenia strażaków"".
Ze wstępnych oględzin wynika, że kobieta nie żyła od 15 lub 16 sierpnia, co oznacza, że zginęła tuż przed zgłoszeniem zaginięcia.
Policja: Podejmowaliśmy liczne działania
Mimo zarzutów wobec policji i postępowania dyscyplinarnego, policja podkreśla, że podjęto wiele działań, które miały doprowadzić do szybkiego rozwiązania sprawy zaginięcia 20-letniej Kai.
""Już 17 sierpnia, kiedy to w godzinach wieczornych rodzina zgłosiła zaginięcie siostry, zostały wszczęte pierwsze z nich. Informacje o poszukiwaniach przekazano do wszystkich jednostek policji na terenie kraju, sprawdzono m.in. czy udzielano jej pomocy medycznej, ustalono dane osobowe mężczyzny"" - podaje Komenda Wojewódzka Policji w komunikacie. 
Ten pan poruszył całą ekipę. ""Choroba nie wybiera"". Nasz reporter dobrze go zrozumiał [GAZETA DO POCIĄGU]
Wystarczy kilka minut, żeby uratować komuś życie. Nie musisz nawet wychodzić z domu. Wystarczy, że...",KWP w Łodzi,"Policja, która nie jest w stanie znaleźć zwłok w wersalce w przeszukiwanym aż dwa razy mieszkaniu.
Gdzie na świecie jest jeszcze taka policja?-@@@-policja pisowska teraz ma ważniejsze zadania jak ochranianie miesięcznicy inwigilowanie opozycji co tam zaginiona zabita i jej kat to jest nie teraz mało ważne-@@@-Czy my w Polsce jeszcze mamy policję? Fałszowanie notatek, patafiany nie mogą znaleźć ciała w wersalce w mieszkaniu z którego wydostaje się smród, paranoja.-@@@-Nasze organa twierdzą, że nie miały w bazie takich informacji..No cóż jakie organa takie informacje. Gość prawie udusił pierwszą ofiarę w trakcie gwałtu a nasi dali d..-@@@-""Policja: podejmowalismy rozne dzialania.""
Tylko dlaczego nie te co trzeba?-@@@-Błaszczak ogarnia resort, jak koledzy stadninę w Janowie.-@@@-""Mimo zarzutów wobec policji i postępowania dyscyplinarnego, policja podkreśla, że podjęto wiele działań, które miały doprowadzić do szybkiego rozwiązania sprawy zaginięcia 20-letniej Kai.""

No piękne tłumaczenie - właśnie przez swoje niechlujstwo i karygodne lenistwo niepotrzebnie zawracali gitarę wszelkiego rodzaju szpitalom, SOR-om czy noclegowniom.-@@@-Żeby nastąpił przełom w śledztwie, musiała wkroczyć dziennikarka Polsatu. Panowie policjanci, jak tam wasze poczucie godności zawodowej?-@@@-Po miesięcznicy Policja była zbyt zmęczona,tak panie Plaszczak????"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114204,9761475,Koscioly_noca.html",Kościoły nocą,"10 czerwca drewniane kościoły wokół Puszczy Zielonki koło Poznania zapraszają na wieczorne i nocne zwiedzanie, od godz. 17 do 1","Otwarte będą trzy spośród 12 kościołów na Szlaku Kościołów Drewnianych: w Kicinie (zwiedzanie z przewodnikiem o godz. 18.30), Uzarzewie (20), Wierzenicy (21.30). W programie także projekcje filmów o szlaku oraz koncerty: dziecięcego chóru Kids Gospel Joy o godz. 18 w Uzarzewie, Siewców Lednicy o 20 w Wierzenicy oraz Natalii Niemen o 22 w Kicinie.

Szlak Kościołów Drewnianych wokół Puszczy Zielonka stworzono z myślą o przybliżeniu dziedzictwa drewnianej architektury sakralnej na terenie gmin skupionych w międzygminnym związku Puszcza Zielonka.

www.puszcza-zielonka.pl/szlak-kosciolow-drewnianych",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2453284.html",Jak PO będzie tworzyła listy wyborcze?,Zasady przyszłego tworzenia list wyborczych będą jednym z tematów sobotniego posiedzenie Rady Krajowej PO.,"Lider PO Donald Tusk powiedział, że chodzi o to, by ""zamknąć drogę do parlamentu ludziom nieprzyzwoitym"". Kierownictwo PO zamierza zrezygnować z systemu prawyborów, który trzy lata temu uważała za najlepszy sposób wyłaniania kandydatów. Chce także ograniczyć dostęp biznesmenów do list wyborczych (spotyka się to z oporem działaczy w terenie, których zdaniem jest to cios w budżet partii).

PO podsumuje akcję zbierania podpisów w referendum 4 razy tak (zapewne zebrano już 500 tys. podpisów), a Bronisław Komorowski zrelacjonuje sytuację na Ukrainie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2023877.html",Zapasy mniej groźne,"Posłowie kompletnie przerobili ustawę o nadmiernych zapasach, co sprawia, że większość przedsiębiorców jest teraz gotowa się z nią pogodzić","Sejm miał uchwalić ustawę w nocy z czwartku na piątek. Miała to być już zupełnie inna ustawa od tej, której projekt przygotowany przez rząd specjalna podkomisja sejmowa początkowo odrzuciła w całości jako godzący w interesy polskich przedsiębiorców. Ostatecznie po wprowadzeniu gruntownych zmian w czwartek rano projekt ustawy został przyjęty przez sejmową komisję europejską bez głosu sprzeciwu. Było więc bardzo prawdopodobne, że także cały Sejm nie będzie miał do ustawy zastrzeżeń.

Ustawa w założeniu miała karać spekulantów chcących wykorzystać różnicę w wysokości ceł między Unią a krajami kandydackimi. Chodziło o to, by nasi importerzy nie nagromadzili sobie na zapas np. tańszego ryżu z Azji, by potem rzucić go na rynek unijny. Producenci żywności, dystrybutorzy i handlowcy byli przekonani, że ustawa jest szkodliwa dla gospodarki i bardzo kosztowna. Doprowadzi do niewyobrażalnych wydatków administracyjnych na kontrolowanie i liczenie zapasów, wzrostu inflacji i bezrobocia spowodowanego upadkiem wielu firm zrujnowanych wysokimi karami za zgromadzenie nadmiernych zapasów. Zgodnie z rządowym projektem każdy (rolnik, handlowiec czy przetwórca), kto 30 kwietnia miałby w swoim magazynie o ponad 10 proc. więcej jakiegoś produktu żywnościowego, niż miał przeciętnie tego dnia w ostatnich trzech latach, musiałby zapłacić karę. I to bardzo wysoką, np. za tonę ""nadmiernej"" pszenicy właściciel zapłaciłby 95 euro kary. Na dostarczonej przez Brukselę czarnej liście towarów, których zapasy mają być liczone, jest ponad 200 produktów - m.in. mięso, cukier, zboża, mąka, masło itd.

Jednak sejmowa podkomisja gruntownie przerobiła ustawę, a komisja europejska to zaaprobowała. Podwyższono, i to znacznie, próg posiadanych zapasów, od którego rozpoczyna się cała procedura liczenia, np. w przypadku zbóż ze stu ton do tysiąca. Oznacza to znaczne odbiurokratyzowanie ustawy, duża grupa producentów bowiem nie będzie jej w ogóle podlegać.

Po drugie, chociaż opodatkowana jest nadal różnica między aktualnym stanem zapasów a średnią z trzech ostatnich lat, to jednak można stan aktualny pomniejszyć o to, co: ?  dana firma zużyje na własne potrzeby do końca lipca; ?  zostało zaimportowane w ramach bezcłowych kontyngentów, a zostanie zużyte na potrzeby krajowe do końca lipca; ?  zostanie wywiezione do końca lipca poza obszar celny Unii bez żadnych dodatkowych dopłat eksportowych.

Jeśli dana firma uczestniczyła w jakimś programie rządowym, np. skupowała zboże dla Agencji Rynku Rolnego, to różnicę między wielkością skupu tegoroczną a średnią z trzech lat poprzednich też może sobie odjąć od stanu aktualnego. Ponadto ustawa uwzględnia różne zmiany organizacyjne, jakie mogły nastąpić w danym przedsiębiorstwie, np. połączenie z inną firmą.

Z nowej wersji ustawy zadowoleni są przedsiębiorcy. - Po tych wszystkich zmianach ustawa istotnie staje się narzędziem walki ze spekulantami, którzy gromadzą zapasy w celu wykorzystania różnic celnych, a nie godzi w uczciwych przedsiębiorców, którzy potrzebują zapasów, by zapewnić sobie ciągłość produkcji - uważa Bogdan Judziński, szef Polskiej Izby Zbożowo-Paszowej.

Zmiany ustawy nie do końca satysfakcjonują członków Polskiej Organizacji Handlu i Dystrybucji zrzeszającej największe sieci handlowe. - Nie udało nam się ""zmiękczyć"" przepisów dotyczących obliczania zawartości cukru w innych produktach - narzeka Andrzej Faliński, sekretarz generalny POHiD. Aby więc określić zapasy cukru, sieci będą musiały obliczyć, ile cukru mają zgromadzone przez nie czekolady, cukierki, galaretki itp., a to jest praktycznie niewykonalne. Faliński obawia się, że sprawa zapasów najprawdopodobniej i tak znajdzie swój finał w Europejskim Trybunale Sprawiedliwości. Polska uważa bowiem, że narzucone nam limity dyskryminują polską gospodarkę, a Bruksela może uznać, że zmiana ustawy o zapasach jest niezgodna z prawem UE.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25032212,borusewicz-pozwany-przez-tvp-za-slowa-o-szczuciu-w-kontekscie.html","Borusewicz pozwany przez TVP za słowa o ""szczuciu"" w kontekście zamordowania Pawła Adamowicza","Bogdan Borusewicz poinformował, że został pozwany przez TVP. Przedmiotem pozwu mają być słowa wicemarszałka Senatu wypowiedziane po zabójstwie Pawła Adamowicza. - Do tego mordu politycznego doprowadziła atmosfera szczucia i nagonki, w której brały udział także publiczne media, szczególnie publiczna telewizja - mówił 14 stycznia polityk.","O pozwie skierowanym przez TVP Bogdan Borusewicz poinformował na Facebooku. Jak informuje wicemarszałek Senatu, chodzi o jego słowa na temat zabójstwa prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza w styczniu.  ""TVP pozwała mnie przed Sąd Okręgowy w Warszawie w procesie cywilnym. Oskarżają mnie o to, że w Polsacie w dniu 14 stycznia - w programie poświęconym zabójstwu prezydenta Pawła Adamowicza - powiedziałem, iż do tego mordu politycznego doprowadziła atmosfera szczucia i nagonki, w której brała udział również telewizja publiczna"" - opisuje wicemarszałek Senatu. 
TVP pozwała Bogdana Borusewicza za słowa o ""atmosferze szczucia""
Jak pisze Borusewicz, w pozwie od Telewizji Publicznej mowa jest o ""tragicznej śmierci, a nie o morderstwie prezydenta, do której doszło na oczach tysięcy ludzi przed sceną i milionów przed telewizorami"". Polski polityk i opozycjonista z czasów PRL przypomina w poście, że dotychczas TVP pozwała już kilkanaście osób, m.in. Adama Bodnara, Jacka Jaśkowiaka czy Wojciecha Czuchnowskiego. ""Z niecierpliwością oczekuję na rozprawę"" - pisze wicemarszałek.
Czego dotyczy pozew? Borusewicz dołączył do postu fragment jego wypowiedzi dla Polsat News. Jak opisuje, wideo zostało dołączone do pozwu jako dowód. Do tego mordu politycznego doprowadziła atmosfera szczucia i nagonki, w której brały udział także publiczne media, szczególnie publiczna telewizja i ta warszawska, i lokalna - mówi na nagraniu polityk. ",BARTOSZ BAŃKA,"Ależ on mówił prawdę! TVP szczuła na prezydenta Adamowicza!!!-@@@-Dla tych wiechci bohaterem jest Piotrowicz. Ofiara komunizmu. Tak historia zatoczyła koło.-@@@-Zwalczanie prawdy i szczucie na przeciwników politycznych PiS-u, taka misja telewizji publicznej po ""dobrej zmianie"".-@@@-TVP szczuła i przyczyniła się do zamordowania prezydenta Gdańska Pana Pawła Adamowicza.-@@@-TVP brała czynny udział w szczuciu i pomawianiu prezydenta Gdańska. Stworzona przez TVP atmosfera przyczyniła się do zamordowania go. Nic tego nie zmieni-@@@-Chyba tylko ktoś całkowicie naiwny albo zacietrzewiony pisowski zakapior uważa ze TV PIS nie jest ohydną partyjną szczujnią. Od 1989 roku telewizja publiczna miała wiele wad, ale to co jest teraz w tej szczujni przechodzi ludzkie pojęcie. Czasami nawet można odnieść wrażenie ze przed rokiem 1989 nie było gorzej. TV PIS to typowo reżimowe, propagandowe,partyjne medium. Zero obiektywizmu, wiarygodności, zero rzemiosła dziennikarskiego, jak np. Holecka, Rachoń, Ziemiec i wielu innych tzw. dziennikarzy. Borusewicz miał sto procent racji, mało tego był jeszcze za bardzo delikatny w stosunku do tej szczujni.-@@@-Może być ciekawie.

Ponieważ to Borusewicz jest pozwanym, a winę trzeba udowodnić, to TVP będzie musiała UDOWODNIĆ, że nie szczuła.

A to może być trudne w czasach, kiedy ""nic nie ginie"" i są nagrania…-@@@-Płacę regularnie abonament. Jak tak dalej, to winniśmy pozywać TVP za sianie złej propagandy i dzielenie społeczeństwa....-@@@-Nieeeee, telewizyjny ""Volkischer Beobachter"" dla niepoznaki nazwany ""Wiadomościami"" prowadzony przez gołąbka pokoju i pełnego chrześcijańskiej miłości bliźniego p. Ziemca-Eckarta, nie nawoływał nigdy do nienawiści...."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24223692,fakt-alarmuje-ze-poslowie-beda-pracowac-jeszcze-mniej.html","""Fakt"" alarmuje, że ""posłowie będą pracować jeszcze mniej"". Kancelarii Sejmu wyjaśnia","Dziennik ""Fakt"" poinformował, że w przyszłym roku od stycznia do lipca posiedzenia Sejmu będą trwały łącznie 24 dni. Kancelaria tłumaczy, że grafik prac zazwyczaj jest aktualizowany i niewykluczone, że ostateczna liczba będzie wyższa.","Z terminarza sejmowych obrad, o którym napisał dziennik ""Fakt"", wynika, że od stycznia do czerwca przyszłego roku trzydniowe posiedzenia Sejmu będą odbywały się raz w miesiącu. W lipcu zaplanowano dwa posiedzenia.
REKLAMA
Łączna liczba dni posiedzeń wyniesie zatem 24. Dla porównania, posiedzenia w pierwszym półroczu tego roku trwały 33 dni, w 2017 r. - 36, a w 2016 r. - 47 dni.
Na publikację zareagowało Centrum Informacyjne Sejmu, które wskazało, że w materiale znalazły się ""nieprecyzyjne dane"".
Przyjęty plan pracy Izby nie oznacza, że nie odbędą się dodatkowe posiedzenia Sejmu, nieujęte w ustalonych terminach. Niewykluczone również, że posiedzenia potrwają dłużej niż wynikałoby to z zaakceptowanego kalendarza. Tego typu aktualizacje miały miejsce kilkukrotnie w 2018 r.
- czytamy w oświadczeniu.
Kancelaria Sejmu zwraca uwagę, że praca posłów nie polega tylko na uczestnictwie w posiedzeniach, ale także na pracy w komisjach, podkomisjach i zespołach parlamentarnych. Dodatkowo, parlamentarzyści prowadzą działalność w regionach, które reprezentują.
Niesiołowski wróci do PO? 'Byłem w Sejmie 22 lata, można powiedzieć 'wystarczy''",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Przecież decyzje zapadają u jednego zdziecinniałego starca w domu, resztę można zastąpić kilkoma szympansami, które potrafią podnieść łapę i nacisnąć guzik.-@@@-decyzje podejmuje kilku kolesi w żoliborskim bunkrze - pisowski sejm to atrapa !!!-@@@-A po co mają dłużej siedzieć? Przecież i tak głosują pod dyktando - śmiem twierdzić, że nawet nie wiedząc dokładnie jakie treści zawierają ustawy...-@@@-""Pracować""? Przecież i tak posłowie Pis służą tylko za podnośniki rączek. Raz za głosują za projektem, ktoś zadzwoni to zagłosują inaczej.-@@@-Pisbolszewik to organizacja mafijna z jednym Ojcem Chrzestnym. Po co im Sejm?-@@@-Należą się nagrody za ciężką pracę dla Polski. Gowin ledwo wyrabia. Może jakaś premia?-@@@-Prawdziwi tytani pracy!-@@@-Kampania wyborcza sie rozkreca, trzeba pracowac w terenie.-@@@-To to si.ę nazywa praca?"
