"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24795894,jacek-czaputowicz-spotkal-sie-z-sergiejem-lawrowem-rozmawiali.html",Pierwsze takie spotkanie od lat. Czaputowicz spotkał się z Ławrowem. Rozmawiali o zwrocie wraku Tupolewa,"Minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz spotkał się w Helsinkach ze swoim rosyjskim odpowiednikiem, Siergiejem Ławrowem. Pierwsze od pięciu lat spotkanie osób na tym szczeblu dotyczyło głównie kwestii zwrotu wraku samolotu Tu-154M, jednak poruszono także m.in. kwestie polityki historycznej czy nieruchomości dyplomatycznych.","Do spotkania ministra Jacka Czaputowicza z Siergiejem Ławrowem doszło przy okazji 129. Sesji Komitetu Ministrów Rady Europy w Helsinkach. Polskiemu ministrowi najbardziej zależało, by dokładnie omówić kwestię spornego wraku, który mimo upływu już 9 lat od katastrofy pod Smoleńskiem, ciągle nie został zwrócony stronie polskiej.
Czaputowicz i Ławrow rozmawiali o zwrocie wraku Tupolewa
Szef polskiej dyplomacji podkreślił, że ""nie ma żadnego logicznego wytłumaczenia, dla którego wrak polskiego samolotu, tak ważny symbol w świadomości Polaków, miałby nadal być przetrzymywany na terenie Rosji"". ""Potrzebne jest jak najszybsze znalezienie formuły spełniającej oczekiwania strony polskiej i wypełniające obietnice złożone przez rosyjskie władze"" - donosi MSZ w oficjalnym komunikacie.
Czaputowicz przypomniał także, że to kluczowy element prowadzonego w Polsce śledztwa, a jeszcze w grudniu 2010 roku zwrot samolotu obiecał prezydent Federacji Rosyjskiej Dmitrij Miedwiediew.
Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP
✔
@MSZ_RP
Głównym tematem spotkania min. #Czaputowicz z min.  Ławrowem był zwrot wraku TU-154M. Ministrowie omówili też aspekty polityki dwustronnej, w tym współpracy transgranicznej i nieruchomości dyplomatycznych, oraz sytuację międzynarodową, w tym na .

 https://www.
gov.pl/web/dyplomacja
/spotkanie-ministrow-spraw-zagranicznych-polski-i-rosji-w-helsinkach 
…
28
11:45 - 17 maj 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 23
Równolegle toczy się śledztwo rosyjskie, strony więc zgodziły się co do tego, że powinny mieć równy dostęp do wraku, by doprowadzić swoje postępowania do końca. Ławrow zapewnił o gotowości do współpracy na tym polu.
Dla rosyjskiego ministra najważniejsza była z kolei kwestia znajdujących się na terenie Polski pomników żołnierzy radzieckich biorących udział w II Wojnie Światowej. Został zapewniony, że państwo polskie roztacza nad nimi ""staranną opiekę"" w ramach obustronnej umowy.
Resort poinformował także, że w przyszłym tygodniu po dwuletniej przerwie zostaną wznowione konsultacje polityczne dyrektorów z obu resortów. Padło zapewnienie o wprowadzeniu sprawniejszej komunikacji pomiędzy instytucjami, a także deklaracja doprowadzenia do regularnych spotkań pomiędzy stroną polską i rosyjską.",MSZ,"Czyli zgodnie z retoryką PISu, Ciaptutowicz jest ruskim agentem-@@@-Ruskie chcą żeby PiS nadal rządził , stąd te spotkania.-@@@-grunt się pali pod nogami, trzeba się poradzić właściciela.-@@@-Pis knuje z ruskimi , ale to przed wyborami norma , muszą instrukcje dostawać na bieżąco-@@@-Czaputowicz pojechał błagać Rosję o pomoc.
Sondaże lecą na pysk, może wrak pomoże.-@@@-To podanie z uśmiechem(!) dłoni rosyjskiemu ministrowi spraw zagranicznych nie jest już dowodem zdrady i knowania przeciw Chrystusowi Narodów?

Powoli przestaję rozumieć ten świat.-@@@-Przecież wrak mieli odzyskać jakieś 4 lata temu, wiec co tak późno??-@@@-No koniec czajenia się po krzakach , Rosja to przyjaciel pisu od dawna-@@@-Wygladaja jak starzy kumple, ktorzy sie spotkali po latach. Caly pis to jest na uslugach ruskich."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21506938,wlasciciel-stacji-patrzy-na-podejrzane-auto-gdy-to-rusza-z.html","Właściciel stacji patrzy na podejrzane auto. Gdy to rusza, z bagażnika wyskakuje porwana dziewczyna","To była scena jak z filmu, choć wydarzyła się naprawdę. Uprowadzona kobieta cudem uciekła z bagażnika samochodu porywacza. Moment jej ucieczki zarejestrowały kamery monitoringu.","Do zdarzenia doszło w okolicach amerykańskiego Birmingham w stanie Alabama. Napastnik uprowadził kobietę sprzed jej domu w Avondale we wtorek późnym wieczorem lokalnego czasu. Jak relacjonuje policja, mężczyzna najpierw zagroził 25-latce bronią i zażądał od niej pieniędzy. Kiedy powiedziała, że nie ma przy sobie żadnej gotówki, napastnik siłą zaciągnął ją do swojego samochodu, a następnie zamknął w bagażniku. Zabrał jej też portfel i telefon.
Chwilę potem mężczyzna pojechał na stację benzynową, gdzie próbował za pomocą jej karty wypłacić pieniądze z bankomatu. Już wtedy zachowywał się nerwowo, bo chciał wybrać więcej gotówki niż było na jej koncie . - Wyglądało na to, że ma przy sobie pistolet. Cały czas miałem na niego oko - relacjonuje właściciel stacji w rozmowie z lokalnymi mediami.
  Gdy zrezygnowany porywacz zdecydował się wrócić do samochodu i odjechać, właściciel nadal go obserwował przez okno. To, co zobaczył później, było dla niego spory zaskoczeniem. Na jego oczach z bagażnika o własnych siłach wydostała się uprowadzona dziewczyna. Zrobiła to, kiedy samochód był już w ruchu, dlatego przy upadku doznała niewielkich, niegroźnych obrażeń.
Właściciel stacji pomógł jej dostać się do środka budynku, zamknął drzwi na klucz i natychmiast wezwał policję. Mimo to do tej pory nie udało się ująć podejrzanego.
A TERAZ ZOBACZ: Pijany myślał, że wykiwa policję. Grubo się przeliczył",Fot. YouTube/al.com,"corny jak wyngiel
Amerykaninafro, czy jakoś tak.-@@@-prawo w USA nakazuje, by w bagażniku była wajcha do otwarcia go od wewnątrz. Jak widac ma to sens.-@@@-""Właściciel stacji patrzy na podejrzane auto. Gdy *to* rusza""
""To, co zobaczył później, było dla niego *spory* zaskoczeniem.""

I Wy chcecie, żeby Wam płacić za dostęp?! Tak ja tak pisać w liceum i ledwo zdać matura z j. polskiego (umysł ścisły), ale po pierwsze, nie odważyłbym się zostać redahtorem, a dwa, że teraz po przeczytaniu masy książek nienarzucanych przez ""system"" jakoś j. polski ogarniam, jak widać lepiej niż ""gazety"".-@@@-Nigga... i wszystko jasne-@@@-Oczywiście czarny-@@@-widać pis zaczyna rozpychać się w Ameryce; dobra zmiana?-@@@-Wygląda na inżyniera, który miał trudne dzieciństwo ;-)-@@@-Mogło być ciekawie - pani będąca niewątpliwie w szoku złapała za strzelbę.-@@@-""Cały czas miałem na niego oko...""
Tak, gdyby odjechał z porwaną to mógłbyś sobie to oko wsadzić w...., chyba nawet rejestracji nie zanotowałeś."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066583,komisje-wyborcze-czernice-borowe-2015.html",Komisje wyborcze Czernice Borowe - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Czernice Borowe i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Czernice Borowe
Numer obwodu: 1
Adres: OSP Czernice Borowe
ul. Stanisława Chełchowskiego 12
06-415, Czernice Borowe
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 39
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Czernice Borowe
Numer obwodu: 2
Adres: Strażnica OSP Pawłowo Kościelne
21
06-415, Pawłowo Kościelne
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 39
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Czernice Borowe
Numer obwodu: 3
Adres: Strażnica OSP Rostkowo
38
06-415, Rostkowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 39
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Czernice Borowe
Numer obwodu: 4
Adres: OSP Węgra
26A
06-415, Węgra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 39
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15086825,Quincy_Jones__Muhammad_Ali__Wladimir_Putin__Barack.html","Quincy Jones, Muhammad Ali, Władimir Putin, Barack Obama, San Suu Kyi... Świat żegna Nelsona Mandelę","- Duch Nelsona Mandeli jest teraz między aniołami - powiedział muzyk Quincy Jones. - Narodził się z hojności, miłości, miłosierdzia i nadziei dla ludzkości. Duch tej miary może się już nigdy nie pojawić w pojedynczej, ludzkiej istocie - dodał. Nelsona Mandelę żegnają muzycy, aktorzy, sportowcy i politycy.","Nelson Mandela, pierwszy czarnoskóry prezydent RPA i ikona walki z apartheidem, nie żyje. ""Straciliśmy naszego największego ojca. Nic nie jest w stanie zapełnić tak wielkiej straty"" - powiedział obecny prezydent RPA Jacob Zuma.

Z całego świata płyną słowa pożegnania.

Quincy Jones: Duch tej miary więcej się nie pojawi

- Duch Nelsona Mandeli jest teraz między aniołami - powiedział muzyk Quincy Jones. - Narodził się z hojności, miłości, miłosierdzia i nadziei dla ludzkości. Duch tej miary może się już nigdy nie pojawić w pojedynczej, ludzkiej istocie.

Idris Elba, aktor, który wcielił się w rolę tytułową w filmie ""Mandela: Long Walk to Freedom"", wzruszony opowiadał, że ""wejście w rolę Nelsona Mandeli, sportretowanie człowieka, który przełamał bariery, bronił praw człowieka - na co patrzył cały świat - to dla mnie wielki honor. Moje myśli i modlitwy są z jego rodziną""

- Był człowiekiem, którego serce, dusza i duch nie zostały złamane przez rasową i ekonomiczną niesprawiedliwość, palącą nienawiść i chęć zemsty. To zapamiętam przede wszystkim - to słowa światowej sławy boksera Muhammada Alego.

- Odszedł jeden z prawdziwych gigantów minionego stulecia. Nelson Mandela był człowiekiem wielkiego honoru, niezwykłej siły i nieugiętej woli. Dla wielu święty, bohater dla wszystkich, którzy cenią wolność i godność ludzkości - powiedział Morgan Freeman, który grał Mandelę w filmie ""Invictis - niepokonany"".

""Szczególnie bliski sercu Polaków""

- Wielki bohater szczególnie bliski sercu Polaków. On w kilka dni po otwarciu w Polsce obrad Okrągłego Stołu wyszedł na wolność i kilkanaście miesięcy potem objął władzę - mówił o Mandeli doradca prezydenta, prof. Tomasz Nałęcz, w radiowej Jedynce.

Kondolencje złożył szef MSZ Radosław Sikorski: - Chciałbym złożyć serdeczne kondolencje narodowi Południowej Afryki i wszystkim ludziom miłującym wolność z powodu odejścia jednego z tytanów XX wieku, pierwszego czarnego prezydenta Południowej Afryki - powiedział dziś w Sejmie. Podkreślił, że ""wszyscy ludzie, którzy walczyli w XX wieku o wolność, także my, Polacy, rozumieją, kim był ten wielki człowiek dla Afryki, dla całego świata"".

Obama: Nie należy już do nas, należy do historii

- Walczył przeciw białej dominacji i przeciw czarnej dominacji. Wierzył w ideał równości. Żył dla tego ideału i uczynił go realnym. Osiągnął więcej, niż można oczekiwać od jakiegokolwiek człowieka. Dziś wrócił do domu - takimi słowami Barack Obama zareagował na informację o śmierci Nelsona Mandeli.

- Studiowałem słowa i pisma Mandeli i zrozumiałem dzięki nim, ile ludzie mogą osiągnąć, jeśli wiedzeni są nadzieją, a nie strachem - komentował Obama, przypominając, że mimo wieloletniego więzienia Mandela nigdy nie stracił radości życia i humoru.- Nie należy już do nas, należy do historii. Nie zobaczymy szybko kogoś takiego jak Mandela po raz drugi, więc teraz odpowiedzialność spoczywa na nas. Aby żyć dla miłości, a nie dla nienawiści. I wyrazić wdzięczność, że Nelson Mandela żył - mówił prezydent Stanów Zjednoczonych.

- Dzięki Mandeli zrozumiałem, ile ludzie mogą osiągnąć, jeśli wiedzeni są nadzieją, a nie strachem - podkreślił Barack Obama.

Premier Wielkiej Brytanii David Cameron wyraził swój żal na Twitterze: Zgasło wielkie światło. Nelson Mandela był bohaterem naszych czasów.

Putin: Z jego imieniem wiąże się cała epoka

Do obecnego prezydenta RPA Jacoba Zumy telegram wysłał Władimir Putin. ""Przywódca rosyjskiego państwa podkreślił, że z imieniem Mandeli nieodłącznie związana jest cała epoka w najnowszej historii Afryki, upamiętniona zwycięstwem nad apartheidem i budową demokratycznej Republiki Południowej Afryki"" - informowała służba prasowa prezydenta Rosji.

Putin przypomniał, że Mandela, mający za sobą ciężkie doświadczenia, do końca swych dni pozostał wierny ideałom humanizmu i sprawiedliwości.

Ban Ki-moon: To był gigant historii

- To jeden z największych ludzi w historii. Altruistyczna walka o ludzką godność, równość i wolność zainspirowała ludzi na całym świecie - to słowa sekretarza generalnego ONZ Ban Ki-moona. W podobnym tonie napisał przewodniczący Rady Europejskiej Herman Van Rompuy: - Jedna z największych postaci w polityce naszych czasów. Oddajmy mu cześć poprzez przywiązanie do wartości demokracji i tolerancji.

- Jej Królewska Mość z wielkim ciepłem wspomina spotkania z panem Mandelą i wysyła, w tym bardzo smutnym czasie, szczere kondolencje jego rodzinie i mieszkańcom RPA - czytamy w oświadczeniu wydanym przez Pałac Buckingham w imieniu królowej Elżbiety II.

Aung San Suu Kyi: Nauczył nas, że możemy zmieniać świat

- Chciałabym wyrazić swój ogromny żal z powodu odejścia człowieka, który stanął w obronie praw człowieka i równości na świecie - powiedziała Aung San Suu Kyi, laureatka pokojowej Nagrody Nobla, liderka prodemokratycznej opozycji w Myanmarze. - Pozwolił nam zrozumieć, że możemy zmienić świat. Może to robić przez zmianę naszej postawy - mówiła. Sama San Suu Kyi spędziła w domowym areszcie łącznie 15 lat. Mandela - 27, czyli ponad jedną czwartą życia.

Mandela (dla rodaków ""Madiba"") w lipcu skończył 95 lat. Zmarł w czwartek wieczorem.","Fot. John Parkin (AP Photo/John Parkin, File)","- Wielki bohater szczególnie bliski sercu Polaków.
-----------------------------------------------------------------
Ta, nasz ziomal Walus zabil jego kumpla z ANC, za komunizm..-@@@-Teraz sa drony to wszystko wybija ...-@@@-skoro Oni zegnaja Mandele nic nam do tego widac ze Mandela nie mial nic wspolnego z ludzmi..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7117399,Fakty_TVN__Schetyna_odejdzie_z_rzadu.html",Fakty TVN: Schetyna odejdzie z rządu,"Według ""Faktów"" w środę z teką ministra może pożegnać się szef MSWiA Grzegorz Schetyna. Schetyna w ""Faktach po Faktach"" na pytanie, czy to prawda, rzucił: - Zobaczymy. Stanowisko może jutro stracić także minister sprawiedliwości Andrzej Czuma. Swoje decyzje personalne Donald Tusk ma ogłosić jutro o godz. 14.00.","Afera hazardowa: specjalny raport Gazeta.pl

Wiadomość o dymisji Schetyny miały potwierdzić ""Faktom"" TVN trzy źródła w KPRM.

Schetyna: Kamiński tonie i chce nas wciągnąć

- Kamiński tonąc chce wciągnąć Platformę i rząd w kłopoty - mówił Grzegorz Schetyna w programie TVN24. - Nie spędziłem Sylwestra w Zieleńcu, byłem z rodziną na nartach w Austrii - zdementował. Kamil Durczok, prowadzący program mówił, że Ryszard Sobiesiak chwali się tym, że Schetyna bawił w pensjonacie jego rodziny.

- Nie jestem odpowiedzialny za to, co ktoś mówi o mnie, tylko za swoje słowa - dodał. - To, co się dzieje od 14 sierpnia, to prowokacja polityczna. Kamiński powinien odejść. Za to, co zrobił i jak się zachowuje. Robi politykę i kłamie - mówił wicepremier. Co mówił dziś Kamiński? CZYTAJ TUTAJ

Na konferencji prasowej szef CBA mówił, że 14 sierpnia poprosił premiera o wyjaśnienia dotyczące m.in. Grzegorza Schetyny i jego spotkań z Ryszardem Sobiesiakiem .

Będzie dymisja Schetyny i Czumy?

Dziś pojawiły się pogłoski, że Donald Tusk, który jutro ma się wypowiedzieć ws.tzw. afery hazardowej ma dokonać dużego przemeblowania w rządzie. Według ""Faktów"" stanowisko ma stracić minister MSWiA Grzegorz Schetyna oraz być może także minister sprawiedliwości Andrzej Czuma.

Według wstępnych informacji Tusk ma wypowiedzieć się w środę o godz. 14.

Dolniak: Co nie zabija, to wzmacnia

Aferze hazardowej poświęcone było wieczorne spotkanie klubu PO. W posiedzeniu wziął udział także premier Donald Tusk.

- Wysłuchaliśmy informacji pana premiera ważnej dla nas, mobilizującej do dobrej pracy w parlamencie, dającej wsparcie rządowi - powiedział Dolniak po zakończeniu posiedzenia klubu. Dodał, że obecna sytuacja jest trudna, ale - jak podkreślił - Platformą ją przetrwa. - To, co nie zabija, wzmacnia - mówił.

Jak zaznaczył, ""klub pracuje w uspokojony sposób, zgodnie z rytmem pracy parlamentu"".

- Zapewniłem pana premiera, że może liczyć na wsparcie klubu parlamentarnego, że klub parlamentarny zaufa panu premierowi nawet w sytuacji, kiedy to będą trudne decyzje - podkreślił Dolniak.

Zastrzegł, że o decyzjach personalnych będzie informował premier.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17456090,Niesprawiedliwy_proces__tortury__kara_smierci__Iranczyk.html","Niesprawiedliwy proces, tortury, kara śmierci. Irańczyk skazany za ""wrogość wobec Boga""","Udało się wstrzymać egzekucję 22-latka w Iranie. Chłopak został zatrzymany w 2011 roku, a w 2013 skazany na śmierć za ""wrogość wobec Boga"" i ""deprawację"". - Był torturowany, a jego zeznania zostały sfałszowane - donosi Amnesty International.","Dzięki petycjom rozpowszechnianym przez Amnesty International i inne międzynarodowe organizacje broniące praw człowieka udało się wstrzymać egzekucję 22-letniego Samana Naseema, irańskiego Kurda, skazanego na śmierć za rzekomą działalność na rzecz powstania Kurdystanu. Nie wiadomo jednak na jak długo.

Chłopak został zatrzymany w 2011 roku podczas strzelaniny w mieście Sardasht pomiędzy członkami Partii Wolnego Kurdystanu (PJAK) i Gwardii Rewolucyjnej - irańskiej milicji. Postawiono mu zarzuty członkostwa w zorganizowanej kurdyjskiej grupie opozycyjnej i walkę zbrojną z Gwardią Rewolucyjną.

Wieszanie nogami do góry

Saman Naseem spotykał się ze swoim prawnikiem we wczesnej fazie przesłuchań. Właśnie wtedy przekazał adwokatowi pierwsze informacje o torturach, jakich doświadcza. Nassem był wieszany do góry nogami na wiele godzin. ""Przez pierwsze kilka dni tortury były tak częste, że nie byłem w stanie chodzić. Całe moje ciało było czarno granatowe. Podwieszali mnie pod sufitem za ręce i nogi na wiele godzin"" - pisze sam Naseem w liście do Amnesty International. Kiedy próbowałem spać, by choć trochę wypocząć przed kolejną porcją tortur, strażnicy robili wszystko, żeby mi to uniemożliwić, na przykład walili całą noc w drzwi. Byłem na granicy szaleństwa"" - dodaje.

Sfałszowane zeznania

Według dokumentacji sądowej podczas wczesnych przesłuchań Naseem przyznał się do brania udziału w strzelaninie i walki przeciwko Gwardii Rewolucyjnej w lipcu 2011 roku. Zmienił zeznania podczas pierwszej rozprawy sądowej w 2012, mówiąc, że strzelał tylko w powietrze. Zaznaczył, że nie był świadomy tego, jakie informacje zawiera jego pisemnie przyznanie się do winy, ponieważ został zmuszony do podpisania go, kiedy siedział z opaską na oczach podczas pierwszego przesłuchania. Wielokrotnie mówił, że był poddawany torturom. Mimo to sąd skazał go na śmierć za ""wrogość wobec Boga"" i ""deprawację na ziemi"", do których zostały podpięte wcześniejsze zarzuty. Kara śmierci została podtrzymana w 2013 roku przez Sąd Najwyższy.

Według raportów ONZ ponad 700 osób w tym 14 kobiet i 13 nieletnich zostało straconych w Iranie w 2014 roku. Ponad połowa została skazana na śmierć z powodów uznawanych za polityczne. W samym styczniu powieszonych zostało ponad 60 osób, a duża liczba więźniów ma podzielić ich los.

Petycję w sprawie uwolnienia Samana Naseema można podpisywać na polskiej stronie Amnesty International.",,"Och, co za problem? Trybunał w Strasburgu przyzna mu odszkodowanie. Chociaż, czy na pewno? W końcu nie jest bandytą z Al Kaidy, więc może procesu przed Trybunałem Praw Bandziorów nie wygrać.-@@@-Jak można ""obrazić"" coś czego nie ma?-@@@-Jakoś nie słyszałem o fali oburzenia na podobne praktyki stosowane nagminnie w Arabii Saudyjskiej jądrze radykalnego islamu największym sponsorze terroryzmu w regionie i sojuszniku USA-@@@-www.euroislam.pl/index.php/2014/12/byc-ateista-w-palestynie/-@@@-Walczyl z wojskami rzadowymi ? W Usa i israelu jako terrorysta nie przezylby przesluchan-@@@-Marzenie radykalow w Katolandzie: ""skazany na śmierć za ""wrogość wobec Boga"" i ""deprawację""""-@@@-Tortury... Takie jak w Kiejkutach?-@@@-Lider libańskiego Hezbollahu zachęca kraje arabskie do buntu przeciwko IS i oskarża Izrael

Szejk Hassan Nasrallah, przywódca libańskiego Hezbollahu po raz pierwszy publicznie przyznał, że jego organizacja prowadzi akcje bojowe wobec dżihadystów Islamskiego Państwa w Iraku. Apeluje do krajów arabskich, by zjednoczyły się w walce przeciwko islamistom z IS wspieranym w jego przekonaniu przez Izrael.

W przemówieniu skierowanym do szyitów w południowym Bejrucie, Nasrallah powiedział, że IS stanowi największe zagrożenie dla stabilności w regionie i wezwał państwa arabskie, aby zjednoczyły się przeciwko sunnickim bojownikom islamskim. Polecił im, by nie pokładały nadziei w Stanach Zjednoczonych. - Ten, kto liczy na pomoc Amerykanów de facto opiera się na iluzji – przekonywał. – Czy można liczyć na kogoś, kto oszukuje cię i knuje przeciwko tobie? – pytał.

Nasrallah wezwał narody arabskie, aby zerwały współpracę z USA i wsparły bojowników Hezbollahu w walce z sunnitami, tak jak robi to Iran oraz reżim Assada w Syrii. - Nie będziemy czekać na Amerykanów ani nie będziemy czekać na NATO – obiecywał. Zauważył, że w Iraku lokalne mniejszości zmobilizowały się i przystąpiły do walki z dżihadystami Islamskiego Państwa niezależnie od Stanów Zjednoczonych.

Szejk zauważył, że do tej pory Amerykanie nie dostarczyli – mimo że wcześniej obiecywali – broni tym grupom. Otrzymują one uzbrojenie i wsparcie od Iranu.

Nasrallah stwierdził również, że IS, które ogłosiło powstanie islamskiego kalifatu na rozległym obszarze Iraku i Syrii, „działa w imieniu Izraela"".

Lider Hezbollahu zachęcił ochotników do wzięcia udziału w kampanii przeciwko IS nie tylko w Iraku, ale także w Syrii.

Nasrallah potępił zabójstwo 21 koptyjskich chrześcijan w Libii przez bojowników islamskich, w następstwie czego Egipt zbombardował pozycje dżihadystów powiązanych z Islamskim Państwem. W Libii znajdują się duża grupa radykałów z Bractwa Muzułmańskiego, którzy zbiegli z Egiptu, tuż po obaleniu prezydenta Muhammada Mursiego."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2665357.html",Rosja o nowym papieżu - Benedykt XVI jak Andropow,"Władimir Putin przesłał gratulacje Benedyktowi XVI. Aleksij II, przywódca Rosyjskiej Cerkwi Prawosławnej, też pogratulował i liczy na ""owocny dialog"" z nowym papieżem","Moskiewscy obserwatorzy uważają jednak, że przy nowym papieżu widoki na poprawę stosunków patriarchatu moskiewskiego z Watykanem są nie najlepsze. Niemniej jednak Aleksij II, patriarcha Moskwy i Wszechrusi, napisał w swym telegramie gratulacyjnym przesłanym Benedyktowi XVI, że dialog Cerkwi z Kościołem ""ma decydujące znaczenie dla całego świata chrześcijańskiego"".

Przywódcy Cerkwi rosyjskiej natychmiast po śmierci poprzedniego niezbyt taktownie oświadczali publicznie, że ich zdaniem odejście Jana Pawła II oznacza rozpoczęcie nowego rozdziału współpracy patriarchatu moskiewskiego z Watykanem i że teraz będzie ona lepsza.

Rosyjskie media znalazły kilka ciekawych analogii między konklawe a przeszłością ZSRR. ""Benedykt XVI najprawdopodobniej stanie się tzw. papieżem przejściowym. To znaczy, że będzie grać role podobną do tej, którą po śmierci Leonida Breżniewa mieli w Biurze Politycznym KPZR Jurij Andropow i Konstantin Czernienko. Ludzi niemal 80-letnich trudno wyobrazić sobie w roli energicznych reformatorów - tym bardziej jeśli ich poglądy, o czym powszechnie wiadomo - wcale nie są reformatorskie"" - piszą wczorajsze ""Izwiestia"" i dodają: ""Czas watykańskiego Gorbaczowa jeszcze nie nastał"".

Natomiast dziennik ?Gazieta"" analizuje poglądy kardynała Ratzingera npod kątem zbliżenia katolików z Cerkwią: ?Mało kto wie, ze to właśnie Joseph Ratzinger w roku 2000 przygotował notę Kongregacji Doktryny Wiary, która nakazała rezygnację z określenia ?kościoły-siostry ? w dialogu z Cerkwiami prawosławnymi. A właśnie to uniemożliwiło spotkanie zmarłego papieża z patriarchą moskiewskim Aleksijem II. Ratzinger w ostatnich czasach kierował w Kościele katolickim tymi działaniami, które tak skomplikowały wzajemne stosunki Moskwy i Watykanu. To on był ideologiem ekspansji ?Matki i Nauczycielki ?, czyli Kościoła katolickiego, na te terytoria, które od tysiąca lat są podporządkowane Cerkwi prawosławnej. Cerkiew to już nie ?siostra ?, lecz ?zabłąkana córka ?. Patriarcha Aleksij II kilka dni temu wyrażał nadzieję, że nowy pontyfikat może zbliżyć do siebie Kościoły. Ogłoszone właśnie imię Papieża sprawia, że nadzieje te stają się kruche"" - pisze ?Gazieta"".

Natomiast gazety ukraińskie piszą, że nowy Papież jest szczerym zwolennikiem dialogu z prawosławnymi w Rosji. Na przykład lwowski dziennik ""Postup"" przypomina, że Ratzinger jest ""zwolennikiem ekumenizmu i uważa, że konflikt z prawosławiem wywołały historia i kultura, a nie sprawy wiary"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15069280,Delegalizacja_neonazistowskiej_partii___Ta_dyskusja.html","Delegalizacja neonazistowskiej partii? ""Ta dyskusja wraca, bo niemieckie służby zawiodły na całej linii""","Niemcy próbują zdelegalizować neonazistowską NPD (Narodowodemokratyczna Partia Niemiec). Wniosek w tej sprawie trafił do Federalnego Trybunału Konstytucyjnego. - Nie wiadomo, co lepsze - czy zdelegalizować tę bandę i mieć święty spokój za granicą. Nikt nie będzie mógł mówić, że Niemcy tolerują neonazistów. Czy mieć do czynienia z neonazistowskim podziemiem - mówił dziennikarz ""Gazety Wyborczej"".","W Niemczech wraca dyskusja nad delegalizacją neonazistowskiej partii NPD. - Ta debata pewnie nie miałaby dzisiaj miejsca, gdyby nie narodowo-socjalistyczne podziemie i grupa terrorystyczna, która jest podejrzana o morderstwa emigrantów. To wydarzyło się za wiedzą albo bez wiedzy niemieckich służb specjalnych, które powinny rozpracowywać to towarzystwo, a jak się okazało, zawiodły zupełnie na całej linii - mówił w TOK FM Bartosz Wieliński z ""Gazety Wyborczej"". Wieliński odniósł się tym samym do raportu specjalnej komisji Budestagu, który wystawia miażdżącą opinię niemieckim organom ścigania, i ich roli w sprawie neonazistowskiej bojówki NSU.

Winni? Emigranci

Dziennikarz ""Gazety Wyborczej"" stwierdził, że NPD ""to jest po prostu banda złych ludzi, którzy bardzo by chcieli zdobyć w Niemczech władzę"". - A pamiętajmy, że po wojnie jeszcze do lat 60. tacy właśnie nieprzyjemni panowie kojarzący się z III Rzeszą mieli w Niemczech coś do powiedzenia. Te wszystkie grupy ludzi, którzy mówili, że Hitler nie był zły, się utrzymywały i w takiej atmosferze powstało NPD, w latach 60. miały krótkie sukcesy i potem nagle zdechło - przypominał dziennikarz ""Gazety Wyborczej"".

- NPD funkcjonowało jako partia kanapowa w Niemczech i nagle się okazało, że jest nowe pole do wzięcia - byłe NRD. Kraj, w którym nic nie wyszło, tak jak miało wyjść, po zjednoczeniu. Zaczęło się bezrobocie, emigracja, zostali ""looserzy"" i emeryci. I oni znaleźli bardzo szybko wytłumaczenie, kto jest ""winien"" tej sytuacji w NRD. To są emigranci, winni są politycy Zachodu, zgniła republika federalna. Doszło do tego, że ci ludzie twierdzą, że poglądy - nie mogą powiedzieć wprost Hitlera - ale zastępcy Hitlera Rudolfa Hessa są zupełnie w porządku i by do nich powoli wracać - mówił Wieliński.

""Lepiej dmuchać na zimne""

NPD osiągała i osiąga w dawnym NRD pewne ograniczone sukcesy. Jest w dwóch parlamentach lokalnych. Kiedy ktoś z nich przemawia, to reszta wychodzi. - Ale oni mają apetyt na więcej, koniecznie chcą wejść do Bundestagu - mówił Wieliński. Jak stwierdził, dylemat Niemiec polega na tym, czy taką partię można w ogóle tolerować. - Trzeba pamiętać, że NSDAP też kiedyś była partią kanapową, z której się wszyscy śmiali. Czy NPD może stać się czymś podobnym? Nie wiadomo. Więc lepiej dmuchać na zimne - mówił Wieliński.

Na początku wieku rząd Schroedera próbował partię zdelegalizować, ale wtedy się okazało, że w tej partii było tylu agentów kontrwywiadu, że sąd nie był w stanie dociec, czy partia wykonywała swoje polecenia, czy czasem przeginała tylko po to, żeby kontrwywiad mógł się wykazać, i to kontrwywiad nią sterował. I ten wniosek upadł - opowiadał. Sytuacja miała się poprawić, ale nie zamknęło to dyskusji w Niemczech. - Nie wiadomo, co lepsze - czy zdelegalizować tę bandę i mieć święty spokój za granicą. Nikt nie będzie mógł mówić, że Niemcy tolerują neonazistów. Czy mieć do czynienia po prostu z neonazistowskim podziemiem. Bo wiadomo, że ci zdeterminowani i zdeklarowani neonaziści nie wrócą na łono społeczeństwa - mówił dziennikarz ""Gazety Wyborczej"".",Fot. TOBIAS SCHWARZ REUTERS,"Opinia usunięta ze względu na złamanie regulaminu lub niewłaściwe poglądy polityczne.-@@@-Za to służby niemieckie nie zawiodły i pozwalają bezkarnie działać islamskim terrorystom bandytom z neokomunistycznej antify i mordercom z Mossadu-@@@-Nie delegalizować ! Zebrać wszystkich członków partii w jednym miejscu i wytruć cyklonem-b.
Można też uszczelnić okna i napuścić spalin.-@@@-Co, powiedziałeś Niemcy, zamiast ""naziści""?-@@@-A naćpani neobolszewiccy bandyci nadal są bezkarni bo stoją za nimi homopedofile z SPD partii zielonych i liberalna frakcja CDU/CSU"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25283396,radny-pis.html","Radny PiS zerwał plakat kandydata KO. Dostał tylko upomnienie. ""Mistrzem zbrodni nie jest""","Ktoś zerwał plakat kandydata KO w Wyśmierzycach na Mazowszu. Ostatecznie sprawcę ujęto, ale zamiast grzywny otrzymał tylko upomnienie. Okazało się, że plakat zerwał lokalny polityk Prawa i Sprawiedliwości. ""Rozumiem, że pan Więckowski prawo i sprawiedliwość tłumaczy sobie na swój sposób"" - skwitował kandydat KO Andrzej Oziębło.","Wyśmierzyce do niedawna (do 1 stycznia 2018 roku) były najmniejszym pod względem ludności miastem Polski. Mazowiecka miejscowość straciła już ten tytuł, choć nadal pozostaje jednym z najmniejszych polskich miast. W tej historii kluczową rolę odegrało właśnie to, że w Wyśmierzycach ""wszyscy się znają"".
REKLAMA
Andrzej Oziębło, radny powiatu białobrzeskiego, członek PO, kandydujący z list Koalicji Obywatelskiej w tegorocznych wyborach, zamieścił w sieci nagranie z monitoringu. Widać na nim, jak nieznany sprawca niszczy jego materiały wyborcze - podjeżdża białym autem dostawczym i zrywa plakat kandydata KO. Oziębło sprawę zgłosił policji jeszcze 18 września.
Tu zadziałała magia Wyśmierzyc. - Natychmiast rozdzwonił się telefon, w Wyśmierzycach tylko jedna osoba ma takie auto - powiedział Oziębło portalowi tvn24.pl.
Radny PiS ukarany tylko upomnieniem za zerwanie plakatu kandydata KO
Policja namierzyła sprawcę, a dochodzenie zakończyła w ubiegłym tygodniu. Potraktowano ją jako wykroczenie z art. 67 par. 1 Kodeksu wykroczeń. Interesująca za to jest sama osoba sprawcy. Jak ujawnił Oziębło, jest to... Krzysztof Więckowski, działacz Prawa i Sprawiedliwości, a także wiceprzewodniczący Rady Miasta Wyśmierzyc.
Rozumiem, że pan Więckowski prawo i sprawiedliwość tłumaczy sobie na swój sposób, tak jak obecny rząd i jego koledzy z partii. Słowa ""przepraszam"" nie usłyszałem i sądzę, że nie będzie mi dane. Przykro mi tylko, że tego pokroju ludzie sprawują dzisiaj władzę
- napisał na Facebooku Oziębło z PO.
Tvn24.pl wskazuje, że działacz PiS za zerwanie plakatu kandydata KO otrzymał tylko upomnienie, gdy Kodeks wykroczeń przewiduje do nawet pięciu tysięcy złotych grzywny za taki czyn, a nawet areszt. Natomiast jeden z policjantów cytowany przez portal w złośliwy sposób podsumował działalność radnego z PiS: - Mistrzem zbrodni to nasz radny nie jest.
Mimo prób dziennikarzom nie udało się dotrzeć do radnego Więckowskiego, nawet lokalne ""Echo Dnia"" nie otrzymało komentarza.",Andrzej Oziębło / Facebook,"Typowy pisowski warchoł. Obkleili pól kraju swoimi mordami a i tak im mało.-@@@-Czy Krzysztof Więckowski/PiS/ jest już bohaterem paska grozy w TVPiSzczujni?...-@@@-Hehe. Pisowiec w całej okazałości. Dorosły facet a zachowuje się jak gó...arz.-@@@-A Partia na to: Policjant, który podniósł rękę na Partię, został zawieszony w czynnościach.-@@@-Ich prawo nie obowiazuje. Tak jak w dyktaturze - prawo obowiazuje tylko podwladnych-@@@-to dobry prognostyk na przyszłość
będąc w pis masz zagwarantowana nietykalność
a szary lud będzie nadrabiał w statystykach policyjnych-@@@-I tak pan Duda go ułaskawi i Kaczyński namasci na wielkiego patriotę i katolika.-@@@-A gdyby było na odwrót, to już by się darli we wszystkich mediach.-@@@-Pisowski prymityw, na takich to opiera sie cala formacja PIS"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24561151,uwiezieni-w-polsce-pis-u-jesli-opozycja-sie-nie-zmieni-moze.html","Uwięzieni w Polsce PiS-u. Jeśli opozycja się nie zmieni, może wygrywać kolejne wybory, ale i tak nigdy nie będzie rządzić [ANALIZA]","Awantura wokół karty LGBT+ i adopcji dzieci przez pary jednopłciowe pokazuje, że opozycja - czy tego chce, czy nie - funkcjonuje dziś w Polsce od A do Z zaprojektowanej przez Prawo i Sprawiedliwość. Grając na nie swoim boisku, nie ma szans na wygraną. Nawet jeśli zwycięży w tych czy innych wyborach.","Kiedy w 2015 roku PiS odniosło podwójne wyborcze zwycięstwo i zdobyło bezprecedensową w skali III RP władzę, pojawiło się wiele głosów, że kluczowym krokiem do tego było opanowanie języka debaty publicznej. Przeformatowanie go na własną modłę tak, żeby dało się go skutecznie wykorzystywać do realizacji politycznych celów.
REKLAMA
To w ten sposób powstały m.in. hasła „dobra zmiana”, którym samookreślili się obecnie rządzący, czy „Polska w ruinie” (to za jego pomocą PiS zniszczyło Platformę Obywatelską w poprzedniej kampanii parlamentarnej). Z kolei już wcześniej – m.in. poprzez przedefiniowanie takich pojęć jak „patriotyzm”, „polskość” czy „prawdziwy Polak” – Nowogrodzka przejęła język, którym mówi się o polityce historycznej i miłości do ojczyzny. W ten sposób de facto zmonopolizowała politycznie oba te obszary.
Już po objęciu władzy PiS na użytek swojej bieżącej polityki zaczęło odwracać znaczenie pojęć. Na warsztat trafiły m.in. „wstawanie z kolan”, „przywracanie suwerenności” czy „antykomunizm”. Wystarczyło powtarzać to dostatecznie długo i konsekwentnie, żeby ugruntować w głowach wielu Polaków – zwłaszcza tych, którzy na co dzień nie śledzą polityki, a swoją wiedzę o wydarzeniach w kraju i na świecie czerpią głównie lub tylko z mediów publicznych – obraz PiS-u jako wybawiciela uciśnionego kraju i umęczonego ludu.
Od sojusznika do agenta Kaczyńskiego
Dzisiaj wiemy już, że opanowanie języka debaty publicznej przez PiS było jedynie wierzchołkiem góry lodowej. Przekonaliśmy się o tym w ostatnich dniach, gdy polityczno-medialny światek do czerwoności rozgrzało najpierw podpisanie przez prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego karty LGBT+, a później – wywiad jego zastępcy dla „Dziennika Gazety Prawnej”.
W rozmowie z „DGP” Paweł Rabiej odniósł się do kwestii praw mniejszości seksualnych: „Nie jestem zwolennikiem zmieniania społeczeństwa na siłę, więc jestem za etapowaniem: najpierw wprowadźmy związki partnerskie, potem równość małżeńską, a na koniec przyjdzie czas na adopcję dzieci. (…) Najpierw przyzwyczajmy ludzi, że związki partnerskie to nie jest samo zło, że nie niszczą tkanki społecznej i polskiej rodziny. Potem łatwiej będzie o kolejne kroki, o równość małżeńską z adopcją”.
Dla obozu Zjednoczonej Prawicy wypowiedź Rabieja była jak przedwczesny prezent gwiazdkowy. Politycy partii rządzącej pod rękę z zaprzyjaźnionymi mediami od razu ruszyli do frontalnego ataku. – Wara od naszych dzieci! – grzmiał prezes PiS-u Jarosław Kaczyński podczas regionalnej konwencji w Katowicach w miniony weekend.
Jarosław Kaczyński podczas konwencji Prawa i Sprawiedliwości przed wyborami do europarlamentu, Katowice, 16.03.2019 r. Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA
Furia prawej strony nie dziwi, ale nie jest to działanie w afekcie. Nieoficjalnie wiadomo – piszą o tym m.in. Wirtualna Polska i „Newsweek” – że wszystko jest tutaj od początku do końca przekalkulowane. PiS dysponuje wewnętrznymi badaniami, z których wynika, że sprawa LGBT „grzeje” ich elektorat. Będzie zatem na tapecie tak długo, jak długo badania będą pokazywać, że politycznie to się opłaca.
Tyle że w obronie Rabieja nie stanęli nawet jego koledzy i koleżanki z Koalicji Europejskiej. Część z nich wręcz zarzuciła mu bycie tajnym agentem partii rządzącej „Przyjaciele z podwórka. Kiedyś byli razem. Współpracowali Jarosław Kaczyński i Paweł Rabiej. Czy dzisiaj współpracują? Czy spór jest prawdziwy? #UkładKaczyńskiego” (pisownia oryginalna) – napisał na Twitterze poseł PO Stanisław Gawłowski. Do swojego postu załączył zdjęcie Kaczyńskiego i Rabieja z konferencji prasowej w Sarajewie. Fotografia jest z 1993 roku.
Stanowisko posła Gawłowskiego nie jest w Platformie odosobnione (wcześniej od jego wypowiedzi zdecydowanie odciął się prezydent Trzaskowski). Dodając do tego fakt, że już wcześniej podobnym tokiem rozumowania podążyli wierni Platformie medialni i okołopolityczni zagończycy, w ledwie kilkadziesiąt godzin Rabiej został kompletnie sam – okładany bez litości przez prawicę i skazany na ostracyzm przez, wydawałoby się, swoich.
Pomocną dłoń do Rabieja wyciągnął jedynie Robert Biedroń, który sam od lat ma na sztandarach te same postulaty, o których wiceprezydent Warszawy mówił na łamach „DGP”. – Uważam, że Paweł Rabiej nie ma za co przepraszać. Jeżeli ktoś mówi, że chce być proeuropejski, to musi być w tym konsekwentnym. To nie jest czas na chowanie głowy w piasek – powiedział podczas konferencji prasowej. I dodał: – W polityce trzeba mieć odwagę. Jak się chce iść do Europy, to trzeba mieć wartości europejskie i trzeba sprawy stawiać jasno.
Uwięzieni w Polsce PiS-u
Jaka lekcja płynie z tego dla Platformy i skupionej wokół niej opozycji? Ktoś mógłby powiedzieć, że należy bardziej pilnować własnych polityków i ich obecności w mediach. Byłby to jednak błędny wniosek. Jak już napisałem, opanowanie przez PiS języka debaty publicznej było wierzchołkiem góry lodowej. Okazuje się bowiem, że partia Kaczyńskiego nie tylko zdefiniowała, jakim językiem mówimy o poszczególnych aspektach naszej rzeczywistości. Niepostrzeżenie wpłynęła też na to, o jakich aspektach tej rzeczywistości rozmawiamy, a jakie zbywamy milczeniem „bo nie wypada, bo lepiej nie”. Przede wszystkim jednak zaprojektowała tę rzeczywistość wedle własnego uznania, co inne ugrupowania, na czele z Platformą – zajęte zapewne znacznie donioślejszymi zajęciami, jak choćby sprawowanie władzy – przeoczyły lub zlekceważyły.
Rada Krajowa PO Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta
Dziś płacą za to cenę. Wysoką, a będzie coraz wyższa. Nagle okazuje się bowiem, że w pięknym nadwiślańskim kraju pod koniec drugiej dekady XXI wieku lista tematów tabu jest długa niczym kolejki po mięso za późnego Gierka. Rozciąga się od seksualności człowieka i prawa aborcyjnego, przez tabletkę „dzień po” i związki partnerskie, po pedofilię w Kościele, przemoc domową i życie rodzinne.
Przy okazji zdrowy, prawdziwy Polak to heteronormatywny samiec (alfa, jakżeby inaczej), który spłodził syna, zbudował dom i zasadził drzewo. Obowiązkowo: praktykujący katolik (nawet jeśli księdza ostatni raz widział na rekolekcjach w podstawówce), w związku małżeńskim (a nie, jak mawiały babcia z ciocią, żyjący na kocią łapę). Głowa rodziny – on zarabia, ona rodzi i wychowuje dzieci. O uczuciach nie mówi, a jeśli już uderzy raz czy drugi, to nie znaczy, że nie kocha.
Prawdziwy Polak kocha historię swojego kraju i sławi ją przy okazji świąt najróżniejszych. Jest to o tyle łatwe, że jego ojczyzna czarnych kart w swojej historii szczęśliwie nie ma. Jeśli ktoś twierdzi inaczej, znaczy, że padł przygnieciony pedagogiką wstydu albo jest w ostatnim stadium antypolonizmu. Prawdziwy Polak, jak jego dziadowie, żyje prawem wilka, a wobec postępowych nowinek zdeprawowanego Zachodu – gejów (w Polsce gejów nie ma), uchodźców (mamy naszych Ukraińców, wystarczy) czy laickiego państwa (dlatego Zachód upada, bezbożnicy) – jest należycie sceptyczny.
Śmieszne? Przerysowane? Tylko z pozoru. Jeśli odrzeć powyższy opis z celowej publicystycznej groteskowości, wyjaśniłby naprawdę sporo z tego, co w ostatnich latach wydarzyło się w polskiej polityce. W Polsce, jeśli chodzi o sferę aksjologiczną i symboliczną, zaprojektowanej i urządzonej przez katolicko-narodową prawicę. W Polsce, w której „pewnych tematów” lepiej nie poruszać, bo „nie wiadomo, jak ludzie to odbiorą” (a że jeszcze wybory idą, to... no, sami rozumiecie), bo PiS i jego sympatycy będą mieć używanie. W Polsce, w której nie stawiamy ważnych, choć trudnych pytań, bo tym nie zdobywa się sondażowych punktów i nie wygrywa wyborów.
To w tej Polsce tkwi uwięziona opozycja. W Polsce PiS-u. Rozdmuchana do granic przyzwoitości „afera” wokół karty LGBT+ i wywiadu wiceprezydenta Rabieja pokazuje to z całą mocą. Koalicja Europejska może odmieniać swoją europejskość przez wszystkie przypadki, sławić Unię o każdej porze dnia i nocy czy zapewniać o swojej merytorycznej wyższości nad „dobrą zmianą”, ale i tak tego nie zakrzyczy. Od lat gra na boisku PiS-u, w grę stworzoną przez PiS i na zasadach przez PiS wymyślonych. Sama nie chciała zaproponować niczego innego – „ciepła woda w kranie” się nie liczy – bo raz, że to ryzykowne, a dwa, że efekty niepewne. Idea bezideowości i kult zarządzania (a nie rządzenia!) zapędziły ją w kozi róg. Może wygrać te czy inne wybory (ba! ma na to całkiem realne szanse) i odsunąć „dobrą zmianę” od władzy, ale rządzić i tak nie będzie. Bo rządzi ten, kto kontroluje umysły. A umysły Polaków, za przyzwoleniem i przy bierności opozycji, kontroluje PiS.",PATRYK OGORZAŁEK,"Trzeba straszyć. W razie czego wymyślać strachy. Tchórzami po prostu łatwo się rządzi.-@@@-Przepis na sukces w tym kraju to mieć swój elektorat, nazywany 'ciemnym ludem' za idiotów. Ciemnocie wystarczy wmawiać puste, proste hasła i kłamstwa typu 'kraj w ruinie' (mimo że podczas kryzysu kraj mial najwyższy wzrost PKB w UE), 'wstajemy z kolan' (podczas gdy przegrywaja 1:27), 'Tusk złodziej' (gdzie mimo usilnych prób za nic go nie skazano w ciągu 4 lat), 'Ukradli 150mld z OFE' (mimo że te środki przeniesiono do ZUS, poza tym kogo skazano za tą wielką kradzież?!), 'sprowadzą uchodźców' (mimo że to UE o tym decyduje), 'DAMY WAM 500zł' (mimo że nic nie dają, bo to są pieniądze podatników, które zabrali wcześniej podatkami i podwyżkami i kredytami i zadłużeniem kraju). Pinokio ma opanowane kłamstwa do perfekcji, im większe kłamstwo tym z większą pewnością je wypowiada (jak na przykład otwarcie fragmentu S3 gdzie większość umów i budowy wykonało PO i słowa że PO nie budowało dróg). Ciemny elektorat kupi wszystko, wystarczy im wmawiać że 'czarne jest białe' i robić z nich głupków.-@@@-Jaki naród, taka władza.-@@@-Widocznie Unia Europejska trochę za szybko przyjęła Polskę do swego grona: pora wracać pod skrzydła Władymira - tam wasze miejsce!!!-@@@-Kościół z PISem okupuje i rabuje kraj, szerząc ciemnotę.-@@@-Polska się zmienia - czy oszołomstwo prawacko-kościelne tego chce czy nie, ale idziemy w kierunku w jakim poszła Irlandia

przykładem wycofanie sondażu, który nie szedł po myśli koscielno-parafaszystowskiej obsługi TVPis

skoro większość Polaków głosowała za możliwością adoptowania przez pary homoseksualne, to nagle okazało się, ze to wszystko płatne trolle i sondaż zamknięto

a społeczeństwo już jest w XXI wieku - w przeciwieństwie do swołoczy z PIS - która chciałaby wsadzać do pieca na 3 zdrowaśki

gdyby tak całej opozycji chciało się ruszyć 4 litery, a potem wyskrobać Polskę z tych złogów PISowsko-faszystowskich, to Polska wróciłaby do normalności

jak na razie staczamy się w kierunku Niemiec z lat 30-@@@-Stary chwyt gejowego Jaruchy: jak mu się zaczyna koło dudy palić, to wrzuca jakiś temat ideologiczny. Dziwię się tylko opozycji, że idzie na ten lep, zamiast jak w bęben walić w PiSuar towarzyszem Piotrowiczem, podkomisją helowo-parówkową Maciory, sprawą Birgfellnera i czym tam jeszcze.

A propos podkomisji Maciory: do jakiejże to szafy schowano komisje Hatakumby i Wasserwanny? Miały być tylko wyborczymi trampolinami dla swoich szefów, a skoro ci dostali po porach, straciły rację bytu?-@@@-W sferze światopoglądowej opozycję (poza nielicznymi wyjątkami) nic nie różni od PiS. Najlepszym tego przykładem Schetyna. Tyle, że jeśli idzie o oportunizm i kunktatorstwo jest przy Kaczyńskim małym miki.-@@@-To absolutna bzdura. Polacyvsa dużo bardziej do przodu niż jazgoczacej naftalinie z PiS się wydaje. A gdyby KE zdecydowała się zaatakować kościół mówiąc Polakom ze odbierze mu przywileje na potrzeby społeczne wygra w cuglach."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24292348,jacek-gadek-dziekuje-o-ziebie-za-przeprosiny-i-wyjasniam-zrodlo.html",Jacek Gądek: Dziękuję o. Ziębie za przeprosiny i wyjaśniam źródło jego błędu,"O. Maciej Zięba, którego cenię, przez pomyłkę przypisał mi anonimowy i agresywny komentarz z forum. Dlatego uznał, że zionę pogardą i pychą. Dziękuję dominikaninowi za przeprosiny i wyjaśniam źródła jego błędu.","Na 40. rocznicę wyboru kard. Karola Wojtyły na papieża chciałem opublikować wywiad o Janie Pawle II z duchownym. Niepokorny, bo w kontrze do dwóch modelowych narracji: lewicowej o zgniliźnie Kościoła i prawicowej suflującej nam hagiografię.
REKLAMA
Pomyślałem: dobrym rozmówcą będzie o. Maciej Zięba, bo tu jego wiedza jest nieoceniona. Przy tej okazji natrafiłem na - jeszcze świeży - tekst o. Zięby, w którym zmieszał mnie z błotem (""Ojciec Maciej Zięba: Pycha, pogarda i gnuśność liberalnej lewicy"", 24.08.2018 ""Plus Minus"", weekendowy magazyn ""Rzeczpospolitej"").
Z niedowierzaniem stwierdziłem, że o. Zięba przypisał mi słowa, które na forum pod moim tekstem (""Bez PiS-u 'Polska nie będzie Polską'. Kościół jest skazany na partię Jarosława Kaczyńskiego, 07.08.2018, Gazeta.pl) zamieścił anonimowy internauta. Na dodatek dominikanin wpadł w sidła dziennikarstwa tożsamościowego, upychając mnie na siłę do liberalno-lewicowego wora. Posądził mnie o pychę i pogardę, choć sam tępiłem te cechy - nie tylko zresztą - w lewicy.

Nie zarzucam o. Ziębie, którego cenię, złej woli, ale stwierdzam fakt: pobłądził. Nie robiłem wokół tego publicznego rabanu, by najpierw sprawę wyjaśnić osobiście. I w osobistej rozmowie o. Maciej przyznał, że popełnił błąd, przypisując mi czyjeś słowa. Ludzka rzecz.

Na stronach ""Rz"" opublikowane zostały już przeprosiny o. Zięby pod moim, ale i czytelników ""Plusa Minusa"" adresem.
Czuję się jednak w obowiązku wyjaśnić wszystkie zarzuty, które padły pod moim adresem i wskazać ich faktyczne źródło.
To nie moje słowa
O. Zięba pochopnie napisał o mnie jako ""komentatorze krytycznym wobec Kościoła"". W domyśle krytycznym bez względu na rzeczywistość. Brzmi to jak tłumaczenie, że nie jest się wielbłądem: istotą jest rozeznanie, a krytyka bądź pochwała, to już pochodne. Wcale też nie czekam na upadek Kościoła. Przeciwnie - mam nadzieję, że będzie silny swoją wiernością Ewangelii. A nie wpływem na państwo.
O. Zięba napisał, że ""nie jestem w stanie pojąć, że istnieje coś więcej niż gra o strefy wpływów, dążenia do dominacji i własnych korzyści"". I to też krzywdząca opinia. W moim przekonaniu coś więcej istnieje: pryncypialność, sumienie, pragnienie wierności Ewangelii - długo by wymieniać. Błędnie zaliczył mnie też do ""bardzo szerokiej koalicji oponentów dzisiejszej władzy"". Ojcze Macieju, nie tak pojmuję misję dziennikarstwa. Proszę mi wierzyć, że w tym zawodzie też istnieje coś więcej niż gra o strefy wpływów, dominację i korzyści.
I tu dochodzimy do źródła błota, z którym dominikanin przez pomyłkę mnie zmieszał. Podkreślam: przez pomyłkę.
O. Zięba napisał tak: ""Klucz interpretacyjny do tekstu dziennikarza 'Gazety Wyborczej' można odnaleźć na końcu. Jest nim nieskrywane zadowolenie, że ‘panowie w sukienkach przegięli’ - biskupi nie dostrzegają, iż nowe pokolenie się buntuje i ‘hierarchia sprzedaje odpusty na pokładzie słonecznym tonącego »Titanica«'. (…) W tekście Gądka sporo jest lekceważących stwierdzeń i określeń. Choćby owo ‘panowie w sukienkach' jest sformułowaniem obraźliwym dla mnie, kochającego swój habit mający ośmiusetletnią tradycję"".
Ojcze Macieju, nigdy i nigdzie nie pisałem o ""panach w sukienkach"".
Nigdy i nigdzie nie pisałem o Kościele jako o ""Titanicu"".
Nigdy i nigdzie nie posługiwałem się taką - jak ojciec słusznie ocenia - ""agresywną tonacją"".
Nigdy i nigdzie ojca nie obraziłem.
Nigdy i nigdzie. Jeśli ktokolwiek chciałby mi wytknąć taką agresję i napastliwość, to straci czas. Ani na łamach Gazeta.pl, Onetu, Wirtualnej Polski, ani ""Tygodnika Powszechnego"". Nigdy i nigdzie.
Skąd więc taki tekst o. Zięby przypisujący mi uprzedzenie wobec Kościoła i cały wachlarz cech godnych potępienia? Bo ktoś tych wszystkich obraźliwych słów jednak użył. Kto? Anonimowy internauta, podpisujący się jako ""asperamanka"", w długim komentarzu na forum pod moim tekstem. Ten komentarz wyświetlał się jako pierwszy, był wyraźnie oznaczony jako komentarz internauty. Jednak to mi dominikanin przypisał słowa i agresję anonima, z którym nie miałem nigdy i nic wspólnego.
Jestem ojcu Ziębie wdzięczny, że nie cytował zbyt szeroko tego komentarza, bo jadu w nim było dużo więcej. Niemniej, cała ocena mojego artykułu i mojej skromnej osoby, jaką o. Zięba zaprezentował w ""Pysze, pogardzie i gnuśności liberalnej lewicy"", jest wynikiem przypisania mi słów anonima.
Ktoś powie: może nie Gądek to napisał, ale on tak przecież myśli. Że niby kipię pychą i pogardą. Odsyłam do mojego tekstu z 2 kwietnia 2018 r. (""Paradowanie z hasłem 'aborcja jest OK' uderza w lewicę. Będą wami pogardzać"", Gazeta.pl). W nim to pisałem w pierwszych zdaniach: ""Hasła 'aborcja jest OK' i paradowanie z rysunkami genitaliów tylko wzmagają społeczną pogardę dla środowisk lewicowych. Taki radykalizm jest szkodliwy i infantylny"". Nazywałem to ""efekciarską łatwizną"".
Czyż to nie brzmi jak tytułowe w tekście o. Zięby zarzuty wobec liberalnej lewicy ""pycha, pogarda i gnuśność""?
Rzeczywistość, a nie ideologiczne modele
Ojciec Maciej pochopnie wrzucił mnie do jednego wora z tą formacją światopoglądową, zaliczył mnie do ""ludzi lewicy"" i to jeszcze skoncentrowanych na ideologicznych kwestiach. Na domiar, wpadł w sidła dziennikarstwa tożsamościowego. Napisał o mnie jako o dziennikarzu ""Gazety Wyborczej"". Gwoli ścisłości: jestem dziennikarzem w portalu Gazeta.pl, a nie ""GW"" - to osobne redakcje. O. Maciej najpierw skleił mnie z ""GW"", a następnie przelał na mnie skojarzenie z krytycyzmem a priori wobec Kościoła, bo zapewne tak postrzega ten dziennik.
No to parę cytatów. Marsz ""po aborcję"" w tzw. światowym dniu bezpiecznej aborcji nazywałem ""egzaltowaną głupotą"". Gdy w ""Wysokich Obcasach"" ukazał się tekst pt. ""Kler jedną rękę trzyma w uczniowskich majtkach, a drugą w budżecie państwa"", oceniałem, że nie ma tego dnia w mediach rzeczy bardziej ""beznadziejnej i płytszej"". O tekście stawiającym tezę, że ""kto postawi na legalną aborcję, wygra wybory"", pisałem, że ""bliższe prawdy jest stwierdzenie, że Ziemia jest płaska"".
Na swoją obronę przywołam jeszcze zdanie z mojego tekstu z 2 kwietnia: ""Dlaczego tak bardzo lewica interesuje się kobietą, która mogłaby dokonać aborcji, by nie rodzić niepełnosprawnego dziecka, ale traci zainteresowanie kobietą, która decyduje się na jego urodzenie i wychowanie?"". Spadła na mnie za to krytyka właśnie z lewa. Agnieszka Dziemianowicz-Bąk z Partii Razem stwierdziła, że ""z godnym Bogdana Rymanowskiego zacięciem pouczam (lewicę), co robi źle, gdy walczy o swoje prawa"". Nie zasłużyłem sobie na taki komplement. 
Czy muszę wymieniać dalej? Proszę mnie nie sklejać ani z lewicą, ani prawicą. Staram się trzymać rzeczywistości, a nie ideologicznych modeli.
Pochwała ""zwykłego"" człowieka
Ale najbardziej dotknął mnie zarzut, że takich osób jak ja nie interesują ""problemy 'zwykłych' ludzi"". Nie będę się tu rozpisywał o powodach. Tylko kilka zdań.
Wychowałem się w pięknej miejscowości, ale której próżno było szukać na mapach. W rodzinie - ujmę to eufemistycznie - nigdy się nie przelewało, mimo ogromnej pracowitości rodziców. W zimie nie raz kilometrami wracałem - mówiąc małopolską gwarą - na nogach ze szkoły, bo droga była zasypana śniegiem. Na dziennych studiach (bezpłatnych) musiałem pracować na pełen etat, by móc się utrzymać. Po przyjeździe do Warszawy nie stać mnie było nawet na kredyt w banku. W czarnej godzinie wpłacałem na konto trzy kilogramy miedziaków, bo liczył się każdy grosz.
Ojcze Macieju, czy mam wymieniać dłużej, żeby ojciec, ani nikt inny, nie zarzucał mi pogardy dla zwykłego człowieka i realnych problemów ludzi? Gdybym miał pogardę dla zwykłego człowieka, gardziłbym sobą.
Sidła dziennikarstwa tożsamościowego
Jakim cudem o. Zięba był skłonny uwierzyć, że słowa o ""panach w sukienkach"" wyszły spod moich palców i że zionę pogardą dla ""zwykłego"" człowieka? Dlaczego nie zapaliła się ojcu choć żółta ostrzegawcza lampa? Bo zbudował obraz człowieka na podstawie jednego fragmentu tekstu - do tego jeszcze nie mojego autorstwa. Oczywiście, nikt nie ma obowiązku czytać ani moich tekstów, ani zaglądać na profil na Twitterze, ale jeśli już się chce kogoś ocenić - warto to zrobić.
Jestem w stanie w jakimś stopniu zrozumieć trudność, z jaką zapalają się dziś takie lampki ostrzegawcze w głowach publicystów.
W czasach, gdy dziennikarka szacownej ""Polityki"" faktycznie mówi o ""przecwelonym przez PiS Andrzeju Dudzie"", a TVP Info na pasku rzeczywiście krzyczy, że ""obrońcy pedofilów i alimenciarzy [są] twarzami oporu przeciwko reformie sądownictwa"", można pochopnie uwierzyć też - a to akurat są fejki - w ""panów w sukienkach"" i ""wdzięczność wyborcy długiej jak erekcja impotenta"". Ale wcale nie trzeba. Wystarczy nieco więcej wiary w człowieka.
***
Dziękuję o. Maciejowi Ziębie za publiczne przeprosiny. Sprawę uznaję za zamkniętą.
***
Wyjaśnienie o. Macieja Zięby opublikowane 10 listopada 2018 r. w magazynie ""Plus Minus"") i na stronie internetowej ""Rzeczpospolitej"":
W tekście ""Duch pyszny poprzedza upadek"", opublikowanym w ""Plusie Minusie"" 24 sierpnia 2018 r. [po tytułem ""Ojciec Maciej Zięba: Pycha, pogarda i gnuśność liberalnej lewicy""], zacytowałem artykuł Jacka Gądka ""Bez PiS-u 'Polska nie będzie Polską'. Kościół jest skazany na partię Jarosława Kaczyńskiego"", który ukazał się na portalu Gazeta.pl.
Niestety, zapewne podczas kopiowania do oryginalnego tekstu dokleił mi się napastliwy komentarz, który był zamieszczony poniżej. W rezultacie przypisałem Jackowi Gądkowi dwa sformułowania pełne lekceważenia wobec polskich biskupów. Nie zmienia to tez moich tekstów, ale zmienia ocenę publikacji Jacka Gądka.
Przypisałem bowiem jego artykułowi, niesłusznie, agresywny i konfrontacyjny charakter. Dlatego pragnę przeprosić za mój błąd zarówno Jacka Gądka, jak i wszystkich Czytelników ""Plusa Minusa"".
Maciej Zięba OP.",JAKUB ORZECHOWSKI,"Ojciec(?) Zięba zdaje się też widzi ""pychę, pogardę i gnuśność"" tylko na liberalnej lewicy.

Na tę najjaskrawszą - na prawicy i katokomunie z PiS oczy i uszy woli mieć zamknięte.-@@@-Wzruszyłem jaki piękny i łagodny ten polski kościół. Żadnych pedofilów, genderów, pazerności, złodziejstwa itp. Tylko prawda, tolerancja i inne miłosierdzie.
Brnijcie tak dalej z resztą tego towarzystwa wzajemnej adoracji i głoście że prawda nas wyzwoli. Katolicka obłuda.-@@@-Daj spokój gościu, tylko winny się tłumaczy.-@@@-A ten anonimowy internauta istotnie nie miał racji.
Pod skrzydłami SLD-PSL i PO-PSL też Kościołowi krzywda się nią działa i w razie czego dziać w przyszłości się nie będzie.
A bez PiSu Polska nie będzie Wolską i tyle.-@@@-Jeśli Cię, człowieku, o. Zięba przeprosił, to daj już spokój. Po jaką cholerę przepisujesz słowa, których nie napisałeś, wyjaśniając, że ich nie napisałeś oraz dlaczego ich nie napisałeś.-@@@-Dzięki tym ""wyjaśnieniom"" liczy pan na etat w ""naszym dzienniku""?-@@@-O. Zięba napisał, że ""nie jestem w stanie pojąć, że istnieje coś więcej niż gra o strefy wpływów, dążenia do dominacji i własnych korzyści""

O. Zięba ma z pewnością na myśli pieniądze i różowe dziecięce tyłki-@@@-Głupi pretekst do jeszcze nudniejszego tekstu. Rozmawiasz facet sam ze sobą.
Chyba, że .... pucujesz się przed klechostanem, która to postawa w naszym katolandzie zawsze się przydać może.-@@@-Wygląda na to, że to o.(cokolwiek to znaczy) Zięba jest pełen pychy i arogancji skoro w swojej habitowej ""skromności"" taki tekst publikuje i to bez sprawdzenia(!) czy źródło na które powołuje się jest wiarygodne."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,19245943,julia-kowalski-znam-kogos-kto-cie-szuka-to-film-o-budzacym.html","Julia Kowalski: ""Znam kogoś, kto cię szuka"" to film o budzącym się w młodej dziewczynie pożądaniu [ROZMOWA]","- W moim filmie to dziewczyna - Rose - pożąda, a nie jest przedmiotem pożądania - mówi Julia Kowalski. Jej film został doceniony przez selekcjonerów ACID tegorocznego festiwalu w Cannes. Obraz na ekranach kin już 27 listopada!","W ""Znam kogoś, kto cię szuka"" Józef (Andrzej Chyra) przyjeżdża do Francji, aby wyjaśnić sprawy z przeszłości. Zatrzymuje się w domu polskiego imigranta, który mieszka z nastoletnią córką, Rose (Liv Henneguier). Obcy mężczyzna budzi zainteresowanie dziewczyny. Fascynacja przeradza się w subtelną przyjaźń, która pociąga za sobą przysługę - Józef szuka porzuconego dawno temu syna, z którym Rose chodzi do szkoły. Tak poznaje bliżej Romana (Yoann Zimmer). Dziewczyna odkrywa nagle, czym jest zakochanie i czego pragnie jej ciało. Rozmawiamy z reżyserką filmu.



Gabriela Sitek: Skąd polskie wątki w pani filmie?

Julia Kowalski: Urodziłam się we Francji, ale moi rodzice są Polakami. Co roku odwiedzałam dziadków w Polsce w Międzylesiu w Kotlinie Kłodzkiej. I to miejsce jest przedstawione w moim filmie. Jestem bardzo przywiązana do tego miasta i do Polski. We Francji chodziłam do szkoły i studiowałam, ale Polska była da mnie zawsze bardzo ważna. Przed ""Znam kogoś, kto cię szuka"" zrobiłam parę filmów dokumentalnych, wszystkie odnosiły się do Polski. Mój najnowszy film nie jest autobiograficzny, ale ewidentnie pojawią się w nim wątki zainspirowane moim życiem.

Czy nazwałaby Pani ten film obrazem o poszukiwaniu korzeni, tożsamości?

Tak, ten wątek pojawia się w historiach paru bohaterów. Rose, główna bohaterka, wie, że ma polskie korzenie, ale początkowo to jej nie interesuje. Ma 15 lat i jest jeszcze za młoda. I co charakterystyczne dla takiego wieku, nienawidzi ojca. Dziewczyna ocenia wszystko, co jest z nim związane, negatywnie. A Polska jej się z nim jednoznacznie kojarzy. Dlatego, kiedy przyjeżdża Józef, polski robotnik do ich domu [w którego wciela się Andrzej Chyra, przyp. red.], początkowo dziewczyna nie chce mieć z nim żadnego kontaktu. Ale potem mężczyzna zaczyna budzić jej fascynację, co ją przybliża do jej polskich korzeni.

Ten wątek pojawia się także w przypadku Romana, który zostaje zaskoczony wiadomością, że Józef jest jego ojcem i że chce się z nim spotkać. Chłopak decyduje się, aby odpowiedzieć na zainteresowanie ojca, ale kiedy do niego dochodzi, ucieka. Te wydarzenia wywołują w nim za dużo emocji.



Selekcjonerzy sekcji ACID tegorocznego festiwalu w Cannes, na którym był pokazywany pani film, docenili postać głównej bohaterki. ""Na naszych oczach rodzi się nowa figura współczesnego kina: dziewczyna przestaje być pożądana - zaczyna pożądać"" - czytamy w ich uzasadnieniu. Co było dla pani najważniejsze w przedstawieniu postaci Rose?

Tak, ""Znam kogoś, kto cię szuka"" to film o budzącym się w młodej dziewczynie pożądaniu. Zazwyczaj, szczególnie w filmach adresowanych do młodzieży, przedstawiony jest punkt widzenia chłopaka, który stawia sobie za cel zdobyć dziewczynę. Ja przyjmuję zupełnie inną perspektywę. W moim filmie to dziewczyna - Rose - pożąda, a nie jest przedmiotem pożądania. Skonstruowałam tak fabułę filmu, że na początku nikt jej nie chce. Jednak z biegiem akcji, Rose udaje się spełnić swoje pragnienia.

Szczególnie trudne było znalezienie odpowiedniej aktorki do tej roli. Szukałam odtwórczyni tej postaci przez rok. Bardzo mi zależało, aby nie była to po prostu ładna dziewczyna. Liv Henneguier, która ostatecznie zagrała Rose, może wydawać się czasami zarówno brzydka jak i bardzo piękna, kobieca. Ona była idealną osobą, aby zagrać dziewczynę, która jest silna. Nie jest tylko ładną lalką, jest trochę surowa, ostra. Chodziło mi także o oddanie ambiwalencji postaci Rose - tego, że potrafi być dobra, ale i okrutna.



Relacja Rose z Romanem, chłopakiem który jej się podoba, jest brutalna, a nawet krzywdząca dla dziewczyny. Dlaczego tak silna bohaterka jak Rose dąży do relacji, która sprawia jej dużo przykrości?

Rose wchodzi w tę relację mimo tego, że widzi, że początkowo zainteresowanie nie jest obopólne. Zależało mi przede wszystkim na przedstawieniu świata wyobraźni, motywacji dziewczyny, która ma 15 lat. To wiek nieskończonych możliwości. Wszystko przeżywa się po raz pierwszy, a towarzyszą temu ogromne emocje - zarówno pozytywne jak i negatywne. Rose zdaje sobie sprawę, że relacja z Romanem nie jest taka, jaka powinna być, ale 15 letnia dziewczyna nie boi się niczego. Dla niej kontakt z nim to żyć, albo umrzeć.

Zachowania Rose i Romana bardzo się różnią. Rose dąży do głębszej relacji i aby osiągnąć cel, manipuluje chłopakiem, a Roman wydaje się w ogóle nie być zainteresowany emocjonalną relacją z dziewczyną.

Rose przeżywa wszystko po raz pierwszy. Zależało mi na pokazaniu kobiety, dla której doświadczenia erotyczne są nowe, kiedy pierwszy raz idzie do łóżka. I ten seks nie jest ani wspaniały, ani w żaden sposób traumatyczny. Pierwszy raz to coś, na co czekasz, ale kiedy już masz to za sobą, myślisz: ok, to nic takiego, można to skreślić z listy.

Rose i Roman udają, że nic nie czują, ale tak nie jest. Jednak do prawdziwej bliskości dochodzi między nimi tylko raz, kiedy leżą razem na przystanku, gdzie przed chwilą uprawiali seks. W moim filmie każdy kogoś szuka, ale zazwyczaj bohaterom nie udaje się naprawdę spotkać. Rose i Roman, Rose i ojciec, Józef i Roman - oni nawzajem siebie szukają, ale coś idzie nie tak i nie udaje im siebie odnaleźć.

Dzięki odwadze wchodzenia w nowe sytuacje bohaterka w pani filmie ewaluuje. Widzimy, jak sytuacje, które przeżywa, ją rozwijają.

Tak, to także historia o dorastaniu. W moim filmie nie dochodzi do wielkich tragedii, nic w życiu bohaterów diametralnie się także nie zmienia. Rose cały czas mieszka z tatą, z podróży do Polski wraca także Roman i nadal mieszka z matką. Ale w tych nastolatkach zachodzi jednak duża zmiana. Realnie prawie nic się nie stało, ale moi bohaterowie czują się inaczej, w ich odczuciu wiele się zmieniło.

Jak udało się pani zainteresować projektem Andrzeja Chyrę?

Spotkaliśmy się pierwszy raz parę lat temu. Andrzej Chyra występował we Francji w spektaklach Warlikowskiego, ale nie jest tam tak znany jak w Polsce. Jego fizjonomia odpowiada wyobrażeniu o typowym Polaku. Jest atrakcyjny, ale może też budzić lęk. Bardzo chciałam, żeby to on zagrał osobę, która zaczyna fascynować Rose. Dziewczyna pożąda także tego bohatera, nie tylko Romana.

Współpraca z Andrzejem Chyrą była prawdziwą przyjemnością. On bardzo szybko mi zaufał. A jak już uwierzył w projekt, to był zaangażowany na 100 proc. Na planie miał też bardzo ciekawe propozycje, nie był pasywny.



Jaki będzie pani kolejny projekt?

W tej chwili staram się pisać, ale objeżdżam świat z filmem ""Znam kogoś, kto cię szuka"". On jest wszędzie. To jest niesamowite. Jednocześnie nie mogę żyć bez pisania i doskwiera mi brak czasu. Chcę przedstawić historię mieszkającej na współczesnej wsi dziewczyny, która wierzy, że jest czarownicą. Widz nie dowiaduje się, czy jest tak rzeczywiście, czy nie. Jest to bardzo możliwe, że film zostanie nakręcony w całości w Polsce. To tu mam więcej inspiracji, we Francji inspiruje mnie mniej rzeczy. I bardzo podoba mi się polska wieś. Ale w sensie produkcyjnym kręcenie filmu w Polsce jest wyzwaniem.

""Znam kogoś, kto cię szuka"" na ekranach kin już 27 listopada.",Fot. mat. prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15441002,Hofman_o_Mariuszu_T___Ja_w_takich_sprawach_jestem.html",Hofman o Mariuszu T.: Ja w takich sprawach jestem zwolennikiem kary śmierci,"- Bezpieczeństwo publiczne i prawa ofiar są ważniejsze niż prawa mordercy. Po takich bestialskich zbrodniach nie ma czegoś takiego jak resocjalizacja - komentował w Polskim Radiu sprawę Mariusza T. Adam Hofman. Rzecznik PiS uważa, że mimo zakończenia kary T. nie powinien wyjść na wolność.",". - Myślę, że dziennikarze niedługo zapytają: ""Gdzie jest Tusk?"". Oczekuję od niego białej księgi, pewnego rozliczenia się z tej sprawy - mówił w Sygnałach Dnia Hofman. Pytany o polityczne konsekwencje sprawy T., który wczoraj późnym wieczorem opuścił więzienie, Hofman stwierdził, że będą one ""dość spore"", ponieważ ""duża część opinii publicznej ma z tym problem"".

- Od jakiegoś czasu słyszymy wypowiedzi rodzica jednej z ofiar, który mówi: ""znów będzie zabijał i to wina rządu"". To mówią ludzie bezpośrednio dotknięci tragedią, a nie opozycja - stwierdził Hofman. I zaraz dodał, że ""byli w 1989 r. (gdy uchwalano amnestię, zamieniając wyroki śmierci na 25 lat więzienia) politycy, którzy mówili, że nie można amnestią skracać wyroków"". - Byli to bracia Kaczyńscy - powiedział rzecznik PiS.

""Zbliża się termin wyjścia i mamy pasmo błędów, zaniechań, nieudolności""

Według Hofmana obecny rząd ""nie słucha opozycji"". - Zamrażarka w Sejmie to norma, na którą przestaliśmy się nawet oburzać. Rząd nie słuchał podpowiedzi, a sam popełnił błąd - mówił w dalszej części programu Hofman. - Zbliża się termin wyjścia i mamy pasmo błędów, zaniechań, nieudolności, zwlekania, a na końcu dochodzi do dziwnego zjawiska. Najpierw oddech ulgi, że ""nie wyjdzie"", bo znaleziono coś w celi. A potem nie dość, że w monitorowanej celi znaleziono coś dziwnego, co potem nie okazało się niczym dziwnym, to jeszcze facet wychodzi - kontynuował. Dodał, że ""wcale się z tego nie cieszy, choć jest z opozycji"".

""Ja w takich drastycznych sprawach jestem zwolennikiem kary śmierci""

- Sam mam dzieci, i chciałbym, żeby tacy ludzie siedzieli w więzieniu do końca swoich dni. (...) Ja w takich drastycznych sprawach jestem zwolennikiem kary śmierci. Ale skoro została zmieniona, to powinna być zmieniona na bezwzględne dożywocie - podkreślił.

Według rzecznika PiS jego partia uważa, że w centrum sa prawa ofiar, a nie przestępców. - Jak się słucha opinii o resocjalizacji w tej sprawie - ona nie zadziałała. Po takich bestialskich zbrodniach nie ma czegoś takiego jak resocjalizacja. Zadaniem państwa jest oddzielić [Mariusza T.] od społeczeństwa na zawsze - stąd jestem zwolennikiem kary śmierci - albo do końca jego dni, czyli jeśli nie kara śmierci, to bezwzględne dożywocie - zakończył Hofman.

""Na listach PiS będą eksperci, a nie celebryci i modelki""

Prowadzący ""Sygnały Dnia"" pytał też rzecznika PiS o polityczne plany jego partii. Teraz przychodzi czas zadań, związanych z innymi ważnymi dziedzinami. Nie przypadkiem zaczynamy w sobotę naszą ofensywę od kongresu partii, gdzie pokażemy program, w którym na czoło wybite są kwestie bezpieczeństwa, ale także praca, zdrowie, rodzina. Chcemy wyjść z błędnego chocholego tańca zajmowania się pojedynczymi przypadkami - jak wtedy, gdy cała Polska zajmuje się alkomatami w samochodach czy zębami w celi - skomentował Hofman.

Dopytywany o listy PiS na wybory do Parlamentu Europejskiego odparł: - Dla nas ważny jest najpierw program. Potem listy. Mogę już powiedzieć, ze to będą listy doświadczonych polityków i ekspertów, a nie z celebrytami i modelkami, twarzami, znanymi z tego, że są znane.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!
Tutaj znajdziesz wersję na telefony z Androidem >>>
Jeżeli masz telefon Windows Phone, kliknij tutaj >>>
Jeżeli masz iPhone'a, aplikację znajdziesz pod tym linkiem >>>",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Panie Hofman , podobno bracia Kaczyńscy byli przeciwni zamianie wyroków , a co zrobili w tej konkretnej sprawie jak rządzili , NIC KOMPLETNIE NIC i że teraz wyszedł na wolność i następni pewnie będą wychodzić to też ich wina-@@@-No proszę... taki wzorcowy katolik jak pan Adaś uważa, że należy zabijać innych ludzi. ;-)
Aha... zapomniałem, że ci wzorcowi katolicy są tylko na pokaz i mają głęboko gdzieś przesłanie swojej wiary. :D-@@@-Na listach pisiorów będą fachowcy ,Techniczny Gliński , Pawłowicz ,unijna szmata , Antek awiator wybuchowy i jeszcze paru innych wybitnych-@@@-Najgorsze jest to że Trynkiewicz od wczoraj ma dożywotni social i ochronę,i teraz jest drugim Kaczyńskim-@@@-Polak. Katolik.-@@@-Tak się zastanawiam czy każda kretynska wypowiedź tego ........ zasługuje na publikację? kto to w ogóle jest żeby co chwila zmuszać ludzi do czytania wypocin tego .........?
Ok, wprowadźmy karę śmeirci a temu ......... dajmy obowiazek jej wykonania i wtedy zobaczymy kto co ma w gaciach bo na razie to ja słysze tylko pitu pitu jakiegoś mamuciego wypierdka który dawno powinien zniknąc z polskiego życia publicznego.-@@@-""
- Bezpieczeństwo publiczne i prawa ofiar są ważniejsze niż prawa mordercy. Po takich bestialskich zbrodniach nie ma czegoś takiego jak resocjalizacja - "" powiedział CZŁOWIEK, którego idolami sa KATOLICCY PRAWNICY , a i PRAWDZIWI KSIĘŻA, tez katoliccy.-@@@-Katolik...-@@@-Podobno PiS ma powołać bojówki, które będą chodzić od domu do domu i rozstrzeliwać podejrzanych. Na czele ma stanąć jakiś gość z dużą armatą."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14394446,__To_nie_jest_prezydent__ktory_wsadza_palce_miedzy.html","''To nie jest prezydent, który wsadza palce między drzwi'' - mijają trzy lata prezydenta Komorowskiego","Dziś mijają trzy lata od zaprzysiężenia prezydenta Bronisława Komorowskiego. - To nie jest prezydent, który wsadza palce między drzwi - powiedział w Poranku Radia TOK FM Tomasz Machała z Natemat.pl. - Jego rola jest znacznie aktywniejsza niż pilnowanie żyrandola - podkreślał Michał Szułdrzyński z ?Rzeczpospolitej?.","Mijają trzy lata, odkąd Bronisław Komorowski został prezydentem. I nadal prowadzi w rankingach zaufania. W sondażu CBOS z końca lipca prezydentowi ufało 71 proc. badanych.

- Ilość kontaktów, które prezydent prowadzi ze społeczeństwem, jest niesamowita - podkreślił w Poranku Radia TOK FM Azrael Kubacki, bloger Tokfm.pl i Natemat.pl. I dodał, że prezydent swoją pozycję może zawdzięczać temu, że nie wchodzi bezpośrednio w bieżące konflikty. - To nie jest prezydent, który wsadza palce między drzwi - ocenił Tomasz Machała, szef Natemat.pl.

""Wydawał się nadmiernie wycofany""

Dziennikarz przyznał, że po aktywnych Lechu Kaczyńskim i Aleksandrze Kwaśniewskim początkowo pozycja Komorowskiego mu przeszkadzała. - Wydawał się nadmiernie wycofany - tłumaczył Machała. Dziś jednak zmienił nastawienie do głowy państwa. - Doceniam jego aktywność, może niekoniecznie widzianą medialnie, ale z perspektywy redakcji liczba zaproszeń na odczyty, panele, wykłady z udziałem prezydenta lub jego ministrów jest ogromna. W pałacu prezydenckim dzieje się bardzo dużo sensownych rzeczy - mówił gość Poranka Radia TOK FM.

Bronisław Komorowski dla TOK FM: Po pierwsze nie szkodzić, po drugie mieć rację, po trzecie tej racji dochodzić >>>

- Prezydentura Kwaśniewskiego przypadała na czas wprowadzenia polski do NATO i Unii Europejskiej. Stąd wrażenie, że Komorowski nic nie robi - zastanawiał się prowadzący Poranek Radia TOK FM Tomasz Sekielski. - Oczekiwałbym od Komorowskiego, że skoro wielkie cele związane z NATO i Unią się skończyły, będzie miał ambicję określić nowe wielkie cele dla Polski. Tego trochę brakuje - stwierdził Machała.

""Ustawił się w roli rozjemcy rozmaitych sporów""

- Prezydent miał fatalny start, pamiętamy spór o krzyż na Krakowskim Przedmieściu - powiedział Michał Szułdrzyński z ""Rzeczpospolitej"". - Prezydent Komorowski przeszedł wtedy taki chrzest bojowy, zobaczył, że niefortunna jedna wypowiedź o likwidacji krzyża wywołała wielką awanturę - ocenił dziennikarz.

Szułdrzyński zaznaczył, że prezydent kieruje gesty do różnych grup wyborców, dzięki czemu nie jest jednoznacznie kojarzony ze swoim pierwotnym obozem politycznym, Platformą Obywatelską. - Komorowski ustawił się w roli rozjemcy rozmaitych sporów - powiedział dziennikarz. Jako przykłady podawał kompromisowy projekt prezydencki, który miał pogodzić Jarosława Gowina i PSL w kwestii reorganizacji sądów, lub zwołanie Rady Bezpieczeństwa Narodowego po sugestiach Zbigniewa Ziobry, że śledztwo ws. katastrofy smoleńskiej nie jest prowadzone rzetelnie.

- Gdy związkowcy sprzeciwiają się elastycznemu czasowi pracy, prezydent przyjmuje delegację związkowców. Przy ustawie emerytalnej prezydent przeprowadził konsultacje - ciągnął Szułdrzyński. - Jego rola jest znacznie aktywniejsza niż pilnowanie żyrandola - zakończył dziennikarz ""Rzeczpospolitej"".",,"prezydent Komorowski dobrze zasluzyl sie Polsce, ma piekna przeszlosc w walce z komuna, zasluzyl sie dobrze Polsce jako Marszalek Sejmu, a teraz godnie reprezentuje nas jako Prezydent naszego narodu,
tylko niewydarzony motloch woli rozpaczliwe zero ktore niszczy wszystko po drodze, oni wola

czlowieczka, ktory

-sluzy interesom Rosji
- tchorz ktory przezyl stan wojenny pod spodnica mamy
- wzrost gora 160 cm w kapeluszu
- staruch, 62 lata
- finanse zalatwia mamusia
- nigdy w zyciu nie pracowal
- nie uprawia sportów
- nie robi zakupow
- nie ma prawa jazdy
- nie ma żony
- ale ma braki w uzebieniu przednim
- nie wie co znaczy prawdziwa rodzina
- pozostaje w zwiazku jedynie z kotem
- nie zna zadnego obcego jezyka
- nie ma konta
- nie uznaje demokracji I chce ja zniszczyc
- nie uznaje instytucji panstwowych
- nie uznaje praw wyborczych Polakow
- im gorzej dla POLSKI tym lepiej
- jest oszustem wyborczym
- przy komputerze I pianinie tylko sie fotografuje
- ma chorobliwa fobie dotyczaca podrozy nie tylko zagranicznych, do Krakowa tez
- nie uznaje struktur państwowych
- zagranica byl tylko raz
- nie podaje ręki Prezydentowi
- lamie z upodobanjiem prawo I konstytucje I nie chodzi do sejmu, CO JEST OBOWIAZKIEM POSLA bo ma ważniejsze sprawy.
- lekcewazy bezpieczenstwo narodowe, odmawia obecnosci w tych waznych sprawach
- ma poglady narodowo-socjalistyczne (NAZI)
- nie ma dumy I godnosci, bo nadal kocha Rydzyka mimo ze nazwal jego blizniaka oszustem, jego bratowa czarownica a ich dom szambem
- manipuluje smiercia brata I po trumnach chce isc do celu
- PARANOIK PODEJRZEWAJACY WSZEDZIE SPISKI NAWET ZAGRANICA
- ZADLUZYL POLSKE O 100 MILIARDOW ZL.W CZASIE PROSPERITY
- chce wystawic na ministra finansow z-ce komendanta powiatowej strazy pozarnej pania Szydlo

I ON CHCE RZADZIC POLSKA EKONOMIA I FINANSAMI????

I on chce nam mówić jak ma wyglądać ""nowoczesna polska""??? Z czym do czego??-@@@-Pomimo gaf i błędów ortograficznych i tak zdecydowanie bardziej wolę Bronka od jego poprzednika.-@@@-Beger, Lesio, Zierro, Lipiński, Lipiec, Fotyga, Karol Melex-Karski, Joachim Brudzintropp, Kempa-Testosteron, Jarosław Bonaparte, Girzyński vel Mózg, i cała reszta tego chwastu:
WON !!!-@@@-I jeszcze male co nieco dla tepoglowych lemingow , walacych w klawiatury na ponizszym forum :

Przypominam ze ""drogi Bronislaw"" jest jednym z glownych autorow haniebnej ustawy antyaborcyjnej , ktora z polskich bab uczynila klacze rozplodowe. A ktora to ustawe po dzis dzien rozni zartownisie nazywaja - ""kompromisem""...
Dwa. Przypomnijcie sobie ""dokonania"" drogiego Bronislawa jako ministra obrony. Zwlaszcza pracownicy Bumaru Gliwice byliby kompetentni w tejze sprawie sie wypowiedziec !
Trzy. To bydle jest obecne w polskiej polityce od 25 lat , I WSZYSTKO co sklada sie na ten wspolczesny polski syf , to rowniez jego dzielo !-@@@-najwyzszy czas aby zainteresowac sie przekretami bylego prezydenta i jego brata, latow znalezc informacje w internecie, trudniej w dokumentach prokuratury, bo jaro i ziobro czyscili wszystko co sie dalo

www.bankier.pl/forum/temat_ludzie-i-afery-pisu,4945923.html
wyborcza.pl/dziennikarze/1,104622,4570562.html
niss26an50.wordpress.com/2010/06/14/po-czynach-ich-poznacie-prawie-wszyscy-ludzie-kaczynskiego-5/
www.wykop.pl/ramka/30682/kulisy-finansowania-pc-i-braci-kaczynskich/-@@@-Lepszy jest prezydent nie pobrudzony odrazajacymi aferami, czlowiek uczciwy, krysztalowy. prawdziwy katolik.
Wpiszcie w wyszukiwarkę ""Afera Telegraf,Afera Srebrna,Art-B,FOZZ,Twórca afery Paliwowej,Ukręcenie afery paliwowej,Fundacja Prasowa Solidarność,Telewizja Familijna"" poczytajcie w internecie o Kaczorze i ile kasy naprzekręcał.PIS i Jaruś z Lechem byli praktycznie we wszystkich aferach po 90 roku.

Wypompowywali pieniądze z państwowych banków,Brali pieniądze od Art-B i z FOZZ-u,uwłaszczali się na majątku państwowym,wypompowywali pieniądze ze spółek oraz tworzył wiele ustaw korupcyjnych jak ustawa Glapińskiego jedna była podstawą afery paliwowej druga spółką z SLD oni brali spółdzielnie a oni grunty w Warszawie w trybie bezprzetargowym.

Okresy gdy byli u władzy to okresy ustaw przekrętów, i umożeń poprzednich spraw które mieli z Temidą.Fakty są takie: Jarosław i Lech Kaczyński i ich współpracownicy utworzyli fundację i kilka spółek, które uwłaszczyły się na majątku państwowym i gminnym. Wykorzystali do tego wpływy, które posiadali na początku lat 90. oraz luki w prawie, które sami pomogli tworzyć.Zgromadzony przed laty majątek posiadają do dziś i nawet jeśli PiS się rozpadnie, jego liderzy będą mieli zapewnione utrzymanie dzięki spółkom pasożytującym na majątku publicznym.

Są to nieruchomości w najlepszych miejscach Warszawy należące do spółek których właścicielem jest wąska grupa ludzi należąca do PC a Jarosław posiada większą połowę tego majątku wycenianego na grubo ponad 100milionów.To wszystko jest w internecie i wystarczy sprawdzić.-@@@-prezio3 @ zaprezentowal prawdziwy jezyk jaki uzywa motloch z sekty antypapieskiej-@@@-Osiągnięcia Prezia Bredzisłąwa Bula.
1. Rewolucjonizacja języka Polskiego - bulu, nadzieji, Japoni, palem wielkanocnych,
2. Wprowadzenie Norwegii do Unii Europejskiej - tego do Norwegowie nie wiedzą.
3. Wyprowadzenie Polski z NATO.
4. To on jako jedyny odwiedził Uniwersytet Stefana Karola Wyszyńskiego!
5. To on wypił szampana królowej Szwecji czym pokazał całemu światu, że przyszłość należy do demokracji a czas panów i królów dobiegł końca.
6. To on nie bał się powiedzieć prezydentowi USA by uważał na swoją żonę, bo te zdradliwe są.
7. W wizji swojego geniuszu wprowadził USA do rodziny państw europejskich.
8. Zlikwidował 14 lutego święto powstania AK na rzecz Walentynek i ci wredni kombatanci, którzy czekali na prezydenta obeszli się smakiem.
Geniusz jak cholera.-@@@-To jest prezydent,który jest idiotą, analfabetą i potrafi zachować się jak słoń w składzie porcelany, Szczeglinie wówczas kiedy złapał za kieliszek królowej i wychlał jego zawartość, co jej wysokość wprawiło w zdumienie. Bo jeszcze nigdy nikt w historii na taki czyn się nie odważył."
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,5906440,Kierowcy_w_autach_na_kredyt_nie_beda_juz_bezkarni.html",Kierowcy w autach na kredyt nie będą już bezkarni,"Do prokuratury, policji i straży miejskiej trafią dane kierowców, którzy jeżdżą pojazdami będącymi własnością banków - pisze ?Rzeczpospolita?. Chodzi o samochody leasingowane albo sprzedane na kredyt z zastosowaniem opcji przewłaszczenia na zabezpieczenie.","Jak pisze gazeta obowiązek przekazywania danych tych kierowców przez banki wprowadziła wchodząca dzisiaj w życie nowelizacja prawa bankowego.

Dzięki temu kierowcy tych aut będą mogli zostać ukarani mandatami za przekroczenie prędkości stwierdzone za pomocą fotoradarów. Inne sytuacje, w których były kłopoty z ukaraniem sprawców, to kradzież paliwa na stacjach i ucieczka z miejsca kolizji drogowej.

- Dotychczas banki nie godziły się na udzielanie informacji o tych osobach na użytek postępowania w sprawach o wykroczenia, powołując się na tajemnicę bankową. Policja odnotowała kilka tysięcy odmów z tego powodu. Teraz dane o użytkownikach aut dostaną m.in. policjanci, strażnicy miejscy, prokuratura, Straż Graniczna itp. - pisze ""Rzeczpospolita"".

Dzięki nowelizacji prawa bankowego organom ścigania łatwiej będzie też zwalczać przestępczość związaną z kartami płatniczymi. Banki będą zawiadamiać - w razie uzasadnionego podejrzenia, że ich działalność jest wykorzystywana, aby ukryć przestępstwo - prokuraturę, policję lub inne służby (w tym Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego).",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24638067,9-rocznica-katastrofy-smolenskiej-jaroslaw-kaczynski.html","Rocznica Smoleńska. Jarosław Kaczyński: Musimy myśleć o decyzjach, które są przed nami","- Pamiętajcie o tym, że musimy jeszcze wiele uczynić, by nasz naród był zwarty, miał poczucie siły, miał poczucie znaczenia i miał poczucie wewnętrznej sprawiedliwości - mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński w wieczornym wystąpieniu wygłoszonym przed Pałacem Prezydenckim w związku z 9. rocznicą katastrofy smoleńskiej.","Wieczorem w Bazylice Archikatedralnej w Warszawie p.w. Męczeństwa św. Jana Chrzciciela przy ul. Świętojańskiej została odprawiona msza święta w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej. Uczestniczyli w niej m.in. prezydent Andrzej Duda z pierwszą damą Agatą Dudą, prezes PiS Jarosław Kaczyński. Po mszy przed Pałac Prezydencki przeszedł Marsz Pamięci.
REKLAMA
- Wyprawa do Smoleńska, do Katynia, nie była zwykłym wyjazdem, była pełnieniem pewnej misji, która obejmowała sprawy dużo szersze, niż tylko wspomnienie o tych, którzy zostali wtedy, 70 lat przedtem, wymordowani. Tu chodziło o to, by Polska odzyskiwała to, co było niezwykle istotne, a to, co nam zabierano, czyli prawo do prawdy. W wypadku naszego narodu prawo do prawdy jest prawem do godności - mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński w wieczornym przemówieniu wygłoszonym przed pałacem.
- Jeżeli chcemy odzyskać, to, co się należy, to znaczy status wielkiego europejskiego narodu, to musimy o tą prawdę walczyć. Rozumiał to dobrze prezydent RP Lech Kaczyński i my to dzisiaj rozumiemy, rozumie to nasz obecny prezydent Andrzej Duda. Dlatego te spotkania, te uroczystości, my kontynuujemy tę misję, nie pozwalamy tym, którzy jej nie chcą, którzy się jej przeciwstawiają, by odnieśli sukces, by zamknęli nam usta, zamknęli, zlikwidowali, poddali amnezji pamięć narodu, pamięć o tym, jak było naprawdę, jak wyglądała polska historia, ile w niej było poświęcenia i walki o najwyższe wartości z wolnością na czele 
- dodał prezes PiS.
9. rocznica katastrofy smoleńskiej. ""Musimy myśleć o przyszłości""
- Musimy tą drogą iść dalej, tą drogą idzie obecny prezydent, rząd, jest niezmiernie ważne, by jak najwięcej Polaków to rozumiało i szło dalej tą drogą. Ona obejmuje nie tylko kwestie pamięci, nie tylko związane z historią, poczuciem godności, ona obejmuje także to wszystko, co składa się na siłę naszego narodu, państwa. Musimy dążyć do tego, żeby nasz naród miał argumenty moralne i materialne, które stanowią siłę - mówił Jarosław Kaczyński w przemówieniu przed Pałacem Prezydenckim.
- Jest w nas potrzebna siła, determinacja i potrzebna nadzieja - podkreślił.
Prawo i Sprawiedliwość
@pisorgpl
Prezes #PiS J. #Kaczyński w #Warszawa: Ten dzisiejszy marsz to dowód na to, że jest w Polakach siła, wiara i nadzieja. #10kwietnia #Pamiętamy
95
19:19 - 10 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 45
- Zwracam się do was z apelem: pamiętajcie o tej tragedii, tych, którzy zginęli, choć różniło ich wiele, w tym momencie byli zjednoczeni w tym jednym celu, tak ważnym dla naszego narodu. Pamiętajcie o tym, że musimy jeszcze wiele uczynić, by nasz naród był zwarty, miał poczucie siły, miał poczucie znaczenia i miał poczucie wewnętrznej sprawiedliwości, która jest tak potrzebna, by naród był naprawdę narodem, by był wspólnotą - przekonywał prezes PiS.
- Musimy myśleć o przyszłości, o tych decyzjach, które są przed nami, które będą być może rozstrzygające dla naszego narodu. Polska musi zwyciężyć, Polacy muszą zwyciężyć
- mówił prezes PiS. ""Zwyciężymy! Zwyciężymy!"" - rozległy się okrzyki.
Andrzej Duda: Ból jest odczuwalny do dzisiaj
Przemówienie wygłosił również prezydent Andrzej Duda.
- Wiecie, jaki trudny jest zawsze ten 10 kwietnia. To taki dzień, kiedy spotykamy się tutaj wieczorem, kiedy stanie się tutaj i zamknie oczy, to widzi się morze zniczy. I ludzie, zbolali, złamani. Każdy, kto tutaj był wtedy w tamtych dniach, czuł ten nieprawdopodobny ładunek bólu
- mówił.
Kancelaria Prezydenta
✔
@prezydentpl
#PAD: Każdy, kto tutaj był w tamtych dniach, czuł nieprawdopodobny ładunek bólu. Ten ból jest odczuwalny w Pałacu Prezydenckim do dzisiaj. Minęło 9 lat, a ja cały czas, kiedy zamknę oczy, widzę tę salę na parterze Pałacu Prezydenckiego, gdzie stały wtedy trumny naszych przyjaciół
250
19:35 - 10 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 102
- Muszę wam powiedzieć, że ten ból jest w Pałacu Prezydenckim odczuwalny do dzisiaj. Minęło 9 lat, a ja cały czas, kiedy zamknę oczy, to widzę Salę Chorągwianą na parterze, gdzie wtedy stały trumny naszych przyjaciół. Wciąż widzę trumny pary prezydenckiej w Sali Kolumnowej. Wciąż widzę tych ludzi, którzy przychodzili wtedy, żeby ich pożegnać, żeby oddać im hołd i im podziękować za wierną służbę ojczyźnie - dodał prezydent.
- Niech z tamtej tragedii, z tego bólu straszliwego płynie też moc, imperatyw dla nas do tego, aby doprowadzić do takiej Polski, o jakiej oni marzyli, o jakiej marzył nasz prezydent. To jest niezwykle ważne, powiem więcej: to najważniejsze - podkreślił Andrzej Duda.
- To jest nasz czas, który ważne, może najważniejsze, żeby był dla Rzeczypospolitej czasem dobrze wykorzystanym, to jest nasza odpowiedzialność, żeby oni, patrząc na nas z góry, z uznaniem kiwali głowami, mówiąc ""dają radę, dają radę"" - dodał prezydent. 
Katastrofa smoleńska
10 kwietnia 2010 roku w katastrofie zginęło 96 osób, w tym prezydent RP Lech Kaczyński wraz z małżonką Marią Kaczyńską. Delegacja leciała na uroczystości 70. rocznicy zbrodni katyńskiej. Do tragedii doszło o godzinie 8.41 czasu środkowoeuropejskiego letniego w pobliżu lotniska Siewiernyj.
Na pokładzie maszyny znajdowali się również m.in. ostatni prezydent RP na Uchodźstwie Ryszard Kaczorowski, wicemarszałkowie Sejmu i Senatu, parlamentarzyści, dowódcy głównych sił zbrojnych, osoby sprawujące wysokie funkcje w państwie, duchowni, przedstawiciele Rodzin Katyńskich oraz załoga i funkcjonariusze BOR.
Uroczystości upamiętniające 9. rocznicę katastrofy smoleńskiej
Środowe uroczystości rozpoczęły się mszą świętą w kościele seminaryjnym na Krakowskim Przedmieściu w Warszawie. W uroczystej liturgii wzięli udział m.in. rodziny ofiar, w tym brat tragicznie zmarłego prezydenta Lecha Kaczyńskiego i prezes PiS Jarosław Kaczyński, a także marszałkowie Sejmu i Senatu - Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski oraz premier Mateusz Morawiecki.

W godzinę katastrofy, czyli o 8.41, przed Pałacem Prezydenckim został odczytany Apel Pamięci wraz z przypomnieniem imion i nazwisk wszystkich ofiar katastrofy rządowego Tu-154M. Następnie uczestnicy uroczystości złożyli wieńce i zapalili znicze przed pomnikiem Lecha Kaczyńskiego przed budynkiem Garnizonu Warszawa oraz przed Pomnikiem Ofiar Tragedii Smoleńskiej, znajdującym się na Placu Marszałka Józefa Piłsudskiego.
Kancelaria Premiera
✔
@PremierRP
 Obchody 9. rocznicy katastrofy smoleńskiej. #Pamiętamy
137
15:47 - 10 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 60
Prezydent Andrzej Duda oddał hołd Lechowi i Marii Kaczyńskim na Wawelu. Przed godz. 8 prezydent w towarzystwie między innymi Marty Kaczyńskiej - córki tragicznie zmarłej pary prezydenckiej - zszedł do wawelskich krypt. Wziął udział w mszy świętej, a po niej modlił się przy sarkofagu Lecha i Marii Kaczyńskich. Para prezydencka składała również wieńce m.in. na Powązkach Wojskowych.
Pamięć ofiar katastrofy smoleńskiej uczczono też w budynku parlamentu. O 7.30 marszałkowie: Sejmu Marek Kuchciński i Senatu Stanisław Karczewski oraz wicemarszałkowie Ryszard Terlecki i Maria Koc złożyli kwiaty przed tablicami upamiętniającymi tragicznie zmarłego prezydenta Lecha Kaczyńskiego, marszałka Sejmu III kadencji Macieja Płażyńskiego oraz parlamentarzystów.",Facebook/PiS,"Dziewięć lat minęło, prezes o zamykaniu ust przez jakieś ciemne moce, chce iść drogą odkrywania prawdy. Dążyć i mieć siłę. Potrzebna determinacja i nadzieja. Polska musi zwyciężyć..( mamy jakąś wojnę?)
Nic nowego, oprócz oczywiście kolejnego męża pani Marty.-@@@-50 000 PLN
Czy już wiadomo co nagrany deweloper zrobił z kopertą z 50 000 pln ?-@@@-Gdzie ""zamach"" ?! Gdzie wrak ?! Gdzie wasza prawda i wielki śledczy Macierewicz ?!

Gdzie ""przepraszamy za kłamstwo smoleńskie"" ! ? !-@@@-9 lat kłamstw, szczucia, plucia w twarz ciemnemu ludowi. 4 lata dojenia milionów na komisje. 9 lat szczucia na Rosje, UE i Tuska. 9 lat braku jakichkolwiek dowodów. Ale ciemnota dalej twardo wierzy-@@@-PiS stracił w tej katastrofie więcej, niż się panu Dudzie i panu Jarosławowi Kaczyńskiemu wydaje. To przez tą katastrofę PiS nie jest dziś cywilizowaną chadecją, tylko dziką bolszewią.
Gdyby Lech Kaczyński żył, to różnie mogłaby się potoczyć historia Polski, ale nie sądzę żeby Jarosław Kaczyński stał się przestępcą - a do tego doszło.
W tym sensie strata PiSu jest niepowetowana.
Utracili wtedy czynniki cywilizujące ich samych.-@@@-Pan Kowal - facet co załatwił miejsce na Wawelu współsprawcy katastrofy TU-154 ma dzisiaj wątpliwości? On został w perfidny sposób oszukany.
Wylot do Katynia organizowali nieudolni ludzie z kancelarii PRP [Stasiak, dr prawa Duda, Sasin, Szczygło]- inspiratorem tego spotkania wyborczego nad grobami był sam guru sekty w ścisłej współpracy z LK i d-cą WL- Błasikiem [ znane są oświadczenia JK , LK i kancelarii PRP w sprawie wycieczki do Katynia] - oni są bezpośrednio winni tej tragedii. Demagogiczna tyrada trwa , odwracanie kota ogonem - ludzie PIS-u pragną przerzucić odpowiedzialność na innych .Do katastrofy doszło o 8.41- to z ATM-QAR, odczytane w Warszawie. Kto potrafi logicznie wytłumaczyć , że przy zezwoleniu kontrolerów na zejście do 100m, piloci odczytywali na przyrządach TU-154 wysokości: 80, 60, 20m kto pilotował ? kto nie reagował lecz komentował ;zmieścisz się śmiało :ci co przebywali w kabinie pilotów czy ci na wieży kontrolnej lub przedstawiciele kancelarii premiera?. Kto się spóźnił na odlot samolotu i dlaczego. Czy przyczyniły się opróżnione wieczorem małpki z TW""muzyk"". Przypomnijcie sobie zdarzenia , które miały bezpośredni wpływ na tę tragedię: Nawarzyli kwaśnego , niedobrego piwa i chcą by inni je pili. Sprzątać bajzel musieli inni a oni mówią, że źle i niefachowo a sami przez 9 lat skaczą i tańczą na trumnach niewinnych ofiar i spijają smietankę . Dzisiaj to już nie zamach lecz katastrofa – nie polegli lecz zginęli. 9 lat obłudnego okłamywania Polaków i słowa w sejmie „ zamordowaliście mi brata” świadczą o hipokryzji prezesa. Hipokryzja Adriana /tego co wsadził do samolotu tylu generałów wbrew przepisom/ w przemówieniu jest wyraźna i widoczna. Tragiczny los w katastrofie nie przesądza o niewinności wszystkich. Ich śmierć jest używana do zrobienia krzywdy żyjącym, a także, by na ich koszt gloryfikować stronę i partię PIS. Gdyby coś na pokładzie eksplodowało, towarzyszyłaby temu fala cieplna o temperaturze ok. 3 tys. st. Celsjusza, nagły skok ciśnienia i odgłos eksplozji. Rejestratory głosu i te zapisujące dane o pracy najważniejszych systemów samolotu niczego takiego nie wykazały w tym polski, bardzo dokładny ATM-QAR, odczytany w Warszawie. Wypadek miał miejsce na terenie Rosji, pod jurysdykcją tego kraju- my byliśmy tylko petentem- słabym bo wtargnęliśmy na ich terytorium i narobili im bałaganu i smrodu a oni tym samym się nam odwzajemnili.
Uczciwe dochodzenie, bez pomówień i uczciwy proces wobec wszystkich organizatorów tego tragicznego przedsięwzięcia zakończy tę tragifarsę .
Motto: To nie Arabski z Tuskiem przygotowywali wylot do Smoleńska ale grupa pachołków z kancelarii smoleńskiego malca w tym żyjący: niejaki Sasin i dr prawa A.Duda - którzy są współwinni tego tragicznego i ogromnego nieszczęścia [ polskiego burdelu ]. Inspiratorem był prezes a wyprawa nie była podyktowana chęcią modlitwy na grobami naszych bohaterów lecz jako wiec rozpoczynający w wielkim stylu kampanię wyborczą Lecha Kaczyńskiego.-@@@-Wy towarzyszu Kaczyński nie myślcie już więcej bo narazie wymyśliliście nam deficyt budżetowy. Starczy już.-@@@-Tak Yarosławie. Myślimy! I już doszliśmy do wniosku co zrobimy w przyszłości. Nie zagłosujemy na Ciebie!-@@@-Kurdupel doszedł wreszcie do prawdy ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5628593,Udaremniono_zamach_na_Obame_.html",Udaremniono zamach na Obamę?,"Zatrzymano cztery osoby, które mogły planować zamach na życie Baracka Obamy. Według podawanych przez brytyjskie i amerykańskie media informacji grupa zamierzała zastrzelić senatora podczas czwartkowego przemówienia w Denver, w trakcie którego przyjmie on partyjną nominację i zostanie kandydatem na prezydenta USA.","Media donoszą, że zatrzymani mogą być powiązani z podejrzewanym o współpracę z grupami rasistowskimi gangiem motocyklowym ''Sons of Silence''. W samochodzie wynajętym przez jednego z zatrzymanych policjanci znaleźli dwa karabiny, celownik optyczny, amunicję a także krótkofalówki i narkotyki.

Jednak według agentów federalnych to, że zatrzymani faktycznie chcieli dokonać zamachu nie jest wcale pewne. Ich zdaniem, pomimo doniesień policji, cała sprawa może dotyczyć nadużywania narkotyków a nie planowania zabójstwa.

Jeden z zatrzymanych powiedział coś na temat zabicia Obamy jednak był prawdopodobnie pod wpływem narkotyków - Może się okazać, że to zwykła banda ćpunów - stwierdził anonimowy pracownik administracji cytowany przez brytyjski portal Telegraph.co.uk",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24854872,skapomocz-przyczyny-leczenie.html","Skąpomocz: przyczyny, leczenie","Skąpomocz to stan, w którym całkowita ilość moczu, wydalana w ciągu doby przez dorosłą osobę, wynosi mniej niż 400-500 ml. Do zmniejszenia ilości wydalanego moczu przyczynia się znaczne zmniejszenie ilości przyjmowanych płynów. Często jednak jest to objaw uszkodzenia nerek lub innej choroby, powodującej zaburzenia gospodarki wodnej w organizmie.","Skąpomocz - kiedy mówimy o skąpomoczu? Jakie są normy?
Skąpomocz (łac. oliguria) to zmniejszenie dobowego wydalania moczu poniżej 400–500 ml u osób dorosłych. U niemowląt granicą jest ilość moczu wynosząca mniej niż 1 ml na kilogram masy ciała na godzinę. Natomiast u starszych dzieci jest to minimum 0,5 ml na kilogram ciała w ciągu godziny, to znaczy, że powinno oddawać mocz 5-7 razy na dobę.
REKLAMA
Jaka jest prawidłowa ilość moczu, którą wydala zdrowa dorosła osoba? Przy przeciętnym wzroście wynoszącym 170 cm i średniej wadze 70 kg, jest to około 2,5 litra moczu na dobę. Drastyczne obniżenie  objętości moczu to najczęściej sygnał poważnej choroby, przede wszystkim choroby nerek. Do zmniejszenia ilości wydalanego moczu dochodzi, gdy wypijamy za mało płynów. Jeżeli jednak pijemy dostatecznie dużo napojów, a mimo to ilość wydalanego moczu wskazuje na skąpomocz, należy poszukać przyczyny.
Skąpomocz - rodzaje
Wyróżnia się trzy rodzaje skąpomoczu:
skąpomocz pochodzenia przednerkowego - powodem są zaburzenia w krążeniu nerkowym, które powstają, gdy dojdzie do wstrząsu lub niewydolności serca. Zaburzenia w krążeniu krwi powodują, że nerki nie pracują prawidłowo, filtrując zbyt mało moczu.
skąpomocz pochodzenia nerkowego - dochodzi do niego w wyniku uszkodzenia nerek i zaburzenia ich pracy
skąpomocz pochodzenia pozanerkowego - dotyczy utrudnionego odpływu moczu z dróg moczowych, na przykład na skutek braku drożności dróg moczowych
Skąpomocz - przyczyny
Przyczyny skąpomoczu przednerkowego:
niewydolność serca
wstrząs septyczny (sepsa) lub wstrząs ogólny
krwotok, drastyczne zmniejszenie ilości krążącej w organizmie krwi
duża utrata wody z organizmu w przypadku wystąpienia biegunki, uporczywych wymiotów, a także przy nadmiernych poceniu się organizmu
wysoka gorączka
Przyczyny skąpomoczu nerkowego:
choroby nerek, takie jak ostra niewydolność nerek, kłębuszkowe zapalenie nerek, wodonercze, mocznica
inne przyczyny, w tym sarkoidoza, złośliwe nadciśnienie tętnicze
zatrucie toksycznymi substancjami
efekt uboczny stosowania niektórych leków, takich jak niesteroidowe leki przeciwzapalne, leki na nadciśnienie oraz niektóre antybiotyki (gentamycyna)
Przyczyny skąpomoczu pozanerkowego:
kamica nerkowa
guzy i nowotwory powodujące nacisk na drogi moczowe
pęcherz neurogenny
przerost prostaty
rak prostaty
zrosty pooperacyjne
Skąpomocz może prowadzić do bezmoczu, czyli stanu w którym całkowita objętość dobowa moczu nie przekroczyła 100 ml. Jest to stan groźny dla zdrowia i życia. Najczęściej wymaga hospitalizacji i natychmiastowej pomocy.
Skąpomocz w ciąży
Skąpomocz u kobiety w ciąży to powód do niepokoju. Oznacza bowiem, że mogło dojść do zatrucia ciążowego. Jest to tzw. stan przedrzucawkowy, stanowiący zagrożenie dla życia kobiety. Może wywołać także przedwczesny poród. Oprócz skąpomoczu obserwujemy także zwiększone ciśnienie tętnicze, białkomocz oraz obrzęki. Kobieta ma spuchnięte przede wszystkim nogi, ale także twarz i ręce oraz brzuch.
Skąpomocz - diagnostyka i leczenie
W przypadku skąpomoczu należy, przede wszystkim, znaleźć przyczynę zaburzenia. W tym celu wykonuje się szereg badań, takich jak: badania moczu, badania krwi oraz obrazowanie - RTG dróg moczowych, USG jamy brzusznej z uwidocznieniem układu moczowego. Czasami konieczna staje się także tomografia komputerowa.
W pierwszej kolejności nawadnia się pacjenta i uzupełnia elektroloty. Jeżeli przyczyna dysfunkcji zostaje zdiagnozowana, rozpoczyna się proces leczenia choroby, która wywołała skąpomocz. Niekiedy potrzebna jest dializa, do momentu, aż przywrócona zostanie prawidłowa praca nerek.",Fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24890535,alabama-z-kastracja-chemiczna-pedofilow-na-zwolnieniu-warunkowym.html",Alabama z kastracją chemiczną pedofilów na zwolnieniu warunkowym. Jest podpis gubernator,"Republikańska gubernator Alabamy Kay Ivey podpisała ustawę, która wprowadza kastrację chemiczną dla osób skazanych na pedofilię. Taki obowiązek będzie dotyczył tych przestępców seksualnych, którzy chcą udać się na zwolnienie warunkowe. O tym, jak długo będą musieli zażywać leki obniżające poziom testosteronu, będzie decydować sąd.","Nowe prawo podpisane przez republikańską gubernator Alabamy Kay Ivey będzie dotyczyć tych przestępców, którzy po 1 września tego roku dopuszczą się gwałtu lub molestowania na dziecku poniżej 13. roku życia - informuje ""Washington Post"".
REKLAMA
Jeśli taki przestępca będzie chciał skorzystać ze zwolnienia warunkowego, miesiąc przed wyjściem z więzienia będzie musiał rozpocząć zażywanie środka obniżającego poziom testosteronu. Jak podaje ""WP"", większość przestępców będzie musiała sama płacić za swoje leczenie. Okres zażywania leków będzie zależał od decyzji sędziego. Jeśli przestępca sam przestanie je zażywać, grozi mu dodatkowa kara do 10 lat więzienia oraz grzywna - nawet w wysokości 15 tys. dolarów.
Chemiczna kastracja nie sprawia, że dana osoba staje się bezpłodna, nie gwarantuje to też obniżenia popędu seksualnego. ""Washington Post"" zwraca uwagę, że niektóre z badań potwierdziły pozytywny skutek takiej kuracji na osobach, które odczuwają popęd w stosunku do dzieci. Nie wszystkie badania odnotowywały jednak taki efekt.
Na kastrację chemiczną przestępców seksualnych zezwalają również m.in. Kalifornia, Floryda i Luizjana.
Alabama zaostrza prawo aborcyjne
W maju gubernator Kay Ivey podpisała z kolei najbardziej restrykcyjne prawo aborcyjne w Stanach Zjednoczonych. Ustawa zakazuje przerywania aborcji niemal we wszystkich przypadkach.
Podpisałam ustawę o ochronie życia na terytorium stanu Alabama. Została ona przyjęta przez przytłaczającą większość w obu izbach stanowego parlamentu. Dla licznych zwolenników tego aktu prawnego jest to potwierdzenie tego, że każde życie ludzkie jest bezcenne oraz, że jest darem Boga
- napisała w oświadczeniu gubernator.
Wcześniej stosunkiem głosów 25 do 6 senat Alabamy przyjął ustawę, która zakazuje aborcji na każdym etapie ciąży. Lekarzowi, który dokona zabiegu, może grozić do 99 lat więzienia. Jedynym wyjątkiem jest sytuacja, w której występuje poważne zagrożenie życia matki.
Po długich sporach senatorowie nie wprowadzili wyjątku, dopuszczającego aborcję w przypadkach gwałtu i kazirodztwa. Podobną wersję dokumentu uchwaliła wcześniej Izba Reprezentantów Alabamy.",Fot. Rich Pedroncelli / AP Photo,"""...osób skazanych na pedofilię."" A z jakiego artykułu że, arogancko zapytam?-@@@-Za pedofilię i dla kleru również, żeby diabeł nie kusił.-@@@-W Alabamie gwałciciel, który spłodził dziecko zachowuje pełnię praw rodzicielskich, ale kobieta która poroniła jest z automatu podejrzana o morderstwo. Takie amerykańskie Podkarpacie.-@@@-Skuteczniejsza i dotkliwsza jest mechaniczna.-@@@-W Polsce PiSiory też tak zrobią - ale z pominięciem klechów.-@@@-Nie rozumiem dlaczego TYLKO chemiczna. Według mnie, takim sk.... synom, jaja powinno się wyrzynać bez znieczulenia i do tego tępym nożem, oczywiście w obecności ""współwyznawców"".-@@@-Towar końcu czym jest ta pedofilia?
Chorobą czy nie?-@@@-""która wprowadza kastrację chemiczną dla osób SKAZANYCH NA pedofilię""
Plus pedofile razem ze skrobankami.
Desant z jakiego maoistowskiego fanzinu tym razem zasilił redakcję na Czerskiej?
Nie matura ale prawidłowe ideolo czyni z ciebie redaktora!-@@@-Całkiem postępowa ta Alabama :)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2778322.html",Ostatnia szarża Belki,"Premier Belka o kulisach szczytu w Brukseli. Chcąc ratować budżet Unii, zaproponowaliśmy, że zrezygnujemy z części pieniędzy. Jednak tam tak naprawdę nie chodziło tylko o pieniądze, lecz o przywództwo w Unii","Jacek Pawlicki: Panie Premierze, na czwartkowo-piątkowym szczycie w Brukseli miał Pan swoje pięć minut. Za pięć dwunasta w nocy dziesięć nowych krajów członkowskich UE zaproponowało z Pana inicjatywy, że zrezygnuje z części pieniędzy, jeśli ma to uratować kompromis budżetowy.

Marek Belka: Kiedy zorientowaliśmy się, że na stole leży luksemburska propozycja ostatniej szansy, nasi ludzie policzyli, o jakie pieniądze tam chodzi w skali całej siedmiolatki (budżet UE na lata 2007-13). Mówiąc krótko, jeżeli na tysiąc miliardów byliśmy oddaleni od siebie o kilka, to każdy zdroworozsądkowo myślący człowiek stwierdziłby. Chodzi tu o 1 proc. budżetu, może nieco mniej. Usiądźmy, spróbujmy się dogadać. Rozmawialiśmy o tym rozgorączkowani z kolegami z grupy nowych krajów członkowskich. Był Litwin, Węgier, także Słowak.

Ale inicjatywa wyszła od Polski?

- Tak. I żeby była jasność: w całej tej naszej inicjatywie nie chodziło o wielkie pieniądze, lecz przede wszystkim o to, by dać pewien impuls. Pamiętam, że przedstawiciel MSZ jednego z mniejszych krajów powiedział: ""Zrezygnujemy z miliarda euro"". A ja mu na to: Chwileczkę, przecież ja wiem, co to znaczy miliard euro dla takiego kraju jak wy. To jest tyle, co dla nas dziesięć. Tłumaczyłem, że nie chodzi o to, żeby podawać sumy, tylko żeby zadeklarować chęć ratowania budżetu.

Obietnica dla Polski na siedem lat wynosiła ponad 93 mld euro. Załóżmy, że zadeklarowalibyśmy, iż oddamy miliard, czyli 1/93. Jeżeli to miałoby uruchomić proces, który pozwoliłby na zasypanie tej dziury budżetowej rzędu kilku miliardów, to dlaczego nie. Tylko tak naprawdę byłem świadom, że tam nie chodziło tylko o pieniądze...

Najważniejsze było starcie dwóch wizji Europy - Blaira i Chiraca?

- Niewątpliwie wizja Blaira jest inna niż Chiraca. Mówiąc ściślej, inna jest wizja brytyjskiej lewicy i prawicy francuskiej. Przecież Labour Party to jest lewica brytyjska, a Chirac jest przywódcą francuskiej prawicy.

Ale brytyjska lewica nie zachowuje się tak jak lewica, a francuska prawica zwalcza liberalizm...

- W Polsce nie powinno nas to dziwić. Ale na szczycie chodziło także o walkę, o przywództwo polityczne.

Czyli występując z inicjatywą ratowania budżetu, nie wierzył Pan, że coś z tego wyjdzie?

- Trudno mi powiedzieć, czy wierzyłem, czy nie. Byliśmy już zdesperowani. Uważam, że konsekwencje przyjęcia tego kompromisu są dla nas potencjalnie dramatyczne. Chodziło mi o uruchomienie pewnego procesu łańcuchowego. I rzeczywiście przedstawiciele Portugalii oraz Grecji zaczęli mówić o kompromisie, Hiszpan wycofał weto do budżetu...

A Holendrzy i Brytyjczycy też chcieli rozmawiać?

- Nie zauważyłem specjalnie takiej chęci. Okazało się, że nie o pieniądze tutaj chodziło, tylko o przywództwo w Unii.

Czy Tony Blair, który przejmuje 1 lipca na pół roku przewodnictwo UE, wyciągnie Europę z kryzysu? Anglosaska prasa pisze, że to jedyny przywódca Unii z wizją.

- No cóż, powinniśmy mu dobrze życzyć, ale też pomóc. Zresztą spotkałem się z Blairem, jeszcze przed dramatycznym końcem szczytu. Powiedziałem mu: Nie chcę z tobą rozmawiać o budżecie w tym momencie, nie chcę cię do niczego przekonywać. Ale musisz wiedzieć, że bierzesz na siebie ogromną odpowiedzialność, bo następne sześć miesięcy nie będzie zwykłym brytyjskim przewodnictwem w Unii. To będzie przewodnictwo, które może albo pogłębić zniechęcenie, albo nadać jakieś nowe impulsy. Zadeklarowałem, że Polska, obojętnie kto będzie tutaj u władzy, będzie uczestniczyć w tej dyskusji. Również dlatego, że w wielu sprawach mamy z Wielką Brytanią bardzo zbliżone poglądy.

A polityka rolna Unii, którą Brytyjczycy chcą stopniowo likwidować? Czy tu też mamy zbliżone poglądy?

- W niektórych, to znaczy w wielu, ale nie we wszystkich sprawach. Dopłaty bezpośrednie są wypłacane nie tylko rolnikom francuskim. Wielka Brytania jest piąta na liście biorców w tym zakresie. Na Zachodzie dopłaty służą przede wszystkim konserwowaniu stanu obecnego rolnictwa. Nie służą niczemu innemu jak utrzymanie pewnego poziomu zamożności. Natomiast w Polsce te pieniądze są czynnikiem zmian. Nawet te, które dzisiaj idą do najdrobniejszych gospodarstw, zwiększają siłę nabywczą wsi i zwiększają szansę tworzenia wokół rolnictwa nowych miejsc pracy. A przecież tak naprawdę jedyną szansą rozwiązania problemów polskiej wsi jest stworzenie miejsc pracy poza rolnictwem, na wsi, w małych miasteczkach, ale poza rolnictwem. To samo euro, które idzie dla polskiego rolnictwa, służy zupełnie innym celom niż we Francji.

Czy Tony Blair to rozumie?

- Myślę, że tak. Natomiast te kraje, które zawetowały kompromis, są przekonane, że do takiego kompromisu może dojść za pół roku.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21225963,14-stycznia-premier-i-mon-organizuja-imprezy-plenerowe-w-calej.html","Premier, MON i Caritas organizują imprezy plenerowe w całej Polsce. Dzień przed WOŚP","Z okazji przybycia do Polski amerykańskich żołnierzy MON, kancelaria premier i Caritas Ordynariatu Polowego Wojska Polskiego organizują pikniki wojskowe pod hasłem ""Bezpieczna Polska"". Będę też zbiórki pieniędzy. Wszystko na dzień przed finałem WOŚP.","Imprezy na wspólnej konferencji zapowiedzieli rzecznicy rządu Rafał Bochenek i MON Bartłomiej Misiewicz. 14 stycznia w Żaganiu odbędzie się oficjalne powitanie amerykańskich żołnierzy z III Pancernej Brygadowej Grupy Bojowej. Będą w nim uczestniczyć Beata Szydło i Antoni Macierewicz. Tego samego dnia pikniki odbędą się w 15 innych miastach w całym kraju - wszędzie tam Caritas Ordynariatu Polowego Wojska Polskiego przeprowadzi zbiórkę pieniędzy. A wszystko to w sobotę, zaledwie dzień przed finałem Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. 
Ministerstwo Obrony Narodowej
@MON_GOV_PL
Od 14 I we wszystkich miastach wojewódzkich wydarzenia plenerowe pod hasłem #bezpiecznaPL @USArmyEurope @USArmy @USEmbassyWarsaw
260
10:11 - 10 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 176
""Z uwagi na to, że przybycie wojsk amerykańskich do naszego kraju, a co za tym idzie wzmocnienie wschodniej flanki Sojuszu Północnoatlantyckiego spotyka się z wielkim zainteresowaniem Polaków i ma znaczenie historyczne ukazujące realną więź transatlantycką, Kancelaria Prezesa Rady Ministrów wspólnie z Ministerstwem Obrony Narodowej podjęły decyzję o przygotowaniu tego dnia imprez plenerowych na terenie całego kraju"" - napisało ministerstwo.
Obecność Amerykanów to element inicjatywy wzmocnienia regionu, tzw. Operation Atlantic Resolve (OAR). Pobyt wojskowych będzie miał charakter ciągły i rotacyjny. Do Polski zmierza już ciężki sprzęt Pancernej Brygadowej Grupy Bojowej [ZOBACZ ZDJĘCIA].
""Gorąca wojskowa grochówka oraz herbata""
Pikniki wojskowe pod hasłem „Bezpieczna Polska” odbędą się w godz. 12-17 w 16 miastach Polski: Żaganiu, Warszawie, Gdyni, Poznaniu, Łodzi, Białymstoku, Wrocławiu, Kielcach, Krakowie, Lublinie, Olsztynie, Rzeszowie, Szczecinie, Bydgoszczy, Opolu i Katowicach. Akcję wspiera Caritas, które podczas imprez zorganizuje zbiórkę środków dla chrześcijańskich rodzin w Syrii.
Odwiedzający, jak informuje MON, będą mogli obejrzeć ""pokazy dynamiczne oraz statyczne nowoczesnego uzbrojenia i sprzętu wojskowego, występy orkiestr wojskowych i koncerty, na miejscu wydawana będzie również gorąca wojskowa grochówka oraz herbata"".
Orkiestra Owsiaka zagra w niedzielę
Można podejrzewać, że data wydarzenia nie jest przypadkowa. Nie od dziś wiadomo, że Orkiestra Jurka Owsiaka nie jest bliska sercom rządzących. Niedawno prezes TVP Jacek Kurski odniósł się w aluzjach do inicjatywy. Telewizja publiczna pierwszy raz w historii istnienia WOŚP nie będzie relacjonowała finału. Z drugiej strony, poparcia dla Orkiestry nie kryją prezydent Andrzej Duda i jego małżonka.
Organizacja Caritas Polska wydała oświadczenie ws. pikników wojskowych ""Bezpieczna Polska"". ""Zbiórka środków (...) współorganizowana jest przez Caritas Ordynariatu Polowego Wojska Polskiego. Caritas Polowa jest niezależną, autonomiczną organizacją"" - czytamy w komunikacie.
25. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy odbędzie się w niedzielę 15 stycznia. Caritas i WOŚP zachęcają do pomocy potrzebującym przez cały rok. Więcej informacji na temat prowadzonych przez nich akcji można znaleźć na stronach: akcje.caritas.pl i wosp.org.pl.",Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta,"A goście z mocarstwa San Escobar też będą? Waszcz ma tam chody!-@@@-Zyjemy w Wolsce Katolskiej, niby opartej na chrzescijanstwie, a Jezus nauczal, ze ""po owocach ich poznacie"". Owoce Owsiaka to uratowane tysiace dzieci, nizsza smiertelnosc nemowlat w Polsce, nowoczesny sprzet w wielu oddzialach szpiatlanych. Owoce Rydzyka dla porownania to jad nienawisci miedzy Polakami, oplute wszelkie autorytety, nienawsc do obcych. Kogo wskazalby Jezus? Ale moherow i tak nie przekonam,......-@@@-Na pokaz Antka i Beci pewnie tłumy się zwalą , rzadka okazją świra i brochę razem oglądać na jarmarku-@@@-Czy na serio, to wszystko musi byc takie podle ?
Caritas tez sie dal wkrecic w takie czary z mleka ?
Ludzie ! Wezcie sie opamietajcie, a szczegolnie Pisowcy. Za moment, kazdy wybitny zwieje z tego kraju, bo nie da sie wytrzymac z takimi ludzmi w spoleczenstwie. Juz kosciol przejal wiodaca role.
Precz ze swieckimi ? To sie bawcie sami.-@@@-Zrobić komuś kupę na wycieraczce, a potem się cieszyć - pisowska mentalność rodem z piaskownicy... Żal mi was, pisiaki. Jesteście napędzani kompleksami i frustracjami - takie życie musi być do d...-@@@-cel?
Spróbować zniszczyć wszystko, co może łączyć Polaków.
w imię czego?
W imię władzy.-@@@-tylko ŚWINIE żrą grochówkę od tych kanalii
tylko ŚWINIE siedzą w kinie... na ""Smoleńsku""-@@@-Wyrazy współczucia dla żołnierzy, którzy będą kwestować na rozkaz marszałka polnego misia misiewicza-@@@-Dać na Caritas to tak jakby pieniądze w błoto wyrzucić."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6204991,Starsza_pani_od_pomocy.html",Starsza pani od pomocy,"86-letnia mieszkanka Białołęki sama rozkręciła akcję pomocy najuboższym. Przez 12 lat pomogła ludziom w całej Polsce: bezrobotnym, pogorzelcom, zagrożonym eksmisją. Teraz organizuje węgiel na zimę dla swoich podopiecznych.","Pani Jadwiga Sobol porusza się za pomocą chodzika, ale jest pełna wigoru. Nie prowadzi statystyk, bo nie ma czasu. - Ale myślę, że przez 12 lat przewinęło się przez moją organizację z 500 wolontariuszy. Pomogliśmy około pięciu tysiącom ludzi - rachuje na szybko. Wszystko zaczęło się w 1996 roku. Po Polsce wędrowała figura Matki Bożej z Fatimy. Pani Jadwiga pojechała do kościoła na Bródno, żeby ją uczcić. - Niech pan tylko nie myśli, że Matka Boska mi się objawiła. Nic takiego nie było. Zapytałam, co mogę dla Niej zrobić, jak mogę pomóc ludziom. I wtedy zaczęły przychodzić mi do głowy różne pomysły założenia organizacji. Najpierw nazwa: Akcja Bezpośredniej Pomocy Głodującym. Później, jak to ma wyglądać. Nie nadążałam z notowaniem tych myśli. Czułam, jakby ktoś mi je dyktował - wspomina.

W 1997 roku dyrektor Caritas Diecezji Warszawsko-Praskiej zatwierdził jej organizację jako społecznie pożyteczną, dostała od niego zaświadczenie i zaczęła działać. Pierwsza wielka akcja to pomoc powodzianom w 1997 roku. - Radio Maryja nadawało komunikaty o nas. U mnie w domu telefony się urywały. I tak zgłosili się pierwsi wolontariusze i podopieczni - wspomina. Biuro to jej mieszkanie, telefon i przedwojenna maszyna do pisania. W Warszawie skrzyknęła sto osób.

- Różnimy się od innych organizacji. Nie zbieramy pieniędzy - zaznacza pani Jadwiga. - Najwyżej znaczki pocztowe, bo z emerytury nie dałabym rady za nie zapłacić. A listów ślę bardzo dużo - dodaje.

Przez ogłoszenia i artykuły w gazetach zgłaszają się do niej potrzebujący i wolontariusze. Tak powstaje baza. Pani Jadwiga nie korzysta z komputera. Wszystko zapisuje.

Jeżeli ktoś zagrożony jest eksmisją, to ona puszcza w obieg konto spółdzielni dłużnika. I wszyscy zrzucają się na spłatę. - Każdy wpłaca, tyle ile może. Prosimy o pomoc znajomych, ci swoich znajomych, i tak to się kręci - tłumaczy.

Jak zbierają na opał, to pieniądze wpłacają do przedsiębiorstwa węglowego. - Tona węgla kosztuje 670 zł. Na zimę potrzeba ze dwie. A w centrum Warszawy żyją ludzie bez centralnego ogrzewania i nie mają czym w piecu napalić.

Ale jest ostrożna. Zawsze prosi, by ci, którzy zgłaszają się po pomoc, udowodnili, że jej potrzebują. - A jeżeli w rodzinie jest alkohol, to zapłacimy za węgiel, zrobimy paczki żywnościowe, wykupimy lekarstwa. Ale pieniędzy nie ślemy - zastrzega. Przed świętami Bożego Narodzenia i Wielkiej Nocy wysyłają do warszawskich szkół sprawdzone adresy podopiecznych. - Informujemy, w jakim wieku są dzieci, czego potrzebują. I każda klasa przygotowuje paczki dla rodziny - objaśnia pani Jadwiga. Pomaga również bezrobotnym z Polski znaleźć pracę w stolicy. Wolontariusze opłacają przejazdy. Ona zaprasza na obiady, udostępnia telefon, gazety z ogłoszeniami i poręcza u pracodawcy za uczciwość podopiecznych. Mówi, że ludzie szybko znajdują pracę i usamodzielniają się.

Teraz jej wolontariusze wysyłają pieniądze na opał do kilku wielodzietnych rodzin. Pani Jadwiga wysłała apele pod hasłem ""Węgiel"" do gazet w całym kraju. Prosiła ""Gazetę"" o ich publikację. Tak dowiedzieliśmy się o niej.

Ratują też kobietę z Połańca przed eksmisją.

- Przydałaby się nam świeża krew. Im więcej nas, tym większej liczbie potrzebujących można pomóc. Ktoś młody mógłby czasem też zanieść paczkę na pocztę. Mnie już ciężko - kończy. Można się z nią skontaktować pod numerem: 022 670 35 71.

Przeczytaj także: Prezydent Warszawy szefową PO na Mazowszu",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066909,komisje-wyborcze-dobrzen-wielki-2015.html",Komisje wyborcze Dobrzeń Wielki - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Dobrzeń Wielki i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Dobrzeń Wielki
Numer obwodu: 1
Adres: Zespół Szkół
ul. Kani 1
46-020, Czarnowąsy
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 52
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Dobrzeń Wielki
Numer obwodu: 2
Adres: Sala przy OSP
ul. Powstańców Śląskich 11
46-080, Chróścice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 52
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Dobrzeń Wielki
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Zawodowa
ul. Opolska 85
46-081, Dobrzeń Mały
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 52
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Dobrzeń Wielki
Numer obwodu: 4
Adres: Gminny Ośrodek Kultury
ul. Namysłowska 20
46-081, Dobrzeń Wielki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 52
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Dobrzeń Wielki
Numer obwodu: 5
Adres: Zespół Szkolno-Przedszkolny
ul. 1 Maja 6a
46-082, Kup
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 52
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Dobrzeń Wielki
Numer obwodu: 6
Adres: Sala Wiejska
ul. Mickiewicza 2
46-020, Świerkle
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 52
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Dobrzeń Wielki
Numer obwodu: 7
Adres: Sala przy OSP
ul. Powstańców Śląskich 11
46-080, Chróścice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 52
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Dobrzeń Wielki
Numer obwodu: 8
Adres: Zespół Szkół
ul. Namysłowska 94
46-081, Dobrzeń Wielki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 52
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Dobrzeń Wielki
Numer obwodu: 9
Adres: Zespół Szkół - stara szkoła
ul. Kani 1
46-020, Czarnowąsy
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 52
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Dobrzeń Wielki
Numer obwodu: 10
Adres: Sala Wiejska
ul. Szkolna 12
46-020, Borki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 52
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: gm. Dobrzeń Wielki
Numer obwodu: 11
Adres: Publiczne Przedszkole
ul. Kani 1
46-020, Czarnowąsy
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 52
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: gm. Dobrzeń Wielki
Numer obwodu: 12
Adres: Szkoła Podstawowa
ul. Kościelna 3
46-081, Dobrzeń Wielki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 52
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 13
Gmina: gm. Dobrzeń Wielki
Numer obwodu: 13
Adres: Zespół Szkół - stołówka
ul. Kani 1
46-020, Czarnowąsy
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 52
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 14
Gmina: gm. Dobrzeń Wielki
Numer obwodu: 14
Adres: Dom Pomocy Społecznej
ul. Kościelna 11
46-084, Dobrzeń Wielki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 52
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 15
Gmina: gm. Dobrzeń Wielki
Numer obwodu: 15
Adres: Szpital w Kup
ul. Miarki 14
46-082, Kup
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 52
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24904758,polak-zamieszany-w-brutalne-morderstwo-ciezarnej-nastolatki.html",Polak zamieszany w brutalne morderstwo ciężarnej nastolatki. Wycięto jej dziecko z brzucha,"Mieszkance Chicago i jej córce postawiono zarzuty morderstwa ciężarnej nastolatki, której dziecko zostało wycięte z brzucha nożem rzeźnickim. Partnerowi 46-latki, Polakowi Piotrowi B. postawiono zarzut ukrywania zbrodni.","Śledczy ustalili, że krótko po śmierci dorosłego syna, 46-letnia Clarisa Figueroa powiedziała rodzinie, że jest w ciąży. Przez dłuższy czas miała planować, jak ""zdobyć"" noworodka, a w mediach społecznościowych umieszczała zdjęcia USG czy przygotowanego pokoju dziecięcego. W marcu ona i jej późniejsza ofiara skontaktowały się przez facebookową grupę dla kobiet w ciąży. 19-letnia Marlen Ochoa-Lopez pisała, że nie ma pracy, brakuje jej pieniędzy, a drugie dziecko jest w drodze (była w 9. miesiącu ciąży) i potrzebuje m.in. podwójnego wózka.
REKLAMA
Spotkały się po raz pierwszy 1 kwietnia. Ochoa-Lopez była u niej w domu i tym razem nic jej się nie stało. Wróciła do niego 23 kwietnia, gdy Figueroa zaproponowała oddanie jej dziecięcych ubranek. Gdy córka oskarżonej, 24-letnia Desiree Figueroa pokazywała dziewczynie album ze zdjęciami zmarłego brata, starsza z kobiet zaszła ofiarę od tyłu i udusiła ją kablem. Gdy Ochoa-Lopez przestała dawać oznaki życia, 46-latka wycięła z jej brzucha dziecko, a ciało nastolatki razem z córką zawinęły w koc, plastikową torbę i wywlekły do kosza na śmieci - poinformowali prokuratorzy.
CNN Breaking News
✔
@cnnbrk
Three people have been charged in the death of 19-year-old Marlen Ochoa-Lopez, who was nine months pregnant when she went missing 
https://
cnn.it/2LQl1yj
  474
21:49 - 16 maj 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 307
Tego samego dnia Clarisa Figueroa zadzwoniła na pogotowie, mówiąc, że jej nowo narodzone dziecko nie oddycha. Ratownicy zastali noworodka całego sinego. Podjęli akcję reanimacyjną i zabrali je do szpitala, gdzie z powodu ciężkiego urazu mózgu przebywało w stanie krytycznym. 
Badania DNA i przeszukanie w domu
Policja dotarła do oskarżonej podczas poszukiwań 19-latki, Wyszło na jaw, że dziewczyna kontaktowała się z 46-latką na Facebooku. Kobieta wszystkiemu zaprzeczyła, ale policja przeprowadziła badania DNA, z których wynikało, że Figueroa nie jest jego matką. Wtedy funkcjonariusze weszli do jej domu, gdzie odkryto m.in. wybielacz, którym próbowano zmyć plany z krwi z podłogi oraz spalone ubrania. Zaraz później odnaleziono ciało 19-latki w koszu na śmieci.
W piątek, po ponad miesiącu spędzonym pod aparaturą podtrzymującą życie, noworodek zmarł.
Matka i córka prawdopodobnie zostaną w związku z tym oskarżone również o zabójstwo dziecka.",Chicago Police Department via AP,"To się w niczym nie mieści, w żadnej głowie.-@@@-Piotr Bobak. Po co zakrywać twarz i nazwisko, gdy w artykule na CNN, który linkujecie, wszystko jest podane??-@@@-Polak: zawsze szarmancki wobec kobiet, zawsze za świętością życia, zwłaszcza tego bezbronnego, nienarodzonego.-@@@-patologia do potęgi entej-@@@-Czy można sobie wyobrazić większą makabrę? Natura nie stworzyła bardziej odrażającej istoty niż człowiek.-@@@-Katolicki kraj.
Więc i Polaka nie mogło zabraknąć.
Królewski Szczep Piastowy!-@@@-Potworne i niwyobrażalne bestialstwo. Efekt prymitywizmu i zerowej edukacji. To już nawet u nas na Podkarpaciu ludzie sa mądrzejsi.-@@@-skąd się biorą te pajace prawackie, które uwazają że jak gwałci ksiądz, to powinno być cicho, jak zamieszany w morderstwo Polak to powinno być cicho

bo my przeciez katolicki naród wybrany, a cały świat dokoła brzydki, nienawistny i zboczony.,,,-@@@-Piotr Bobak z Podkarpacia, bastion katolicyzmu i PiS, w którym to nie chcą w szkołach edukacji seksualnej. Nauczać dzieci o swoim ciele i jak mają się bronić przed złym dotykiem, obrońcom pedofilów przeszkadza."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23682203,pijana-wiozla-czworke-dzieci-i-spowodowala-kolizje-uciekla.html","Pijana wiozła czwórkę dzieci i spowodowała kolizję. Uciekła, ale przyjechał mąż - też pijany","Ponad dwa promile miała kierująca, która spowodowała kolizję i uciekła. W samochodzie przewoziła czwórkę swoich dzieci. Na miejsce zdarzenia z pomocą przyjechał mąż, który również miał 2 promile alkoholu w organizmie.","W sobotę o godz. 15:00 policjanci z limanowskiej drogówki pojechali do miejscowości Stronie, gdzie miała miejsce kolizja. Na miejscu funkcjonariusze ustalili, że kierująca pojazdem marki mitsubishi podczas manewru wymijania zjechała na przeciwległy pas ruchu i doprowadziła do zderzenia z kierującą motocyklem, a następnie oddaliła się z miejsca zdarzenia. 22-letnia kierująca motocyklem marki yamaha nie doznała poważnych obrażeń.
Po kilkunastu minutach na miejsce kolizji wróciła sprawczyni. Jak się okazało 40-letnia kobieta uciekła, bo była nietrzeźwa. Badanie wykazało 2,25 promila alkoholu w organizmie. Na domiar złego w pojeździe przewoziła czworo swoich dzieci w wieku: 9, 5, 2 lata oraz najmłodsze 8-miesięczne.
Podczas wykonywanych czynności na miejsce zdarzenia przyjechał mąż 40-latki. Policjanci od 41-letniego mężczyzny, który kierował fordem wyczuli alkohol. Po zbadaniu jego stanu trzeźwości, okazało się, że ma 2 promile alkoholu w organizmie. Mężczyźnie zatrzymano prawo jazdy. Oboje odpowiedzą za kierowanie pojazdem w stanie nietrzeźwości. Ponadto 40-latka odpowie również za narażenie na niebezpieczeństwo utraty życia i zdrowia swoich dzieci. Sprawa znajdzie swój finał w sądzie.
Jeśli jesteś bardziej wymagającym czytelnikiem, to musisz wypróbować nasz nowy newsletter >>>",Tymon Markowski / Agencja Gazeta,"Przy takiej ilości dzieci moga chlać cały miesiac za nasze podatki.Suweren wie,że pis dba o patologię-@@@-Zapewne miała atak rwy kulszowej.-@@@-Sagrada familia-@@@-Na czworo dzieci to ten margines ma jakieś 2000+. Mają za co chlać, to co sobie będą żałować w trzecim kwartale. Auta też mogą sobie kupować na raty i kredyty, a ja ich muszę finansować, za to na swoje dziecko dostaję Ziobro+-@@@-Codzienność Goralenvolku-@@@-500+ i już. Ja piję za swoje. Dlaczego mam płacić nierobom? Panie premierze ""powerpoint"", dlaczego?-@@@-Biedne dzieci, jeszcze muszą w tym wszystkim uczestniczyć-@@@-Ach ci górale!-@@@-To ile promili mieli razem?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2477612.html",Szantaż Bendera - komentarz Gazety,,"Stała się rzecz gorsząca. Szef lubelskiego Klubu Inteligencji Katolickiej prof. Ryszard Bender zagroził arcybiskupowi swojej diecezji Józefowi Życińskiemu i wielkiemu kanclerzowi Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego, że ujawni współpracę z bezpieką 40 profesorów i ludzi z kręgu KUL.

Jak to nazwać? Najprościej szantażem.

Szantażuje Ryszard Bender, człowiek o niechlubnej przeszłości i teraźniejszości. Człowiek, który w 1976 r., po wpisaniu do konstytucji PRL wiernopoddańczych deklaracji wierności ZSRR, pozostał głuchy na apele demokratycznych środowisk katolickich i wszedł do Sejmu PRL, reprezentując katolików kolaborujących z władzą. Człowiek, który w 1976 r. współtworzył odszczepieńczy KIK w Lublinie. Człowiek, który czynnie poparł władze stanu wojennego.

Ten człowiek okazuje się teraz ""pokrzywdzonym"" w świetle ustawy o IPN. Jako ""pokrzywdzony"" dostaje papiery, które dają mu okazję do rzucania oskarżeń o współpracę z PRL-owską bezpieką.

Bender już oskarżył czterech ludzi z kręgu KUL. Od IPN domaga się podania dalszych sześciu nazwisk, grożąc prof. Leonowi Kieresowi, prezesowi IPN, sądem, jeśli mu tych nazwisk nie poda.

Adresatem szantażu jest abp Józef Życiński, powszechnie szanowany hierarcha Kościoła, który od wielu miesięcy próbował skłonić Bendera, żeby swoją działalnością w KIK nie ""szkodził dobremu imieniu środowisk katolickich"". A w końcu zdecydował się odebrać klubowi prawo do nazywania się katolickim. Szczegóły działalności Bendera w klubie stopniowo wychodzą na jaw. Zarzuca mu się i wyprowadzanie pieniędzy z kasy, i szerzenie antysemityzmu, i oczernianie ludzi.

Różne widzieliśmy już przypadki dzikiej lustracji. Ale to, co się stało, to zły sen i przeciwników, i zwolenników lustracji. Czy zwolennicy znów powiedzą, że to tylko ""błędy i wypaczenia""?",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/1,107880,3549340.html",Kobiety kontra mężczyźni,"Nikt na ten świat nie przychodzi z całkiem czystym kontem. Rodzimy się przecież małymi mężczyznami lub kobietami, a to oznacza, że w chwili, gdy położna ogłosi światu naszą płeć, otrzymamy bagaż stereotypów, ograniczeń i obciążeń, który od wiek wieków dźwigali na barkach nasi dziadkowie lub babcie.","On i ona. Mężczyzna i kobieta. Dwa sposoby na to, jak być człowiekiem. Dzięki temu, że nie są jednakowi, mógł przetrwać ludzki rodzaj. Z różnic między nimi rodzi się cud. A jednak te różnice stają się problemem. Tak wiele w nas i między nami niezrozumień i stereotypów. Chcemy się przyjrzeć niektórym z nich. Spojrzeć na nie inaczej i - być może - rozprawić z nimi. Warto - bo nieustająca wojna płci wyczerpuje, rani i zatruwa życie. Toczy się przecież w naszych domach, w rodzinach, w miejscach pracy, w szkole, a nawet już w przedszkolu. Wciąż nie brak poglądów, idei, pomysłów na to, jak jedną płeć wywyższyć, a drugą poniżyć, jak nas ze sobą skłócić. A może lepiej zacząć się szanować, lubić i rozumieć?

Komu X, komu Y

Wszystko zaczyna się całkiem miło. Mama i tata spędzają upojne chwile, w wyniku czego armia plemników wyrusza w ekscytujący wyścig do komórki jajowej. Gra jest warta świeczki - jeden z nich wniknie do jej wnętrza i połączy swoją połowę kompletu chromosomów z połową zawartą w komórce jajowej. ""Ja mam 23, ty masz 23"" - mógłby zaśpiewać taki plemnik, a gdy splotą się w uścisku, powstanie komórka z 46 chromosomami, które tworzą najrozumniejszą i najdoskonalszą z żywych istot - człowieka.Wśród 23 chromosomów zawartych w komórce jajowej jeden to sławetny X przypisany płci żeńskiej. W plemniku na dwoje babka wróżyła - jest X albo Y. Najważniejszą informację o tym, jaką płeć otrzyma dziecko, niesie więc męska komórka rozrodcza - chłopiec powstanie z kombinacji XY, dziewczynka z XX. Zdarza się, choć rzadko, że plemnik nie będzie niósł żadnej informacji o płci - powstanie wtedy dziewczynka, która jednak nie będzie mogła mieć własnych dzieci.Wydaje się, że w momencie zapłodnienia sprawa jest już przesądzona. Ale to tylko pozory. Prawda bowiem jest taka, że płeć kształtuje się w 6-7 tygodni po zapłodnieniu. Płód ukształtuje się jako męski wtedy, gdy w jego organizmie pojawi się solidna dawka testosteronu, a dziewczynką stanie się, gdy testosteronu nie otrzyma. Wcześniej przygotowany jest na obydwie możliwości. Znane są także przypadki występowania u jednej osoby cech obu płci (obojnactwo, hermafrodytyzm). Wtedy najczęściej rodzice i lekarze decydują o tym, jakiej płci ma być dziecko - naturze muszą pomóc chirurdzy.

Plany i marzenia

Na świat przyjdzie syn lub córka. Tylko nieliczni rodzice, myśląc o swoim dziecku, całkiem szczerze mówią, że nieważne jest dla nich, jakiej będzie płci. Najczęściej mamy jakieś plany i marzenia - chcemy, żeby dziecku było w życiu łatwiej, albo czujemy, że nam łatwiej będzie wychowywać na przykład dziewczynkę. W rodzinach patriarchalnych oczekuje się narodzin chłopca, by przedłużył ród. Na szczęście narodziny dziecka są przeważnie tak dużą radością, że sprawa płci przestaje nas tak bardzo obchodzić. Niemowlę jest tak samo słodkie w różowych, jak i niebieskich śpioszkach (choć i w tym wieku ludzie bywają różnie traktowani: ponoć matki dłużej karmią piersią synów niż córki).Problem wraca jednak, kiedy maluch nieco podrasta. Dokładnie rzecz biorąc, schody zaczynają się w sklepie z zabawkami.

Chłopaki nie płaczą

Pluszowy szczeniaczek czy gumowy młotek? Samochodzik czy wózek dla lalki? Co będzie lepsze dla - powiedzmy - dziewczynki? Sprawa wydaje się prosta. A nie jest.W tym, jak traktujemy dziecięce zabawy, wyraźnie widać nasze przekonania dotyczące ról przypisanych obu płciom. Dla niemowlęcia i małego dziecka każda zabawka będzie jednakowo ciekawa, ale z jakiegoś powodu niektórzy nie dają chłopcom do zabawy tych uznawanych za ""dziewczyńskie"". Na odwrót jest trochę lepiej (podobnie jak w życiu dorosłym) - dziewczynce bardziej uchodzi zachowanie (a więc i zabawa) uznane za charakterystyczne dla chłopca, ale i tu zdarzają się protesty dorosłych. W niektórych rodzinach dziewczynki od małego mają do zabawy jedynie lalki, malutkie garnuszki, żelazka z plastiku, chłopcy zaś dostają wyłącznie samochody i klocki, a przytulanka musi mieć postać misia w marynarskim ubranku. Za takimi gadżetami idzie cała filozofia. Dziewczynka gotuje wyimaginowane zupki, pierze w miniaturowej pralce, przewija lale; chłopiec zaś czuje, że jest stworzony do zadań tak wielkich jak budowa wieży czy zawiadywanie kolejką. Ważny etap zacznie się z początkiem okresu przed- szkolnego-trzeba będzie odnaleźć się w grupie. I tu pojawi się cała galeria zachowań, ja-kie - rzekomo - jednej płci nie uchodzą. Warto zastanowić się, jak ważne komunikaty przekazujemy dziecku, mówiąc mu, że ""chłopiec powinien być dzielny i nie okazywać łez"", ""dziewczynce nie wypada złościć się i upierać przy swoim"". Za dwadzieścia lat ten chłopiec nie będzie umiał okazywać uczuć, dziewczyna zaś uwierzy, że jej zdanie, dobro i potrzeby nie są wcale ważne. Przesada lub zgrany argument feministek? Może, ale ściany w gabinetach psychoterapeutów były świadkami niejednej opowieści o tym, czego komu w dzieciństwie nie było wolno i co z tego wynikło.

W co się bawić

Czy to znaczy, że chcąc wychować dziecko bez obciążania go stereotypowym wizerunkiem jego płci, należy przyuczać córkę do majsterkowania, a synowi najlepiej kupić zestaw ""Mały fryzjer""? Nie do końca. Dziewczynki i chłopcy czymś się przecież jednak, poza budową ciała, różnią. Chodzi o wrodzone talenty oraz uzdolnienia. Małe kobiety są bardziej od chłopców wrażliwe na dotyk, chętniej obserwują ludzi, wcześniej zaczynają mówić, szybciej wzbogacają swój słownik, przejawiają duże zainteresowanie tym, co dzieje się w świecie emocji. Już w przedszkolu szybko zauważają, co się dzieje w grupie, nawiązują kontakty z innymi dziećmi, gdy są ""miłe"", a więc czerpią satysfakcję po prostu z bycia z innymi ludźmi. Mali mężczyźni nastawieni są bardziej pragmatycznie - zapraszają do zabawy kogoś, z kogo mają pożytek. Mają przeważnie umysł bardziej analityczny, chętnie zajmują się rozwiązywaniem łamigłówek, układaniem puzzli. Ich zabawy są dynamiczne, brutalne, zajmują dużo przestrzeni. W tym czasie dziewczynki będą zajęte spokojną zabawą, w której występuje realizacja jakiegoś scenariusza, a sporo uwagi poświęcone zostanie emocjom i uczuciom. Czy coś wam to przypomina? Zastanówcie się przez chwilę, jak wygląda typowe spotkanie w waszej rodzinie. Czy nie jest dokładnie tak samo? Kobiety tworzą scenariusz spotkania, rozpoznają w lot emocje zgromadzonych gości, wiedzą, kto z kim koty drze, chętnie rozmawiają o tym, co u kogo słychać, dbają o atmosferę przyjęcia, a satysfakcję daje im samo przebywanie w grupie. Mężczyźni zaś wykonują konkretne zadania (otworzyć wino, rozpalić grill), rozmawiają o sprawach wymiernych (wynik meczu, zmiana w rządzie), a gdy się rozkręcą, robią przy tym dużo hałasu i mniej panują nad emocjami.

Bo tak!

Warto jednak oddzielić naturalne predyspozycje związane z różnicami w budowie mózgu i połączeniami nerwowymi od tego, co narzuca nam kultura. Czy mówimy o dziecięcych igraszkach, czy o podziale ról w domu, musimy pamiętać, że nasze uzdolnienia nie powinny się stawać dla nas... ograniczeniami. To, że dziewczynka lubi spokojne zabawy, nie znaczy, że od kołyski po grób ma być skazana na kuchnię i haftowanie - natura daje jej przecież fory w pracy tłumacza, psychologa, nauczyciela, badacza... Mężczyzna ze swym zadaniowym podejściem do życia nie musi marzyć o karierze w armii - będzie świetnym krawcem czy fizjoterapeutą. Dlatego tak ważne jest, by młodemu człowiekowi nie narzucać z góry żadnych zachowań i zainteresowań. Dziecko stykające się z rozmaitymi zajęciami będzie miało szansę odkryć w sobie prawdziwy talent i nie zacznie się - wbrew sobie - kształcić na przedszkolankę lub inżyniera tylko dlatego, że tak powinno być.

Pechowe prymuski

Warto zaznaczyć, że chociaż to dziewczynki z reguły lepiej się uczą, to chłopcy mają większą szansę na karierę. Zabawne? Nie bardzo.Młode kobiety są dziś dobrze wykształcone, kompetentne i pełne twórczego potencjału, co jakoś nie przekłada się na ich zatrudnienie. Dla pracodawców kobieta wciąż jest pracownikiem gorszej jakości, bo obciążonym ryzykiem urlopu wychowawczego i zwolnień lekarskich na opiekę nad dzieckiem. Kobiety nagminnie stykają się z łamaniem prawa (pytania o stan cywilny, posiadane dzieci, planowaną ciążę), pracujące mamy bywają degradowane, odsuwane od intratnych zleceń, a nawet zwalniane pod byle pretekstem. Wydawałoby się, że do takich bezprawnych sytuacji dochodzić nie powinno. Ba, wydaje się, że w kraju, któremu grozi wyludnienie (emigracja zarobkowa, niski przyrost naturalny), powinno się stworzyć kobietom warunki bezpieczeństwa zawodowego, by mogło się rodzić więcej dzieci. Prawda jest taka, że trudno o pracownika bardziej zdyscyplinowanego i zmotywowanego niż młoda matka. Zależy jej na pracy, bo dzięki niej może utrzymać swoje dziecko. Wie, że nie może sobie pozwolić na długie absencje, bo na jej miejsce czekają już inni. Często chce pokazać, że macierzyństwo nie obniżyło jej kompetencji, nie ""rozmiękczyło mózgu"". Ma ochotę oderwać się na kilka godzin dziennie od pieluch i bajeczek. A na dodatek w pierwszych miesiącach macierzyństwa przechodzi niezłą szkołę życia i do pracy wraca doskonale zorganizowana i odporna na zmęczenie. Gdy dostanie kredyt zaufania i wsparcie, jest gotowa góry przenosić.

Strażniczki domowego ogniska

Przyjrzyjmy się luksusowej sytuacji, w której kobieta - żona i matka - ma dobrą pracę, z której wychodzi po ośmiu godzinach. Czy udaje się na zasłużony wypoczynek? Niestety, i tu podział ról nie nadąża za zmianami cywilizacyjnymi - kobieta przeważnie wraca z pracy do domu, by sprzątać, gotować, prać, prasować, zajmować się dziećmi. ""Czas wolny"" wykorzystuje na przygotowywanie obiadu na dzień następny oraz inne zajęcia domowe. Podwójne obciążenie kobiet pracą (zawodową i domową) widać we wszystkich grupach społecznych. Ten stan rzeczy odzwierciedla się nawet w warstwie językowej - żona mówi o dobrym mężu, że ""bardzo pomaga jej w domu"". Pomaga. A więc to jej obowiązek i jego dobra wola. To zjawisko jest jedną z przyczyn tzw. stresu kobiecego opisywanego w książce o tym samym tytule przez Georgię Witkin. Grzeczna dziewczynka, którą nauczono, by nie tupała nogą i nie upierała się przy swoich potrzebach, pracuje za dwoje, by pokazać, jak dobrą jest żoną, matką, gospodynią domową, specjalistką. Na dodatek w mediach podpowiada się jej, że nie powinna zaniedbywać swego wyglądu, rozwoju intelektualnego i potrzeb seksualnych. Jak temu wszystkiemu sprostać i nie zwariować?

Wiele z nas winę za ten stan rzeczy zrzuca na mężczyzn. Ale kto tych mężczyzn wychowywał? Kto ich uczył czekania na obiad, kto powiedział, że w domu mają jedynie wbijać gwoździe i od święta wytrzepać dywan? Brzmi to jak żart, ale mężczyźni często nie zdają sobie sprawy z tego, jak ciężko pracują ich żony. I jak dobrze poradziliby sobie z niektórymi ich obowiązkami. W domu jest przecież cała masa zadań wymarzonych dla faceta: odkurzanie (wymaga wysiłku i daje spektakularny sukces), prasowanie, prace kuchenne, do których używa się bajeranckich gadżetów... Rzecz w tym, że nikt nie lubi robić czegoś, co z pewnością spartaczy, a większość panów spodziewa się raczej połajanki za niedokładnie umytą wannę niż pochwał. Tutaj wina leży zdecydowanie po damskiej stronie: powinnyśmy nauczyć się wykorzystywać męski potencjał i doceniać starania naszych Adamów.

Sypialnia Marsa i Wenus

Udane życie osobiste dwojga ludzi płci przeciwnej opiera się na wzajemnym rozumieniu swoich potrzeb. I trudno o lepsze pole do obserwacji niż... sypialnia. Tutaj bowiem bez kompromisu nie sposób o prawdziwą satysfakcję. Natura zaprojektowała to dość złośliwie. Mężczyzna szybko osiąga stan podniecenia i dąży do jego rozładowania, kobieta rozpala się powoli. Dla niej seks jest dopełnieniem miłości, wynikiem emocji, on dociera do swych emocji w trakcie seksu i za jego pomocą. Mężczyzna dzięki dawce fizycznej miłości poczuje się odprężony i zrelaksowany, kobieta chce seksu, jeśli jest odprężona. Czy są skazani na wieczne niezaspokojenie? Zaprzeczą temu wszystkie szczęśliwe pary. Każde zbliżenie to poznawanie drugiej osoby, jej potrzeb, fascynujących obszarów jej ciała i pragnień. Trudno o bardziej przyjemną edukację. To, co różne od własnych doświadczeń, fascynuje i daje spełnienie. Być może nawet efektem będzie coś więcej. Przecież znów zaczyna się wyścig do komórki jajowej. Kto zwycięży tym razem - X czy Y?",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22150201,agencja-moody-s-porownala-polske-z-czechami-i-nie-wypadlismy.html",Agencja Moody's porównała Polskę z Czechami. I nie wypadliśmy lepiej. Przez politykę,"Analitycy agencji ratingowej Moody's przygotowali raport, w którym zestawili ze sobą Polskę i Czechy. I mimo, że nasza gospodarka jest większa i rozwija się szybciej, wypadła w tym porównaniu gorzej od sąsiada.","Tak naprawdę powody takiej oceny widać wyraźnie już w tytule analizy Moody’s: ""Rządy Czech i Polski: profil kredytowy Czech jest silniejszy niż Polski, wspiera go niższy poziom długu i bardziej stabilna polityka"". Raport nie zmienia oceny kredytowej, to zaktualizowana opinia skierowana do inwestorów.
Agencja ratingowa spodziewa się, że realny wzrost PKB w Polsce w tym roku wyniesie 3,2 proc., a w przyszłym 3,1 proc. Czesi mają urosnąć odpowiednio o 3,0 i 2,7 proc. Jak pisze Moody's, zarówno w Polsce jak i Czechach widać pozytywny wpływ poprawy sytuacji na rynku pracy i odbicia w inwestycjach dzięki większym środkom z UE.
Analitycy wśród plusów wspólnych dla Warszawy i Pragi wymieniają też między innymi ""solidny"" napływ bezpośrednich inwestycji zagranicznych i wspierającą politykę monetarną banku centralnego.
""Oba kraje mają podobne czynniki wzrostu, które będą wspierać przyspieszenie konwergencji dochodów z resztą Unii Europejskiej w ciągu najbliższych 18 miesięcy"" - napisał w komentarzu analityk i współautor raportu.
Na tym jednak podobieństwa się kończą. To, co sprawia, że Czesi mają lepszą ocenę kredytową niż Polska, to między innymi zagadnienia związane z polityką rządu: siła instytucjonalna kraju, zadłużenie i poziom deficytu i wpływające na gospodarkę zmiany w prawie.
""Polityka polskiego rządu odzwierciedla skłonność do bardziej wyraźnego interwencjonizmu państwowego"" - argumentują analitycy Moody's. Pisze też, że siła instytucjonalna Polski (chodzi o kluczowe instytucje państwa) jest na niższym poziomie niż Czech.
Deficyt w naszym kraju jest wyższy niż w Czechach (a także powyżej mediany 8 krajów Europy Środkowo-Wschodniej, do których należą jeszcze Słowacja, Bułgaria, Rumunia, Słowenia, Węgry i Chorwacja). Czesi prowadzą bardziej ostrożną politykę fiskalną - Moody's przypomina, że zanotowali w ubiegłym roku nadwyżkę budżetową, pierwszy raz od 1995 roku.
Czytaj więcej na ten temat: Czesi z nadwyżką w budżecie państwa. Polska o takim wyniku może pomarzyć
Poza tym, wskaźnik długu do PKB wynosi u naszych południowych sąsiadów jest jednym z najniższych w UE, wynosi 37 proc. - około 17 punktów procentowych mniej, niż w Polsce.
Moody's wspomina też o sytuacji sektora bankowego. Pisze, że wyzwaniem dla polskich banków może być potencjalne zmiany w prawie związane z walutowymi kredytami hipotecznymi.
Mimo, że zestawieniu przegrywamy z Czechami (mają od tej agencji rating na poziomie A1, my - A2), trzeba pamiętać, że niedawno, w maju, Moody's nieco poprawił ocenę wiarygodności kredytowej Polski. Podniósł nam wtedy perspektywę ratingu z negatywnej do stabilnej. Wśród zagrożeń wymienił wtedy między innymi ryzyko związane z głębokimi podziałami politycznymi w naszym kraju.
+++
Witucki: Nie mam problemu z tym, że już nie zarządzam 15 tys. pracowników [NEXT TIME]",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"nie płacą daninę kościołowi + decentralizacja państwa-@@@-Czechy to stabilny i solidny kraj europejski oraz niedoscigniony wzor dla naszego kraju.-@@@-To każdy normalny wie Czechy i Słowacja odskoczą i to bardzo szybko Polska niestety zapłaci za głupotę społeczeństwa-@@@-Stoją lepiej,ponieważ tam nie było Bucholtza i Langmana.-@@@-Czesi są pragmatyczni i konsekwentni w działaniu. Nawet jesli coś robią wolniej, to konsekwentnie do przodu. Nie rozwalają co kilka, kilkanascie lat system edukacji byle tylko pokazać, ze cos zmieniają. Nie toczą miesięcznych batalii o in vitro, aborcję I pigułke ""dzień po"" tylko po to by przykryć tym niemoc gospodarczą rządy itd.-@@@-""Profil kredytowy Czech jest silniejszy"" - to jest sygnał dla zachodnich banksterów, że tam mogą więcej wydoić.-@@@-Nie trzeba przeprowadzać ratingów wystarczy przekroczyć granicę i zobaczyć jak uporządkowane są to kraje zarówno pod względem urbanistycznym jak i infrastruktry drogowej o czystym powietrzu i czystych rzekach nie wspominając.-@@@-jakos mnie to nie dziwi.-@@@-Przede wszystkim Czechy to już Europa Zachodnia, my jesteśmy cały czas środkowi. PKB na głowę w Czechach to 33200$ nasz 27700$ (wg Factbook) czyli ok 20% wyższy. I tak nie jest najgorzej bo startowaliśmy po wojnie z zupełnie innego poziomu cywilizacyjnego, Czechy były jednym najbardziej uprzemysłowionych państw Europy ale socjalizm dość skutecznie to wyrównał."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24360730,pawel-adamowicz.html",Paweł Adamowicz nie żyje. Prezydent Gdańska miał 53 lata,"Paweł Adamowicz był polskim prawnikiem, politykiem i samorządowcem. Funkcję prezydenta Gdańska pełnił od 1998 roku. W niedzielę 13 stycznia został kilkukrotnie ugodzony nożem podczas finału WOŚP. Polityk miał 53 lata.","Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz został zaatakowany w niedzielę przez nożownika w trakcie gdańskiego finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. 27-letni sprawca ugodził prezydenta kilkukrotnie nożem.
W nocy polityk przeszedł pięciogodzinną operację w Uniwersyteckim Centrum Klinicznym. Urazy prezydenta Gdańska były bardzo ciężkie - to poważna rana serca, rana przepony oraz rany jamy brzusznej. Pawłowi Adamowiczowi przetoczono 41 jednostek krwi.
Paweł Adamowicz. Życie i polityczna kariera
Paweł Adamowicz urodził się 2 listopada 1965 r. w Gdańsku. Rodzice polityka wywodzili się z Wileńszczyzny, skąd jego rodzina została przesiedlona do Gdańska w 1946 roku.
Jak wspominał, rodzice pokochali swoje nowe miasto i angażowali się w jego życie, uczestniczyli m.in. w odbudowie kościoła św. Katarzyny. On sam od liceum angażował się w działania opozycji demokratycznej w PRL, zajmował się drukiem i kolportażem prasy podziemnej. Później współorganizował strajki na Uniwersytecie Gdańskim.
Po studiach pracował na Uniwersytecie, był m.in. prorektorem ds. studenckich. W 1996 roku zakończył aplikację i został radcą prawnym. 
Początki działalności politycznej
""Przełom lat 80. i 90. był dla mnie czasem rozwoju aktywności politycznej. Współorganizowałem m.in. zjazdy Kongresu Liberałów i spotkania Gdańskiego Klubu Politycznego im. Lecha Bądkowskiego"" - pisał o sobie.
Na początku lat 90. wchodził w skład władz Kongresu Liberalno-Demokratycznego, partii zakładanej przez Jana Krzysztofa Bieleckiego, Donalda Tuska, Janusza Lewandowskiego i Jacka Merkla.
Prezydent od ponad 20 lat
W 1990 roku po raz pierwszy został miejskim radnym z listy Komitetu Obywatelskiego ""Solidarność"", później przewodniczącym rady miejskiej, a w 1998 został prezydentem Gdańska. W 2002 roku był jednym ze współzałożycieli Platformy Obywatelskiej.
Miał żonę i dwie córki. Gdańsk nazywał swoim ukochanym miastem.",Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24386009,100-tys-zlotych-za-informacje-o-grazynie-kuliszewskiej-prokuratura.html",100 tys. zł nagrody za informacje o Grażynie Kuliszewskiej. Śledczy nie wykluczają porwania,"Grażyna Kuliszewska zaginęła ponad dwa tygodnie temu. Miała wylecieć z Krakowa do Londynu, gdzie od kilku lat mieszka, ale nigdy tam nie dotarła. Znajomy zaginionej oferuje 100 tys. złotych nagrody za informację, która pomoże znaleźć panią Grażynę.","O zaginięciu Grażyny Kuliszewskiej informowaliśmy już na początku stycznia. 34-letnia kobieta na co dzień mieszka w Londynie z mężem i 5-letnim synkiem. 4 stycznia miała wylecieć z lotniska Kraków-Balice do Wielkiej Brytanii. Gdy samolot wylądował w Londynie, pani Grażyny w nim nie było. Słuch po niej zaginął, nie odbiera telefonów, nie odpisuje na SMS-y, nie ma z nią kontaktu. 
REKLAMA
Grażyna Kuliszewska ma ok. 35 lat, jest szczupła, ma ciemne włosy do ramion. Wszystkie osoby, które posiadają jakiekolwiek informacje o zaginionej są proszone o kontakt z policją  pod numerem telefonu 14 66-26-222 (dyżurny brzeskiej jednostki Policji ) lub numerem alarmowym 112. 
Grażyna Kuliszewska - 100 tys. złotych nagrody
W poszukiwania Grażyny Kaliszewskiej zaangażowana specjalna grupa Komendy Wojewódzkiej Policji w Krakowie oraz przez Prokuraturę Okręgową w Tarnowie. W poszukiwaniach pani Grażyny chce pomóc również jej znajomy z Londynu. Sardar zaoferował, że za informacje, które pomogą znaleźć Grażynę oferuje 100 tys. złotych. 
Drodzy ludzie z Polski: jestem w stanie zapłacić 100 000 zł nagrody temu, kto przekaże prawdziwą informację, o tym gdzie jest Grażyna. Jeśli coś wiesz, proszę pomóż!
- napisał mężczyzna na Facebooku. 
Poszukiwania Grażyny Kuliszewskiej
Przypominamy, że ostatnią osobą, która miała kontakt z Grażyną Kuliszewską była jej siostra, rozmawiały przez telefon w czwartek wieczorem. Mówiła jej, że jest zmęczona, dodała, że chce uśpić synka i sama odpocząć. Miała nocować w domu u swojego ojca, ale tam nie dotarła. Policja podejrzewa, że mogła zaginąć w czwartek, 4 stycznia, około godziny 23. 
Brat pani Grażyny uważa jednak, że jego siostra zginęła dopiero w piątek rano. 5 stycznia miała lot z Krakowa do Londynu. Mężczyzna liczy na to, że ktoś widział ją w okolicach Borzęcina lub na lotnisku Kraków-Balice.
Mąż i syn pani Grażyny wyjechali z Polski tego samego dnia co ona. Wracali jednak samochodem - kiedy ruszali, jej już od dawna nie było w domu. Nie wiadomo, dlaczego podróżowali osobno. Siostra kobiety miała ją o to pytać, ale nie uzyskała odpowiedzi.
Jak podaje Gazetakrakowska.pl, policja i prokuratura nie wykluczają w tym momencie żadnej okoliczności zaginięcia pani Grażyny. Od scenariusza, że dobrowolnie zerwała kontakt z rodziną do wersji o porwaniu czy nawet zabójstwie. Tarnowska prokuratura nie podaje szczegółów śledztwa.  ",fot. Policja w Brzesku,"Skoro ""obcy"" mezczyzna oferuje setke, to spytalabym jej meza, jak wygladalo ""pozegnanie"".-@@@-A męża tej pani policja ""rozpytała"" czy zapomniała?-@@@-na 100 % z najbliższego grona, tak w większości bywa. Sądzę, ze policja jak zawsze nie jest profesjonalna.-@@@-Znajomi szukają, siestra szuka.....a o mężu ani słowa? Jakaś dzjwna jest ta historia.-@@@-No chyba wystarczy zapytac meza, zeby sie dowiedziec dlaczego nie wracali razem, co swoja droga jest mega dziwne i przede wszystkim te relacje malzenskie nalezaloby sprawdzic. Po drugie, chyba wiadomo czy dotarla na lotnisko i czy przeszla odprawe, a tym samym czy ""zaginela"" na lotnisku (co ulatwialoby sprawe, bo tamtejszy monitoring jasno wskaze gdzie sie udala), czy tez juz po rozmowie z siostra cos jej sie stalo.-@@@-Kryminalne powieści podpowiedzą policji gdzie i kto.-@@@-Męża przesłuchać mocno.-@@@-Była taka pani. Nazywała się Irena Kinaszewska. Baaardzo znanego kochanka miała. Szef mafii. Rzuciła męża. Mafia nad nią czuwała do końca.-@@@-Ten co daje sto tysi, to albo mieli romans, albo już wie że ona nie żyje, więc nic nie ryzykuje.
A jeśli jest inna możliwość (niesamowicie bogaty człowiek, dla którego to tyle co dla mnie 10 groszy?) to niech nam sam to wyjaśni.

Mąż też sporo pewnie do wyjaśnienia ma.

Ogólnie uważam że sprawa jest prosta jak drut, tylko albo jeszcze o tym nie wiedzą na policji, albo nie informują ludu ""dla dobra śledztwa"", obserwując co zrobią ci najbardziej podejrzewani."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4997831.html",Spec od Polmosów zadba o surowce dla Polski,"Znajdujący się na skraju likwidacji departament dywersyfikacji dostaw nośników energii w Ministerstwie Gospodarki nieoczekiwanie dostał nowego szefa, który na razie jest bardziej znany w branży spirytusowej niż energetycznej.","Wydawało się, że lada chwila ministerstwo formalnie zlikwiduje departament utworzony za rządów PiS, który miał się zajmować pozyskaniem dla Polski ropy naftowej i gazu z różnych źródeł oraz zmniejszeniem zależności w dostawach tych surowców z Rosji. Od początku marca departament istniał głównie na papierze - lwia część jego pracowników sama zrezygnowała z pracy, bo obecne kierownictwo resortu nie dawało im nic do robienia.

Jednak w środę na swojej stronie internetowej resort poinformował, że departament ma nowego dyrektora. Został nim Andrzej Chwas, dotąd pracujący w Ministerstwie Skarbu m.in. jako specjalista od Polmosów. Od połowy zeszłego roku zasiada też w radzie nadzorczej Jastrzębskiej Spółki Węglowej.

Czy te doświadczenia to zapowiedź, że dywersyfikacja źródeł energii będzie polegała na rozwoju biopaliw i gazyfikacji węgla, reklamowanej przez ministra gospodarki Waldemara Pawlaka? Do Andrzeja Chwasa nie udało nam się wczoraj dodzwonić.

Z posadą dyrektora departamentu energetyki Ministerstwa Gospodarki pożegnał się w środę także Andrzej Kania, typowany na nowego wiceprezesa Polskiego Górnictwa Naftowego i Gazownictwa ds. strategii.",,
"http://kobieta.gazeta.pl/follow/7,153346,21671857,suknia-slubna-z-indonezji-pobila-rekord-wszech-czasow-na-instagramie.html",Suknia ślubna z Indonezji pobiła rekord wszech czasów na Instagramie? Bzdura,"Media na całym świecie zachwycają się suknią ślubną projektu Indonezyjczyka Ivana Gunawana. Zdjęcia kreacji uzbierały ponad 200 tysięcy ""lajków"", do rekordu im jednak daleko...","Krzykliwe nagłówki typu ""Tak wygląda najpopularniejsza suknia ślubna na Instagramie"" zalały media - zwłaszcza te plotkarskie (The Sun, Mirror, Pudelek itd.) i kobiece (Allure). Rekordową kreację miał zaprojektować 35-letni Indonezyjczyk Ivan Gunawan, a włożyć - jego klientka Intan Azzahra, żona popularnego aktora Zendhy Zaena. Indonezja ma przeszło 250 mln mieszkańców, a samego projektanta śledzi na Instagramie 11,3 mln osób, plotka wydawała się więc wiarygodna.
Suknia ślubna okrzyknięta hitem Instagrama - zobacz zdjęcia
Ślub indonezyjskich celebrytów był bez wątpienia bardzo efektowny (i wysokobudżetowy). Jakim cudem jednak pani Azzahra-Zaen miałaby przebić w mediach społecznościowych gwiazdy światowego formatu? Otóż nie przebiła. Po pierwsze, imponujący wynik jest efektem zsumowania liczby lajków pod kilkoma zdjęciami - każde z osobna ma ""tylko"" po kilkadziesiąt tysięcy.
Które suknie ślubne można by więc nazwać prawdziwymi hitami Instagrama? Jak się pewnie domyślacie, imponujący wynik osiągnęła Kim Kardashian-West. Jej ślubny portret polubiło prawie 2,5 miliona fanów.
Indonezyjska panna młoda wypada blado także przy niejakiej Angelababy, zwanej ""chińską Kim Kardashian"", która zasłynęła na Zachodzie dzięki swojemu absurdalnie drogiemu weselu. Państwo młodzi wydali na nie aż 31 milionów dolarów. Suknia celebrytki pochodziła z atelier Christian Dior i zdobyła 172 tys. polubień pod zdjęciem z konta właścicielki oraz 117,6 tys. na Instagramie domu mody. To w sumie prawie 290 tys. lajków.
Intan Azzahra i Ivan Gunawan nie mają jednak powodów do rozpaczy - i tak udało im się stać gwiazdami social media i trafić do serwisów internetowych na całym świecie. Tylko czekać na kolejne zamówienia od narzeczonych spragnionych internetowego rozgłosu...
Zobaczcie słynną suknię ślubną z Indonezji i inne zdjęcia z wesela, które podbiło Instagram
Szminka, która się nie rozmazuje... Czy to możliwe?!",www.instagram.com/ivan_gunawan,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3919549.html",Mojzesowicz za odwołaniem Leppera,"Andrzej Lepper wczoraj najpierw stracił, a potem odzyskał zaufanie sejmowej komisji rolnictwa. Głosowanie całego Sejmu nad wotum nieufności dla Leppera już jutro.","Wniosek o wotum nieufności złożyła Platforma Obywatelska, twierdząc, że Lepper podważa wiarygodność całego rządu, niewłaściwie się zachowuje, a także źle zarządza resortem rolnictwa. Niespodziewanie wczoraj wniosek Platformy przeszedł rano w sejmowej komisji rolnictwa. Stało się tak, bo część posłów koalicji nie przyszła na obrady, a Wojciech Mojzesowicz (PiS) zagłosował tak jak opozycja. Mojzesowicz ostro skrytykował Leppera za sprawy rolne, głównie za niedopilnowanie biopaliw. Według Mojzesowicza minister rolnictwa zbyt późno zareagował na rozporządzenie minister finansów, które zmniejszyło opłacalność produkcji biopaliw. Kiedy przewodniczący komisji Zbigniew Dolata (PiS) ogłosił zakończenie obrad, posłanka Samoobrony Danuta Hojarska zarzuciła sekretarzowi komisji błędy w liczeniu głosów i domagała się ponownego zwołania komisji. W tym czasie wicepremier Lepper udał się już do premiera Kaczyńskiego. - Powiedziałem premierowi, że zachowanie posła Mojzesowicza jest niedopuszczalne, mnie nie zadowala wygranie piątkowego głosowania w Sejmie. Chcę, by koalicjant nie opowiadał takich bzdur. Poseł Mojzesowicz chciałby być na moim miejscu i wprowadza zamęt w koalicji - mówił Lepper dziennikarzom po spotkaniu z premierem. W tym czasie na ponownie zwołanym posiedzeniu sejmowa komisja rolnictwa odrzuciła wniosek o wotum nieufności. Mojzesowicz nadal głosował tak jak koalicja, ale większa frekwencja posłów PiS spowodowała zwycięstwo koalicjantów. Po głosowaniu Zbigniew Dolata zrezygnował z funkcji przewodniczącego komisji. Opozycja zwróciła się do marszałka Sejmu, twierdząc, że został złamany sejmowy regulamin. - Nie wolno bez jednodniowego uprzedzenia członków komisji zwołać niespodziewanie posiedzenia - twierdzi poseł PSL Marek Sawicki.



*Andrzej Lepper powiedział wczoraj, że już pięć dni temu wystąpił do minister finansów Zyty Gilowskiej o zgodę na przesunięcie kolejnych 180 mln zł z budżetu resortu rolnictwa na skup świń. W sumie resort rolnictwa przeznaczy na to 300 mln. Lepper ma nadzieję, że następne 200 mln (obiecywał, że na skup świń rząd da 500 mln zł) znajdzie minister finansów, gdyż on w resorcie nie ma już więcej pieniędzy. Przyznał też, że nie jest zadowolony z obecnego przebiegu skupu półtusz wieprzowych na zwiększenie zapasów w kraju. - Taką akcję trzeba przeprowadzić szybko i kupić dużo. Jeśli tego nie zrobimy, to nie tylko nie poprawimy sytuacji, ale możemy nawet zaszkodzić, bo rolnicy ciągle liczą na dalszy wzrost cen - mówił Lepper. Wczoraj pisaliśmy, że rządowa interwencja na razie wywołała tylko niewielki wzrost ceny - zamiast o mniej więcej 30 proc., jak liczył wicepremier Lepper, świnie zdrożały najwyżej o 10 proc.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22347810,niemowle-wpadlo-do-kanalu-portowego-w-ustce-wylowil-je-przechodzien.html",Niemowlę wypadło z wózeczka i wpadło do kanału portowego w Ustce. Jest w ciężkim stanie,"3,5 miesięczna dziewczynka wypadła z wózeczka i wpadła do kanału portowego w Ustce. Na ratunek rzucił się jeden ze spacerowiczów.","Niemowlę udało się uratować, jest jednak w ciężkim stanie.
REKLAMA
Przyczyny wypadku będzie ustalać policja. Na razie wiadomo, że rodzina z Małopolski spacerowała po falochronie w Ustce. Nagle wózek z ich dzieckiem stoczył się do kanału portowego. Woda ma tam kilkanaście metrów głębokości i występują w niej bardzo silne prądy.
Na ratunek rzucił mieszkaniec Słupska. Udało mu się wyciągnąć dziewczynkę z wody. Dziecko trafiło do szpitala. Na razie nie wiadomo, czy do zdarzenia doszło przez nieuwagę rodziców, czy też przez niesprawny hamulec dziecięcego wózka.
Jak podaje Polskie Radio, rodzice mogli nie zauważyć, że w tym miejscu jest uskok i wózek może się stoczyć. Z doniesień lokalnych mediów wynika, że prawdopodobnie robili zdjęcie przy pomniku syrenki.
Potrzebujesz wezwać pomoc? Czy wiesz, jak prawidłowo korzystać z numerów alarmowych?",Maps Google,"Świetnie pływam, ale nigdy nie właziłam na długie pomosty z niemowlakiem. Zawsze mogłam się potknąć, mogło mi się zakręcić w głowie i inne takie. Tego lata widziałam parę- siedzieli na pomoście okalającym kąpielisko (woda ma tam 3,5 m.), obok zaparkowali wózek z niemowlakiem. Zastanawiałam się, czy jestem sfiksowana, że nigdy tak nie wyluzowałam. No nie potrafiłam, dwa razy pomagałam ratować niedoszłych topielców i mam szacunek do wody. Cud, że tę dziewczynkę z Ustki udało się wyłowić.-@@@-Gdzie by nie spojrzeć,tam mamuśki prowadząc,czy to dziecko,czy wózek,obowiązkowo każda ma w łapie telefon i nie zwracając uwagi na dziecko,z wielkim przejęciem z kimś przez niego rozmawia.Zamiast rozmawiać z dzieciakiem,pokazując mu świat i go tłumaczyć,plotkuje z jakąś skretyniałą psiapsiułką,a z dzieciaka rośnie kretynek,który nie wie jak wygląda ptak,czy drzewo.Dziwić się później,że jest tyle wypadków z dziećmi,skoro największą uwagę poświęca się srajfonowi.-@@@-Odważny ten spacerowicz i należą mu się słowa uznania. Oby jego bohaterski czyn nie poszedł ma marne i dzieciątko wróciło do zdrowia, a rodzice mądrzejsi o tę nauczkę więcej nie popełnili takiego błędu.-@@@-Przede wszystkim zyczenia zdrowia dla dziecka. Wypadek ktoremu mogl przydazyc sie kazdemu. Robili selfie? Niemozliwe, w dzisiejszych czasach ktos robi selfie? Oklaski dla boahtera, ktory skoczyl je ratowac.-@@@-Przecież od tysięcy lat wiadomo, że na głupotę nie ma lekarstwa!-@@@-Oczywista wina rodziców. Jak można ustawić wózek w taki sposób, aby się stoczył? Stawia się w poprzek! Ale cóż, pewnie jacyś średnio inteligentni...-@@@-Brawo dla człowieka, który uratował dziecko!!!-@@@-Gdyby to nie było tragiczne to nadawało by się do skeczu z podkładem muzyczki od Benny Hilla. Plan sytuacyjny: rodzice Benny Hill jako tata, robią selfika i zaźarcie dyskutują odwróceni czy zdjęcie jest godne swojego miejsca na fejsie a w tym czasie wózek z niemowlakiem zjeżdża prosto do morza a mały łysy dziadek ratuje dziecko a rodzice nawet tego nie zauważają.-@@@-Stoczył się !?
Przykład : światło czerwone, z wózek na skraju chodnika, matka na chodniku a auta jeżdźą !"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2604368.html",Homilia w czasie nieszporów maryjnych,"Góra Świętej Anny, 21 czerwca 1983","Niech będzie pochwalony Jezus Chrystus![7] Moi Drodzy,

Z radością gromadzimy się tutaj pod koniec dnia, aby sprawować ofiarę wieczornej modlitwy, a także, by dokonać uroczystej koronacji Chrystusa i Jego Matki, Matki Bożej Opolskiej. Dla tych, którzy rozumieją wewnętrzny sens tego obrzędu, będzie to niejako lekcja owej ewangelicznej nauki, wedle której więksi są w królestwie niebieskim ci, co okazali się pierwsi w służbie i świadczeniu miłości. Sam nasz Pan, który przyszedł nie po to, aby Mu służono, ale by służyć, kiedy został wywyższony ponad ziemię, wszystko pociągnął ku sobie i z drzewa krzyża zapanował mocą miłości i dobroci. Święta Maryja zaś, której chwałę dzisiaj głosimy, na ziemi była pokorną Służebnicą Pańską; całkowicie oddana Synowi, współpracowała z samą tajemnicą i w tajemnicy Odkupienia; zabrana do niebieskiej chwały nie zaniechała zbawczej opieki nad braćmi Chrystusa, ale troszcząc się o ich wieczne zbawienie pozostaje Szafarką miłosierdzia i Królową miłości.

1. Pozdrawiam z całego serca wszystkich pielgrzymów zgromadzonych na Górze Świętej Anny.

Przybywam tutaj, idąc szlakiem mojej pielgrzymki związanej z jubileuszem Jasnej Góry: od sześciu stuleci czcimy Maryję jako naszą Matkę i Królową w Jej Wizerunku, znanym nie tylko w Ojczyźnie, ale także szeroko w świecie.

Podczas pierwszych moich papieskich odwiedzin podążałem na Jasną Górę szlakiem naszych najstarszych patronów, świętego Wojciecha i świętego Stanisława - szlakiem prowadzącym przez Gniezno i Kraków.

Okoliczności tegorocznej pielgrzymki sprawiają, że podążam na Jasną Górę szlakiem naszej współczesności, szlakiem XX stulecia. Szlak ten prowadzi poprzez męczeństwo świętego Maksymiliana Marii Kolbego, którego czcimy w pierwszym roku po kanonizacji, dokonanej w Rzymie, na jego ziemi ojczystej, przede wszystkim w Niepokalanowie. Ten szlak współczesności prowadzi na Jasną Górę również od świeżej jeszcze mogiły wielkiego Prymasa Polski kardynała Stefana Wyszyńskiego, który maryjne dziedzictwo ojca Maksymiliana przeniósł w drugą połowę bieżącego stulecia i mocno związał z Jasną Górą.

2. Jednakże ten szlak współczesności - jakże wymowny i przejmujący - domaga się koniecznie dopełnienia. Trzeba sięgnąć do początku owego sześćsetlecia, które w roku ubiegłym i bieżącym gromadzi nas wokół Jasnej Góry. Początek ten zaś znajduje się właśnie tutaj: na Śląsku, na Piastowskim Śląsku.

I dlatego dzisiaj droga mojego pielgrzymowania prowadzi poprzez Wrocław, gdzie czciliśmy świętą Jadwigę, córkę narodu niemieckiego, a równocześnie wielką matkę polskich Piastów na przełomie XII i XIII stulecia. Z Wrocławia zaś przybywamy na Opolszczyznę, ażeby zatrzymać się na ziemi tego Piasta, z którego imieniem związana jest fundacja Jasnej Góry i darowizna Jasnogórskiego Obrazu z lat 1382 - 84.

Jest to Władysław II, książę opolski, zwany powszechnie ""Opolczykiem"", postać znana zwłaszcza z czasów panowania Ludwika Węgierskiego, po którym - jak wiadomo - tron polski w Krakowie odziedziczyła jego córka, królowa Jadwiga. Sam Władysław z rodziny śląskich Piastów dokonał swojego żywota w Opolu, tutaj też spoczywa w podziemiach kościoła franciszkańskiego. Na grobowcu jego czytamy następujący napis: ""W roku jubileuszu 600-lecia Jasnej Góry - jej Fundatorowi, Księciu opolskiemu Władysławowi II"".

Nie wyczerpuje to jeszcze bezpośrednich związków ziemi opolskiej z Obrazem Jasnogórskim. W latach najazdu szwedzkiego, podczas ""potopu"" w 1655 roku, Śląsk Opolski otoczył swoją opieką cudowny Obraz i dał mu bezpieczne schronienie w Paulinach, miejscowości położonej w parafii Mochów koło Głogówka.

W ten sposób dzisiejsza stacja na ziemi opolskiej wpisuje się w papieską pielgrzymkę jasnogórskiego jubileuszu.

Stacja ta ma miejsce na Górze Świętej Anny, w pobliżu której znajduje się Kamień Śląski, miejsce urodzenia świętego Jacka, błogosławionego Czesława i błogosławionej Bronisławy Odrowążów - postaci bardzo mi drogich i bliskich od wczesnej młodości. Święty Jacek i błogosławiona Bronisława spoczywają w Krakowie, błogosławiony Czesław jest patronem Wrocławia.

3. Znajdujemy się więc w okolicy, która w przeszłości została jakby szczególnie nasycona znakami świętości. Moje powitanie zwraca się tutaj do obecnych pasterzy Kościoła w diecezji opolskiej - i metropolii wrocławskiej. Pozwólcie jednak, czcigodni i drodzy bracia w biskupstwie, że wspomnę naprzód o tych, którzy byli waszymi bezpośrednimi poprzednikami. Trudno mi bowiem nie wspomnieć - gdy zbliża się srebrny jubileusz mojej sakry biskupiej - o tych, którzy w dniu 28 września 1958 roku włożyli na moją głowę swe ręce, przekazując mi w sakramencie biskupstwa Ducha Świętego i sukcesję apostolską w katedrze królewskiej na Wawelu. Byli to zaś - wespół ze śp. arcybiskupem Eugeniuszem Baziakiem, metropolitą lwowskim - śp. kardynał Bolesław Kominek, od 1972 roku metropolita wrocławski, oraz śp. biskup Franciszek Jop, od 1972 roku pierwszy biskup rezydencjalny diecezji opolskiej.

Wspominając zmarłych - zwłaszcza niedawno zmarłych - serdecznie pozdrawiam i witam żywych. Przede wszystkim - obok metropolity wrocławskiego - drugiego z kolei biskupa opolskiego Alfonsa Nossola, który jest rodowitym synem waszej ziemi. Witam też wszystkich trzech opolskich biskupów pomocniczych: Wacława, Antoniego oraz Jana. Pozdrawiam równocześnie i witam kapitułę opolską oraz całe duchowieństwo Kościoła opolskiego, a przy nim rodziny zakonne męskie i żeńskie. Szczególne słowa kieruję do ojców franciszkanów, którzy od wielu pokoleń strzegą sanktuarium na Górze Świętej Anny, spełniając duszpasterskie posługi wobec licznych pielgrzymów.

Obok gospodarzy witam serdecznie wszystkich gości duchownych i świeckich przybyłych ze Śląska i z różnych stron Polski, nade wszystko zaś przedstawicieli Episkopatu. Wśród nich jest sześciu kardynałów: kardynał Volk, kardynał Król, który tutaj rano już przewodniczył koncelebrze wyręczając papieża, kardynał Meisner, kardynał Casaroli, i nasi polscy: kardynał prymas oraz kardynał metropolita krakowski. Prócz tego liczni księża biskupi, moi umiłowani bracia, również i spoza Polski.

Nie mogę też nie pozdrowić przedstawicieli uczelni katolickich i to z różnych miast polskich. To wszystko stąd bierze swój początek, że uczelnie katolickie bardzo kochają waszego biskupa; kochają go, ponieważ sam jest wybitnym teologiem. I on również kocha bardzo uczelnie katolickie. Ale tak jakoś potrafi sobą rządzić, że ta miłość uczelni i nauki nie przeszkadza mu w miłości diecezji opolskiej. Wręcz przeciwnie, jeszcze ją potęguje!

4. Stajemy tutaj, na Górze Świętej Anny, wobec tej ""pełni czasu"", jaką głosi święty Paweł w Liście do Galatów. Czytamy tam: ""Gdy... nadeszła pełnia czasu, zesłał Bóg Syna swego, zrodzonego z Niewiasty..."" (Ga 4,4).

Na Górze Świętej Anny ta centralna prawda dziejów zbawienia uwydatnia się w sposób szczególny: ""Niewiasta"", która zrodziła Syna Bożego, znajduje się, wraz z tym Synem, w objęciach swojej własnej matki: świętej Anny - tak jak widać na tej figurze... Wyraża się to w postaci świętej Anny Samotrzeciej, która tu w centralnym sanktuarium Śląska i Opolszczyzny, o sto lat zaledwie młodszym od Jasnej Góry, od pięciu stuleci doznaje szczególnej czci - i otoczona jest miłością pokoleń.

Ta miłość i cześć kieruje się w stronę tajemnicy Wcielenia. Wiemy dobrze z Ewangelii świętego Mateusza i świętego Łukasza, że Syn Boży, stając się za sprawą Ducha Świętego człowiekiem w łonie Dziewicy z Nazaretu, ma równocześnie swoją ludzką genealogię. Genealogie ewangelistów wymieniają przede wszystkim męskich przodków Jezusa Chrystusa. W postaci świętej Anny Samotrzeciej uwydatnione jest przede wszystkim macierzyństwo: Matka - i matka Matki. Syn Boży stał się człowiekiem dlatego, że Maryja stała się Jego Matką. Ona sama zaś nauczyła się być matką od swojej matki.

Kult świętej Anny zostaje włączony poprzez genealogię macierzyństwa w samą tajemnicę Wcielenia. Zostaje on wprowadzony do tej ""pełni czasów"", która nastąpiła wówczas, gdy ""Bóg zesłał Syna swego zrodzonego z Niewiasty"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25330725,rosja-chce-walczyc-o-wspolprace-z-afryka-wladimir-putin-to.html","Rosja chce walczyć o współpracę z Afryką. Władimir Putin: ""To kontynent możliwości""","Rosja chce zacieśniać współpracę z państwami afrykańskimi - powiedział prezydent Federacji Rosyjskiej Władimir Putin. Ocenił także, że niektóre z krajów zachodnich chcą wykorzystywać zasoby Afryki i odzyskać utracone wpływy z czasów kolonialnych.","W dniach 23-24 października w Soczi odbędzie się szczyt ""Rosja-Afryka: Wspólna wizja 2030"", który ma otworzyć nowy rozdział w stosunkach między Federacją Rosyjską a krajami afrykańskimi. Z tej okazji prezydent Rosji Władimir Putin udzielił wywiadu agencji prasowej TASS. Spotkanie z dziennikarzami rozpoczął od podkreślenia, że Rosja i kraje afrykańskie mają przyjazne stosunki od bardzo dawna.
REKLAMA
-  Nasz kraj odegrał znaczącą rolę w wyzwoleniu kontynentu, wspierając walkę jego narodów przeciwko kolonializmowi, rasizmowi i apartheidowi. Później pomogliśmy Afrykanom chronić ich niezależność i suwerenność, uzyskać państwowość, stworzyć podstawę dla gospodarek narodowych i sił zbrojnych. Ważne obiekty infrastruktury, elektrownie wodne, drogi i zakłady przemysłowe zostały zbudowane przez sowieckich - a następnie rosyjskich - specjalistów. Tysiące Afrykanów otrzymało wysokiej jakości wykształcenie na naszych uniwersytetach. Wielu obecnych afrykańskich przywódców, którzy cenią nasze wsparcie, dobrze to pamięta. My także przechowujemy pamięć tych stron historii - mówił Władimir Putin. 
Władimir Putin: Zacieśnianie relacji z Afryką to ""priorytet polityki zagranicznej Rosji""
Prezydent Rosji zaznaczył, że wzmocnienie relacji z krajami i stowarzyszeniami afrykańskimi jest dziś ""jednym z priorytetów polityki zagranicznej Rosji"". Podkreślił, że pomysł organizacji szczytu rosyjsko-afrykańskiego pojawił się już dawno temu, ale jego przygotowanie wymagało czasu.
- Oczekujemy, że nasi afrykańscy koledzy, przedstawiciele środowiska biznesowego, przybędą do Soczi z solidnym pakietem propozycji mających na celu zacieśnienie stosunków dwustronnych, a szefowie organizacji afrykańskich podzielą się swoimi pomysłami na temat tego, w jaki sposób możemy wspólnie rozwijać naszą wielostronną współpracę. Rozważymy te inicjatywy z wielkim zainteresowaniem i zdecydujemy, co można od razu uruchomić, a co wymagać będzie dalszego opracowania - powiedział Władimir Putin, zaznaczając, że Rosja również ma wizję tego, jak mogą wyglądać jej relacje z krajami afrykańskimi. Ocenił, że szczyt w Soczi na pewno zakończy się sukcesem, bo relacje między Rosją a krajami afrykańskimi stale się zacieśniają.
Prezydent Rosji podkreślił, że Rosja popiera wysiłki mające na celu kontrolę rozprzestrzeniania się chorób zakaźnych, pomoc w przypadku klęsk żywiołowych, rozstrzygania istniejących konfliktów i zapobiegania nowym kryzysom, a także, że jako jeden ze stałych członków Rady Bezpieczeństwa ONZ aprobuje ""uzasadnione dążenie państw afrykańskich do prowadzenia własnej niezależnej polityki, decydowania o własnej przyszłości bez narzucania 'pomocy' przez strony trzecie"".
- Nasi afrykańscy partnerzy dostrzegają i doceniają fakt, że polityka zagraniczna Rosji w stosunku do tego kontynentu ma konstruktywny charakter - powiedział Władimir Putin.
Pytany o rosyjskie inwestycje w Afryce prezydent Rosji powiedział, że oczekuje, że ich liczba będzie ""dość wysoka"".
- Zarówno Rosja, jak i rosyjskie firmy mają znaczne zasoby. Mamy nadzieję, że nasi partnerzy z kolei stworzą niezbędne stabilne i przewidywalne otoczenie biznesowe, mechanizmy ochrony inwestycji i zapewnią korzystny klimat inwestycyjny - powiedział Putin.
Władimir Putin: Kraje zachodnie uciekają się do nacisków, zastraszania i szantażu
Prezydent Rosji ocenił, że Afryka staje się ""kontynentem możliwości"" i dlatego interesują się nią nie tylko Stany Zjednoczone, Europa Zachodnia i Chiny, ale także Japonia, Brazylia czy Izrael. 
Putin stwierdził też, że radziecki model współpracy z Afryką „był efektywny” na etapie rozwoju państwowości w krajach afrykańskich. Podkreślił jednocześnie, że Rosja nadal będzie udzielać pomocy finansowej państwom Afryki, ale będą to ""pożyczki zorientowane na rynek"".  
Władimir Putin: Inne kraje, które pomagają Afryce, też mają nierozwiązane problemy socjalne
Prezydent Rosji przypomniał także, że Rosja i kraje afrykańskie od lat wiąże ""wojskowa współpraca"". Podkreślił, że obecnie Federacja Rosyjska ma umowy z 30. krajami na kontynencie afrykańskim, którym dostarcza różnego rodzaju rozwiązania i sprzęt wojskowy. Zaznaczył, że jego część przekazywana jest Afrykańczykom za darmo. Podkreślił także, że Rosja ma zamiar pomagać Afryce w zwalczaniu terroryzmu, bo ma bogate doświadczenia z Syrii.
Współpraca społeczna i humanitarna ma być jednym z tematów na szczycie w Soczi. Zapytany o to, dlaczego Rosja udziela pomocy Afryce, choć nie rozwiązała problemów socjalnych na własnym terytorium, Władimir Putin odpowiedział, że ""dobre tradycje charytatywne i wsparcie w potrzebie są znakiem rozpoznawczym naszego ludu"", a inne kraje,takie jak USA, Francja czy Chiny, które oferują pomoc humanitarną Afryce, również mają nierozwiązane problemy socjalne.",Fot. Alexei Nikolsky/AP,"Chinczycy odkryli to juz 10 lat temu.-@@@-są zapóźnienie w stosunku do Chińczyków czy ex kolonialistów (Francja, UK), ale gdzie indziej mają już samych wrogów.-@@@-Prezydent Rosji podkreślił, że Rosja popiera wysiłki mające na celu kontrolę rozprzestrzeniania się chorób zakaźnych, pomoc w przypadku klęsk żywiołowych, rozstrzygania istniejących konfliktów i zapobiegania nowym kryzysom, a także, że jako jeden ze stałych członków Rady Bezpieczeństwa ONZ aprobuje ""uzasadnione dążenie państw afrykańskich do prowadzenia własnej niezależnej polityki, decydowania o własnej przyszłości bez narzucania 'pomocy' przez strony trzecie"".

Tak, jak to Rosja robi na Ukrainie, a dawniej w Czeczenii?-@@@-Muszą zwieźć trochę ruskich osadników, żeby potem móc potem wkroczyć na terytorium w obronie obywateli FR.-@@@-to jednak konkurenci surowcowi... czyżby Putin chciał ich wyeliminować z rynku?-@@@-Makumba ska . Rosja Afryka , Afryka Rosja !-@@@-O ile Pekin ci Wołodia pozwoli.-@@@-Nie darmo Rosja zwana jest Somalią Azji :-)-@@@-To może w ramach rewanżu państwa afrykańskie pomogą Rosji skanalizować te 3 tysiące szkół w ""głubince"", gdzie dzieci i grono pedagogiczne ciągle musi robić kupę w sławojkach?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3264264.html",Jurgiel: 11 kwietnia polsko-ukraińskie rozmowy ws. mięsa,"11 kwietnia dojdzie do polsko-ukraińskiego spotkania w sprawie zakazu eksportu polskiego mięsa. Minister rolnictwa Krzysztof Jurgiel podczas wystąpienia w Sejmie wyraził nadzieję, że doprowadzi ono do zniesienia ukraińskiej blokady.","Zakaz obowiązuje od 26 marca. Strona ukraińska tłumaczyła to przypadkami wwozu na Ukrainę z polskiego terytorium produktów bez wymaganych świadectw weterynaryjnych. Minister Jurgiel zaznaczył jednak, że dopiero wczoraj strona polska otrzymała na piśmie pierwszą informację o przyczynach wprowadzenia zakazu. Zgodnie z nią na Ukrainę nielegalnie zostało przewiezionych około 100 ton mięsa z Polski. Krzysztof Jurgiel dodał, że wcześniej do strony ukraińskiej wysłano kilka zapytań związanych z zakazem eksportu polskiego mięsa nie otrzymano na nie odpowiedzi.

Minister podkreślił, że likwidacja przemytu nie należy do polskiej administracji. Według niego, to celnicy strony ukraińskiej powinni wyłapywać przypadki przemycania mięsa z Polski. Powiedział też, że na spotkaniu 11 kwietnia strona polska ma zamiar przedstawić stronie ukraińskiej argumenty dotyczące między innymi łamania prawa Unijnego przez eksporterów ukraińskich.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068369,komisje-wyborcze-wohyn-2015.html",Komisje wyborcze Wohyń - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Wohyń i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Wohyń
Numer obwodu: 1
Adres: Zespół Szkół w Wohyniu
ul. Piłsudskiego 25
21-310, Wohyń
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 17
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Wohyń
Numer obwodu: 2
Adres: Młodzieżowe Centrum Kultury w Suchowoli
133A
21-310, Suchowola
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 17
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Wohyń
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa w Bezwoli
ul. Grabówka 1
21-310, Bezwola
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 17
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Wohyń
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa w Ostrówkach
66b
21-310, Ostrówki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 17
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Wohyń
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa w Ossowie
91a
21-310, Ossowa
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 17
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Wohyń
Numer obwodu: 6
Adres: Dom Ludowy w Branicy Suchowolskiej
60
21-310, Branica Suchowolska
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 17
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Wohyń
Numer obwodu: 7
Adres: Budynek Szpitala w Suchowoli
48
21-310, Kuraszew
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 17
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22201681,kidawa-blonska-nie-lubie-latac-lot-samolotem-jest-wbrew-naszej.html",Kidawa-Błońska: Nie lubię latać. Lot samolotem jest wbrew naszej naturze [URLOP OD POLITYKI],"- Przy każdej rozmowie pojawia się jedna prośba: żeby posłowie byli razem. Moi rozmówcy chcą, żeby cała opozycja się zjednoczyła - mówi o wakacyjnych dyskusjach z Polakami wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska.","Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska (PO) nie ukrywa, że nie przepada za bardzo dalekimi podróżami i w wakacje zazwyczaj nie opuszcza Europy. - Lot samolotem jest wbrew naturze człowieka. Źle się czuję w samolotach. Są ludzie, którzy po starcie zaraz zasypiają. A ja czuwam nad całym przebiegiem lotu - żartuje Kidawa-Błońska.
REKLAMA
Chciałaby zobaczyć kiedyś Nową Zelandię. - Ale to strasznie daleko i chyba nigdy się nie odważę - przypuszcza.
- Mówi się, że marzenia są po to, żeby je spełniać - wtrącam.
- Czasami trzeba mieć marzenia i właśnie ich nie realizować. Wydaje nam się, że jakieś miejsce jest rewelacyjne, a potem się okazuje, że wcale takie nie jest. Wyobrażenie było cenniejsze od realizacji marzenia - mówi.
Biedroń lato spędza w Słupsku. ""Nadzór jest konieczny"" [URLOP OD POLITYKI]>>>
Wicemarszałek Sejmu stara się wybierać takie loty, które trwają nie dłużej niż trzy godziny. Kiedy chce odpocząć z mężem, najczęściej wybiera Włochy. - Mamy takie miejsce we Włoszech, gdzie lubimy się schować i wiemy, że nikt nas tam nie znajdzie. Trudno tam spotkać turystę, są sami lokalni mieszkańcy. Mąż ma do mnie pretensje, że jeździmy głównie tam, ale kiedy mam kilka dni wolnego, to wolę jechać właśnie do Włoch i wiem, że będę zadowolona - podkreśla.
Filmy i polityczne dyskusje
Te wakacje Kidawa-Błońska spędza jednak w Polsce, odwiedza festiwale filmowe m.in. w Kazimierzu i Ińsku. - Zauważyłam, że ludzie coraz częściej odpoczywają wcale nie na plaży, ale tam, gdzie są wydarzenia filmowe, muzyczne, żeby poza lenistwem wakacyjnym korzystać z wydarzeń kulturalnych. W tym roku w Kazimierzu wszystkie sale kinowe były wypełnione do ostatniego miejsca. A potem ludzie wychodzą z kina i rozmawiają o filmie - opowiada wicemarszałek.
Scheuring-Wielgus: Ludzie dziwią się, że chodzę na zakupy [URLOP OD POLITYKI]>>>
Sama potem uczestniczy w tych rozmowach, które, jak przyznaje, ostatecznie zawsze schodzą na politykę. - Przy każdej rozmowie pojawia się jedna prośba: żeby posłowie byli razem. Moi rozmówcy chcą, żeby cała opozycja się zjednoczyła - mówi Kidawa-Błońska. - I co im pani wtedy odpowiada? - pytam. - Zgadzam się z nimi i zapewniam, że będziemy robili wszystko, by tak się stało - odpowiada. Ludzie w kontekście marszów i demonstracji zadają też jedno pytanie: „jak długo jeszcze będziemy spacerować?”.
Małgorzata Kidawa-Błońska w Gorzowie Wielkopolskim, lipiec 2015 r. Fot. Daniel Adamski / Agencja Gazeta
W tym roku wśród festiwalowych propozycji na Kidawie-Błońskiej największe wrażenie zrobił film dokumentalny ""The Last Man in Aleppo” o sytuacji w Syrii. - Trudno przejść obok niego tego bez emocji. Widać podobieństwa do tego, co działo się kiedyś w Warszawie, zwłaszcza teraz, gdy w rocznicę powstania widzimy zdjęcia zrujnowanej stolicy. Każdy powinien taki dokument zobaczyć - twierdzi wicemarszałek.
- Myśli pani, że przeciwnicy przyjmowania uchodźców zmieniliby po nim zdanie? - pytam.
- Czasami sztuka potrafi pobudzić w nas najlepsze cechy.
Drzewa, zioła i pomidory
Małgorzata Kidawa-Błońska uczestniczy również w spotkaniach klubów obywatelskich organizowanych przez PO, w te wakacje m.in. w Giżycku i Jeleniej Górze. W spotkaniach polityków PO z wyborcami na plaży nie bierze udziału.
- Wakacyjna akcja Platformy Obywatelskiej spotkała się ze sporą krytyką - zauważam.
- Ale to wcale nie jest tak, że moje koleżanki i moi koledzy zakłócają czyjś spokój. Mają swoje miejsca i to ludzie sami do nich przychodzą. A skoro przychodzą, to znaczy, że chcą rozmawiać. Nikt nie nawołuje, nie wchodzi w prywatne obszary. Powinniśmy być wszędzie tam, gdzie ludzie chcą się z nami spotykać - twierdzi wicemarszałek.
Małgorzata Kidawa-Błońska w Sejmie, lipiec 2016 r. Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta
W wakacje Kidawa-Błońska zajmuje się też swoim ogrodem. Stoją w nim stare, zabytkowe drzewa, które są już pomnikami przyrody. - Kiedyś ocaliły dom przed budową trasy szybkiego ruchu. Co prawda było to dawno temu, chyba w latach 70., ale jestem im bardzo wdzięczna i opiekuję się nimi - mówi. Wicemarszałek hoduje tez cztery krzaki pomidorów, ma również miętę, oregano, trawę cytrynową. - To frajda patrzeć, jak rosną - mówi.
Gdzie lewicowy polityk spędza lato? ""Stara chałupa, wodę wyciągam wiadrem"" [URLOP OD POLITYKI]>>>
W ogrodzie czyta. Teraz już po raz kolejny zagłębia się we wspomnienia byłego premiera Wielkiej Brytanii Winstona Churchilla.- To kopalnia wiedzy o polityce - podkreśla.
- Wyniosła pani coś z tej książki dla siebie? - pytam.
- Churchill pokazuje, że trzeba czasem podejmować decyzje niepopularne, wbrew opinii publicznej, wbrew najbliższemu otoczeniu, jeśli jest się do nich przekonanym. Czasem trzeba myśleć dalej, a nie tylko o tym, co dzieje się teraz. Ważne jest też to, że każdą porażkę można później przekuć w sukces.",Fot. Daniel Adamski / Agencja Gazeta,"Gdyby panbuk chciał aby ludzie latali dałby im pęcherze napełnione gorącym powietrzem.-@@@-Pani Małgorzata Kidawa-Błońska to moja ulubiona posłanka. Jej działalność, a jeszcze bardziej wypowiedzi skłaniają mnie do postawienia takiej oto tezy, że zbyt pochopnie dano kobietom prawo głosu.-@@@-Jazda samochodem jest wbrew naturze- gdyby bóg chciał, żeby człowiek jeździł bałby mu koła. i aerodynamiczną sylwetkę.-@@@-Grubsza się robi-@@@-""To nie jest normalne żeby maszyna cięższa od powietrza latała"" - Kramer-@@@-Pani Kidawo,kit to nie nam wstawiac.Wlasnie lot ludzi to jest cos najpiekniejszego co nas spotkalo.Odwagi,a lek wysokosci minie.-@@@-latanie wbrew naturze? a ja co noc latam! lubię senne latanie. już dawno nauczyłem się sterować, a teraz latam jak szalony! radze trenować, bo przeżycie niesamowite.-@@@-W samolocie, z powodu obniżonego ciśnienia, Błońska pęka.-@@@-""Czasami trzeba mieć marzenia i właśnie ich nie realizować""

I takie coś chce być liderem. Przypomnę, że jeżdżenie samochodem też nie jest w ludzkiej naturze, ani korzystanie z prądu, telefonu i innych wynalazków. Do jaskini - tam miejsce Kidawy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24623095,kolejne-homofobiczne-wypowiedzi-klepackiej-zwiazek-zeglarski.html","Kolejne homofobiczne wypowiedzi Klepackiej. Związek Żeglarski reaguje, ale ""nie ma na to wpływu""","Zofia Klepacka, choć jest sportsmenką, w ostatnim czasie zwraca na siebie uwagę głównie poza-sportowymi działaniami. Jej homofobiczne wypowiedzi spotkały się z reakcją Polskiego Związku Żeglarskiego, który reprezentuje.","Windsurferka Zofia Klepacka po tym, jak prezydent Rafał Trzaskowski podpisał Deklarację LGBT+ dla Warszawy, opublikowała serię homofobicznych komentarzy na Facebooku, w tym tonie wypowiadała się też w mediach. Po fali aktywności nastąpiła cisza, ale Klepacka widocznie nie chce, żeby jej poglądy zostały zapomniane. W sieci opublikowała krótkie nagranie, w którym dziękowała ""hejterom"". 
REKLAMA
Zrobiliście dobrą robotę. Wszyscy dowiedzieli się o tej karcie LGBT, którą chcieliście wprowadzić do szkół, by indoktrynować nasze dzieci. My jako rodzice nie pozwolimy na to. Mało tego, możemy powiedzieć, że wygraliśmy tę batalię
- stwierdziła, choć ze strony miasta nie było żadnych sygnałów, jakoby władze chciały wycofać się z Deklaracji. - Pamiętajcie o trzech wartościach, w jakich wzrastaliśmy i będziemy wzrastać - Bóg, honor, ojczyzna. LGBT może nam podskoczyć - powiedziała na koniec windsurferka.
PZŻ reagował w sprawie Klepackiej
Serwis Sportowe Fakty zwrócił się do Polskiego Związku Żeglarskiego w sprawie tej i wcześniejszych wypowiedzi Klepackiej. - Związek jest w stałym kontakcie z zawodnikami Kadry Narodowej i reagowaliśmy w sprawie Zofii Klepackiej - powiedział prezes PZŻ Tomasz Chamera.
Jeśli zawodnicy występują w mediach społecznościowych jako osoby prywatne, nie mamy wpływu na to, co zamieszczają. Reagujemy, jeśli przekroczą granice między prywatnością a reprezentantem kraju w zakresie naruszającym normy wynikające z karty reprezentanta
- dodał. Jak zauważa serwis, w karcie reprezentanta PZŻ nie ma mowy o zasadach etycznych. Jednak należy przypomnieć, że Klepacka była również zawodniczką olimpijską, a Międzynarodowy Komitet Olimpijski o etyce mówi niemało. W Kodeksie Etycznym można przeczytać, że olimpijczycy i wszystkie inne podmioty biorące udział w organizacji Igrzysk zobowiązują się m.in. do ""rozpowszechniania kultury etyki i jedności"" i ""bycia wzorem do naśladowania"". Przede wszystkim jednak MKOl mówi o przestrzeganiu międzynarodowych konwencji w sprawie ochrony praw człowieka, w tym ""wyeliminowania wszelkiej dyskryminacji niezależnie od jej powodu: rasy, koloru skóry, płci, orientacji seksualnej, języka, religii, poglądów politycznych lub innych, pochodzenia narodowego lub społecznego, statusu majątkowego, cenzusu urodzenia lub jakiegokolwiek innego"".
Sama Klepacka często podkreśla, że do PZŻ przychodzą pisma z żądaniem wyrzucenia jej z kardy. Prezes związku zaprzeczył jednak słowom windsurferki. - Nie wpłynęły żadne oficjalne wnioski w tej sprawie - powiedział Chamera.
Przeprosiła, ale tylko prywatnie
Częściowo w odpowiedzi na szarżę Klepackiej ruszyła akcja Sport Przeciw Homofobii. Jedną z osób, która bierze w niej udział jest Jolanta Ogar-Hill, mistrzyni Europy i świata w żeglarstwie, a prywatnie ujawniona lesbijka, będąca w związku małżeńskim z Hiszpanką Chuchie Hill. 
- Znamy się z Zosią 15 lat. Przecież wie, że jestem otwartą lesbijką. Poznała nawet moją żonę. Zrobiło mi się przykro po tym, co napisała - przyznała sportsmenka w rozmowie z tygodnikiem ""Wprost"". Zofia Klepacka powiedziała m.in. dla Polskiego Radia, że ""nie zgadza się na promocję wynaturzeń"", a ""normalny model rodziny to kobieta i mężczyzna"". Te i inne słowa padły tuż przed zgrupowaniem polskich żeglarzy na Majorce, na którym pojawiła się również Jolanta Ogar-Hill. - Czekałam na nią na tym zgrupowaniu, żeby powtórzyła mi to samo prosto w oczy. Ale okazało się, że już nic do mnie nie ma. Przeprosiła mnie nawet za to - powiedziała mistrzyni w żeglarstwie. Słowa padły jednak tylko prywatnie. 
Czym jest Deklaracja LGBT+?
Deklaracja LGBT+ to dokument podpisany przez prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego. Wśród jej najważniejszych zapisów są: stworzenie placówki interwencyjnej, która będzie schronieniem dla osób nieheteroseksualnych wyrzuconych z domu lub obawiających się o swoje życie w miejscu zamieszkania, stworzenie całodobowej infolinii skierowanej do osób LGBT+ doświadczających przestępstw z nienawiści, gdzie udzielana będzie pomoc psychologiczna i prawna czy przeciwdziałanie mowie nienawiści i przemocy słownej i fizycznej, aby skutecznie chronić osoby LGBT+.
Najwięcej manipulacji pojawiło się wokół punktu o zapewnieniu w warszawskich szkołach rzetelnej edukacji antydyskryminacyjnej i seksualnej, zgodnej ze standardami Światowej Organizacji Zdrowia. Politycy i działacze prawicowi twierdzą, że dzieci w przedszkolu będą ""uczone masturbacji"". Nie jest to prawda - taki zapis nie pojawia się w standardach WHO. Zajęcia dotyczą dzieci najwcześniej w 4 klasie szkoły podstawowej, są dobrowolne i za zgodą rodziców. - Moim celem po prostu jest ochrona wszystkich, którzy mają inne od większości poglądy, wygląd czy orientację. Moim celem jest to, aby żaden dzieciak nie popełnił samobójstwa w wyniku zaszczucia w szkole. Moim celem jest to, żeby nikt nie był szykanowany albo atakowany w warszawskim autobusie dlatego, że trzyma się z kimś za rękę, albo mówi w innym języku - tłumaczył Rafał Trzaskowski.",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25506534,wyluzuj-greta-wyluzuj-donald-trump-drwi-z-wygranej-thunberg.html","""Wyluzuj, Greta, wyluzuj!"". Trump drwi z wygranej Thunberg w plebiscycie Człowieka Roku ""Time""","""Niedorzeczne"" - tak prezydent Donald Trump skomentował wygraną 16-letniej Grety Thunberg w plebiscycie Człowiek Roku magazynu ""Time"". Trump, który sam był laureatem wyróżnienia, dodał, że Thunberg powinna... udać się z przyjaciółmi do kina. ""Wyluzuj, Greta, wyluzuj"" - skwitował.","Prezydent USA Donald Trump zamieścił na Twitterze wpis, w którym w drwiący sposób skomentował wygraną szwedzkiej aktywistki Grety Thunberg w plebiscycie Człowieka Roku magazynu ""Time"". 16-latka, która zapoczątkowała na całym świecie serię manifestacji w obronie klimatu i stała się twarzą walki o środowisko jest najmłodszą laureatką tego wyróżnienia w historii (tygodnik nadaje je od 1927 roku). 
REKLAMA
Donald Trump drwi z Grety Thunberg. ""Wyluzuj, Greta, wyluzuj""
Trump, który już wcześniej dworował sobie z nastoletniej aktywistki, jej wygraną w plebiscycie ""Time"" nazwał ""niedorzeczną"". Zasugerował też, że powinna popracować nas swoim problemem z gniewem i zalecił jej wybranie się do kina na ""dobry, staroświecki film"". 
""Ale niedorzeczne. Greta musi popracować nad swoim problemem z opanowywaniem gniewu, a następnie udać się na dobry, staroświecki film z przyjacielem! Wyluzuj, Greta, wyluzuj!"" - napisał na Twitterze. 
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
So ridiculous. Greta must work on her Anger Management problem, then go to a good old fashioned movie with a friend! Chill Greta, Chill! 
https://
twitter.com/RealRomaDowney
/status/1204822160470093824 
…
Roma Downey
✔
@RealRomaDowney
Congrats @GretaThunberg 
https://
twitter.com/TIME/status/12
04743717132914688 
…
228 tys.
12:22 - 12 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 176 tys.
Sam Donald Trump był laureatem plebiscytu Człowieka Roku magazynu ""Time"" w 2016 roku. Radząc Thunberg, by nauczyła się ""opanowywać gniew"", nawiązywał prawdopodobnie do jej charyzmatycznego przemówienia, które wygłosiła podczas szczytu klimatycznego ONZ. W niezwykle emocjonalnym wystąpieniu, które obiegło media na całym świecie, Thunberg wprost uderzała w światowych polityków, którzy nie chcą działać na rzecz ograniczania zmian klimatycznych, mówiąc:
Ludzie umierają. Upadają całe ekosystemy. Jesteśmy na początku masowego wymierania, a jedyne, o czym potraficie mówić, to pieniądze i bajki o bezustannym wzroście gospodarczym. Jak śmiecie?!
Nie pozwolimy wam się z tego wywinąć. Właśnie tutaj, właśnie teraz nakreślamy linię. Świat się budzi. I zmiana nadchodzi - czy wam się to podoba, czy nie
>>> Jej całe wystąpienie Grety Thunberg można obejrzeć tutaj:
Nie tylko Donald Trump skrytykował Thunberg w kontekście jej wyróżnienia magazynu Time. Z młodej aktywistki drwili też prowadzący programu ""W tyle wizji"" w TVP Info, którzy zastanawiali się, czy mogliby jej ""ukraść dzieciństwo lub czyste powietrze"". W programie w TVP Info zestawiono okładki ""Time"" m.in. z Hitlerem i Stalinem z okładką z 16-letnią Szwedką. 
Czytaj więcej: Greta Thunberg w materiale TVP Info obok Hitlera i Stalina. Tak omawiano wybory ""Time"" na ""Człowieka Roku""",Fot. Matt Rourke / AP Photo,"""Wyluzuj""

... nawołuje typ, któremu od bezustannie spiętych szczęk i pośladów wiecznie płonie gęba i włosy na głowie.-@@@-Wyluzuj trampek , wyluzuj :)-@@@-Greta dostała ""dobre rady"" zarówno od Putina jak i od Trumpa. Nie ma lepszego potwierdzenia jej skuteczności w zmienianiu świata - oczywiście w kierunku zupełnie przeciwnym niż chcieliby ci dwaj.-@@@-Jeśli przywódca supermocarstwa zajmuje się ""jakąś nastolatką"" to poszło mocno w pięty. A w tyle wizji... Cóż nazwa wskazuje kloaczny poziom humoru.-@@@-Dzieciak. Trump niestety z wiekiem dziecinnieje.-@@@-Coś ostatnio wariatami w świecie obrodziło .........-@@@-Trump stracił kolejną okazję, żeby milczeć. Wyrywanie pornogwiazdek znacznie lepiej mu idzie, niż rozmowy na poważne tematy.-@@@-• Zacofanie,
• prymitywizm,
• brak kultury osobistej,
• zwykłe prostactwo i chamstwo,
• zadufanie
• przekonanie o własnej wielkości i władzy,
• dbałość o interesy osobiste wszelkiej natury,

uderzają z siłą w niewinną młodość, zarówno w USA jak i Polsce wolskiego Al Capone, wierząc w to, że pokonają i zniweczą Jej wpływ, na fale protestów klimatycznych mło-dego pokolenia w całym świecie.-@@@-Ulało mu się..Dziecinnieje na całego pan Trump."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,24391305,symbol-waluty-euro-to-stylizowana-grecka-litera-ktora-odpowiedz.html","Symbol waluty euro to stylizowana grecka litera. Która? Odpowiedź na pytanie z ""Milionerów","""Milionerzy"". Jednym z pytań w dzisiejszym odcinku było pytanie o symbol waluty euro. Czy wiesz, jaką grecką literą opisujemy walutę Unii Europejskiej?","Jeżeli jesteś miłośnikiem starożytnej greki lub współczesnego języka greckiego, prawdopodobnie znasz odpowiedź na dzisiejsze pytanie z ""Milionerów"", które dotyczyło symbolu waluty euro.
REKLAMA
Jaka litera grecka to symbol waluty euro?
W dzisiejszym odcinku ""Milionerów"" zagrała pani Maria - emerytowana nauczycielka polskiego. Kiedy doszła do pytania za 250 tysięcy złotych, Hubert Urbański zadał jej następujące pytanie:
Symbol waluty euro to stylizowana grecka litera. Która?
A. beta
B. heta
C. eta
D. epsilon
Pani Maria myślała początkowo, że chodzi o odpowiedź C, czyli eta. Ostatecznie zdecydowała jednak, że skorzysta z koła ratunkowego ""pół na pół"". Po tym zagraniu do wyboru zostały jej dwie odpowiedzi - C oraz D. Uczestniczka ""Milionerów"" zaznaczyła odpowiedź D, czyli epsilon, która okazała się odpowiedzią prawidłową. Pani Maria wygrała 250 tysięcy złotych i przeszła do kolejnego etapu rozgrywki. 
Epsilon jest piątą litera alfabetu greckiego, która w greckim systemie liczbowym oznacza liczbę 5. Od epsilonu pochodzą łacińskie E i cyrylickie ?. Od znaku euro różni się m.in. tym, że przez jej środek przebiega tylko jedna pozioma linia. ",Mateusz Skwarczek/AG,Tak czy owak jedno wiadomo - aktualne odcinki to nagrane powtórki z przed niecałego roku (dokładnie wczorajszy odcinek był wyemitowany 21 marca 2018 r ). Bo wtedy to właśnie padła główna wygrana A kiedy zobaczymy coś premierowego aktualnie nie wiadomo.
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,168431,25059259,robert-lewandowski-wypuscil-swoj-napoj-sportowy-to-poczatek.html",Robert Lewandowski wypuścił swój napój sportowy. To początek jego nowego projektu,"Robert Lewandowski wypuścił napój sportowy we współpracy z Oshee. To pierwszy etap jego projektu ""RL9pro"". Czym jeszcze piłkarz nas zaskoczy?","Robert Lewandowski jakiś czas temu założył konto na Instagrmie pod nazwą ""RL9pro"". Choć od początku podejrzewaliśmy, że będzie miało to związek z jego treningiem, to piłkarz zaskoczył nas wszystkich, wypuszczając autorską linię napojów sportowych przy współpracy z Oshee. Okazuje się jednak, że to dopiero pierwsza część całego projektu. 
REKLAMA
Dwadzieścia lat pracy, tyle zajęło mi, by być w miejscu, w którym jestem. Nic nie przychodzi z dnia na dzień i mogę o tym sporo powiedzieć. Zdobyte doświadczenie daje mi możliwość podzielenia się wiedzą i wskazówkami. Dużo ludzi mnie o nie pyta. Pomysł na stworzenie RL9 PRO narodził się właśnie z tego zainteresowania.
– zdradza Robert Lewandowski.
A dlaczego akurat napój sportowy z Oshee? 
Moja praktyczna wiedza z zakresu sportowych przygotowań, metody, dieta, wszystko, co sprawia, że czuję się silny i dobry w tym, co robię, mogą być wykorzystane także przez innych. Pokazuję to, co mam rozpoznane i sprawdzone w działaniach. Dlatego razem z OSHEE, stworzyliśmy profesjonalną linię sportowych napojów funkcjonalnych.
- mówi piłkarz.
Napój Power Formula to pierwsza propozycja z nowej serii. Można go stosować przed i w trakcie treningu, a także podczas regeneracji. Wzbogacony o specjalny składnik aktywny – ashwaghandę, pozytywnie wpływa na wytrzymałość oraz przyśpiesza procesy regeneracyjne organizmu. Co ważne, RL9 PRO by OSHEE Power Formula nie zawiera cukru ani słodzików, a występująca w recepturze glukoza jest z łatwością przekształcana przez organizm w energię potrzebną w czasie wysiłku fizycznego. To z pewnością dobra informacja dla wszystkich tych, którzy dbają o linię. 
Nie da się ukryć, że Anna Lewandowska dumna jest ze swojego męża, co wyraziła emotikonami bijącymi brawo pod zdjęciem z kampanii promocyjnej. 
Power Formula z linii RL9 PRO by OSHEE jest dostępny w sprzedaży od 31 lipca w sklpeach Żabka. Z czasem trafi też do innych sklepów. Premiera kolejnych napojów sportowych Roberta Lewandowskiego jest planowana jeszcze w te wakacje.",www.instagram.com/_rl9/,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3202353.html",Fiskus nie lubi ulgi na sport,"Ministerstwo Finansów wydało interpretację, która ma zniechęcić podatników do korzystania z ulgi sportowej.","Ulga sportowa to tegoroczna nowość. Daje podatnikom (także firmom) prawo do odliczenia wydatków ""na działalność klubów sportowych mających osobowość prawną i licencję sportową, skupiających co najmniej 50 zawodników, w tym 30 juniorów"". Wydatki odpisuje się od dochodu (limit to 10 proc. rocznego dochodu podatnika). Zdaniem doradców podatkowych ulga otwiera drogę do nadużyć. Pozwala bowiem podatnikowi odliczyć wydatki, np. na swoje zajęcia sportowe w klubie: wynajęcie sali gimnastycznej czy kortu. W grę wchodzą też karnety na klubowy basen lub mecze piłkarskie.

Resort finansów szybko dostrzegło zagrożenie. - Ulga jest źle skonstruowana - przyznał nam w styczniu wiceminister finansów Mirosław Barszcz.

Na wniosek ministerstwa przepisy dotyczące ulgi zaskarżył do Trybunału Konstytucyjnego prokurator generalny. Chodzi o to, że do uchwalonej przez Sejm ustawy o sporcie kwalifikowanym wpisał ją Senat. Prokurator generalny twierdzi, że nie miał do tego uprawnień.

Ale ministerstwo nie chce biernie czekać na werdykt Trybunału. Do izb skarbowych i urzędów kontroli skarbowej rozesłało obszerną interpretację przepisów w sprawie ulgi. - Gdy okazywało się, że w systemie podatkowym są dziury, ministerstwo często próbowało je łatać za pomocą interpretacji. Te wykładnie przepisów miały za zadanie zniechęcać podatników do wykorzystywania luk. Tak jest i tym razem - mówi nam Andrzej Marczak, doradca podatkowy w firmie KPMG.

Interpretacja w sprawie ulgi sportowej mnoży pytania i wątpliwości. Odwołuje się do definicji słownikowych, wyroków sądów, wykładni gramatycznej i celowościowej. - To ma zagmatwać sprawę - ocenia ekspert KPMG.

Resort finansów stwierdza m.in., że podatnik może odliczyć wydatki na ""działalność klubów sportowych"", a nie ""na rzecz klubów"". W ten sposób chce wykluczyć z odliczenia wydatki np. ""na zakup usług oferowanych przez kluby"". - To słaby argument. Trudno rozróżnić te dwa rodzaje wydatków. Bo pieniądze wydane na bilety też idą na działalność klubu - mówi Marczak. Zgadza się natomiast z resortem w kwestii dokumentowania wydatków. - Nie będzie można wpisać w zeznaniu podatkowym z sufitu, że na klub sportowy wydało się 2000 zł. Potrzebne będą imienne dokumenty potwierdzające wydatki - tłumaczy. Jego zdaniem nie wystarczy już zwykły bilet na mecz. Ale np. imienny karnet na zawody powinien dać ulgę.

W interpretacji jest też straszak na podatników. Resort finansów stwierdza, że ""odliczenie poniesionego wydatku i jego udokumentowanie powinno być w każdym przypadku (...) poddane wnikliwemu badaniu podatkowemu"".

- Jest dziura w systemie podatkowym. Ale przestrzegam przed hurraoptymizmem. Do odliczeń trzeba podchodzić z głową, racjonalnie, pamiętając o dokumentach potwiedzających wydatki - podsumowuje Andrzej Marczak.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22209531,ziemiec-musial-sie-tlumaczyc-burza-w-sieci-po-materiale-wiadomosci.html","Ziemiec musiał się tłumaczyć. Burza w sieci po materiale ""Wiadomości"" o Przystanku Woodstock","Nie milkną komentarze po wczorajszym materiale o Przystanku Woodstock w głównym wydaniu ""Wiadomości"" TVP. Głos zabrał prowadzący Krzysztof Ziemiec.","- Festiwal Woodstock najbardziej obskurnym festiwalem świata - to nie opinia kogoś niechętnego festiwalowi, tylko dosłowne tłumaczenie tytułu jednej z brytyjskich gazet - powiedział we wtorkowych ""Wiadomościach"" prowadzący Krzysztof Ziemiec.  
REKLAMA
Wyjaśnił, że tak o zakończonym niedawno w Kostrzynie nad Odrą festiwalu pisze brytyjski ""Daily Star"", a Przystanek Woodstock - jak mówił - wiele kontrowersji budzi także w Polsce.
Materiał miał uświadomić widzom, że było to wydarzenie bardzo niebezpieczne, źle zorganizowane i promowali się na nim politycy PO. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Ziemiec tłumaczy się na Twitterze 
Po emisji materiału posypały się komentarze w internecie. ""Wiadomościom"" szybko wytknięto nierzetelność, błędy w tłumaczeniu i fakt, że brytyjski tabloid koncentrował się na pikantniejszych fotografiach atrakcyjnych uczestniczek festiwalu tolerancji i różnorodności. 
Bartosz Węglarczyk zaproponował na Twitterze, że za rok zabierze Ziemca na festiwal, ""żeby zobaczył to, o czym tak chętnie odpowiada"". Prowadzący ""Wiadomości"" odpisał: ""OK :-) Problem w tym, że to nie ja opisuję, tylko brytyjski dziennik"".
Bartosz Węglarczyk
✔
@bweglarczyk
Za rok Cię zabiorę, zobaczysz to o czym tak chętnie opowiadasz, co, Krzysiek? @KZiemiec 
https://
twitter.com/Phil_Backensky
/status/894981655240339456 
…
Phil Backensky
@Phil_Backensky
Kiedyś mu ten język kołkiem stanie.
684
18:36 - 8 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 162
Bartosz Węglarczyk
✔
@bweglarczyk
 · 8 sie 2017
Za rok Cię zabiorę, zobaczysz to o czym tak chętnie opowiadasz, co, Krzysiek? @KZiemiec 
https://
twitter.com/Phil_Backensky
/status/894981655240339456 
…
Phil Backensky
@Phil_Backensky
Kiedyś mu ten język kołkiem stanie.
Krzysztof Ziemiec
@KZiemiec
ok :-) problem w tym że to nie ja opisuję tylko brytyjski dziennik @Phil_Backensky
120
20:04 - 8 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 87
Wśród delikatniejszych zarzutów pojawił się taki, że materiał obrażał tysiące uczestników festiwalu. Ziemiec tłumaczył, że nikt ich nie obrażał i że nie było ani słowa o Jerzym Owsiaku. 
Janusz Schwertner
@SchwertnerPL
 · 8 sie 2017
W odpowiedzi do @KZiemiec i jeszcze 2 osób
Panie Krzyśku, no ale.. to takie marne tłumaczenie.. tak bardzo niefair w stosunku do tys. fajnych ludzi, których wspólnie obrazacie.. ech.
Krzysztof Ziemiec
@KZiemiec
ale nikt ich nie obrażał!  Proszę zobaczyć materiał @bweglarczyk @Phil_Backensky
8
20:42 - 8 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 15
Prowadzącemu ""Wiadomości"" puściły nerwy, gdy publicysta Michał Setlak zapytał, co zrobi Ziemiec, ""gdy minie efemeryczna pisowska noc?"". 
Michal Setlak
@michalsetlak
 · 8 sie 2017
Gdzie się podziejesz, @KZiemiec, gdy minie efemeryczna pisowska noc? Zapuścisz brodę, stłuczesz wszystkie lustra?
Co powiedzą twoje dzieci?
Krzysztof Ziemiec
@KZiemiec
lepiej przepoś za to co piszesz o innych zanim coś napiszesz!!! A najlepiej nic nie pisz!!!
146
20:35 - 8 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 60
W dyskusję włączył się też Jacek Karnowski z ""Sieci"", który zapytał Węglarczyka, czy wysłałby na Woodstock córkę. On też dostał zaproszenie, ale odpowiedział, że raczej nie skorzysta. 
Jacek Karnowski
@JacekKarnowski
Ja to raczej się nie nadaję. Nie lubię jak nieznajomi na mnie zwracają itp :) 
https://
twitter.com/bweglarczyk/st
atus/895032516163366912 
…
9
21:27 - 8 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Jacek Karnowski
Hanna Lis wytknęła ""Wiadomościom"" złe tłumaczenie. ""Daily Star pisze 'najbrudniejszy festiwal'. Wiadomości tłumaczą po swojemu. Może zrzutka na lekcje angielskiego dla Paczuska-Team?"" - napisała. 
Hanna Lis
@hanna_lisowa
Daily Star pisze ""najbrudniejszy festiwal"", Wiadomości tłumaczą po swojemu. Może zrzutka na lekcje angielskiego dla Paczuska-Team?
316
20:13 - 8 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 139
Dariusz Ćwiklak z ""Newsweeka"" oprócz tłumaczenia, zwrócił uwagę na jakość źródła i przypomniał, że tabloid pisał m.in. o tym, że Putin podróżuje w czasie.
Darek Ćwiklak
✔
@macdac
Trzeba jeszcze umieć tłumaczyć. Obskurny? :) (o doborze źródła nie wspomnę. Donosi też, że Putin podróżuje w czasie: 
http://www.
dailystar.co.uk/news/weird-new
s/634392/vladimir-putin-time-traveller-immortal-new-baby-faced-images 
… 
https://
twitter.com/WiadomosciTVP/
status/894993035595051010 
…
Is Vladimir Putin a time traveller? New images of 'baby faced' Russian fuels wacky theory
THROWBACK pictures of Vladimir Putin as a baby-faced youth have highlighted strange claims the Russian President is an immortal time traveller.
dailystar.co.uk
WiadomościTVP
@WiadomosciTVP
http://
wiadomosci.tvp.pl/33526210/najba
rdziej-obskurny-festiwal-swiata 
…
14
18:53 - 8 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Darek Ćwiklak
Jacek Nizinkiewicz z ""Rzeczpospolitej"" napisał, że TVP czepia się za kąpiele w błocie, które są na wszystkich najważniejszych festiwalach świata. 
Jacek Nizinkiewicz
@JNizinkiewicz
TVP czepia się #Woodstock2017 za kąpiele w błocie,które są na wszystkich najważniejszych festiwalach świata.
Leeds, Roskilde, Glastonbury...
97
19:22 - 8 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 58
""Smutne. Obrzydliwe. Na szczęście były tam setki tysięcy ludzi, którzy wiedzą, jak było"" - napisał b. reporter ""Wiadomości"" Kamil Dziubka.
Kamil Dziubka
✔
@KamilDziubka
Smutne. Obrzydliwe. Na szczęście były tam setki tysięcy ludzi, którzy wiedzą, jak było :) 
https://
twitter.com/d_olczykowski/
status/894988904318808070 
…
Daniel Olczykowski
@d_olczykowski
Wielu moich znajomych wróciło z @WoodstockPoland szczęśliwych. Niektórzy byli pierwszy raz. Kiedyś mi było szkoda Ziemca. Dziś przestało
78
18:34 - 8 sie 2017 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 19
""Jako że ośmieszają mój zawód, to bez litości: obok Ziemca medal należy się autorowi - niejakiemu Szypszakowi"" - napisał Marek Twaróg? z ""Dziennika Zachodniego"". 
Marek Twaróg
@MarekTwarog
Woodstock w @WiadomosciTVP. Jako że ośmieszają mój zawód, to bez litości: obok @KZiemiec medal należy się autorowi - niejakiemu Szypszakowi
12
19:47 - 8 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Marek Twaróg
Mocniej materiał skomentował Tomasz Lis: ""Kiedyś na opisanie takiej postawy życiowej używało się słów wybitnie nieparlamentarnych. Teraz jest łatwiej. Wystarczy powiedzieć- Ziemiec"".
Tomasz Lis
@lis_tomasz
Kiedyś na opisanie takiej postawy życiowej używało się słów wybitnie nieparlamentarnych. Teraz jest łatwiej. Wystarczy powiedzieć- Ziemiec. 
https://
twitter.com/pszubartowicz/
status/895001047411941377 
…
Przem.Szubartowicz
✔
@PSzubartowicz
Ludzie podpowiadają inną treść paska: ""Najbardziej oportunistyczny prezenter świata"" #TowarzyszZiemcow
443
22:52 - 8 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 108
Rasistowskie żarty i piosenki o zagranicznych spiskach. TVP zorganizowała jubileusz Jana Pietrzaka",Fot. Jedrzej Nowicki/Agencja Gazeta,"Ten Pan już nie musi się tłumaczyć, skompromitowany jest jak cały TVPis. Na rehabilitację nie starczy mu czasu.-@@@-A o decyzji "" prezydenta "" w sprawie nominacji generalskich ani slowa.
Czyzby nie bylo to wazne dla czubka z MON-u i rzadu ?-@@@-Towarzyszu Ziemiec - w mundurze albo koloratce byłoby Wam bardziej do twarzy - nawet tej publicznej:)))-@@@-Może pan, panie Krzysztofie zaglądnie tutaj i przeczyta komentarze i pewnie się dowie to i owo. Ja mam jedno na myśli. Pana wypadek i walkę o zdrowie i to jak pan opowiadał o tym przed kamerą i jakże wzruszające to wszystko było. Ale teraz normalnie coś się we mnie gotuje, gdy widzę pana twarz i komentarz o ""obskurnym festiwalu"". Jak się określa czasami czyny i brakuje słów określających pogardę dla pewnych zachowań. Tak teraz nawet przekleństwa byłyby słabym odzwierciedleniem podłości jaką pan reprezentuje. A tak przy okazji wiadomości dnia (PiS 40 %, Kukiz 11%) myślę, że Polska zasługuje na to by takie festiwale przestały się odbywać, żeby wróciła komuna, a PiS żeby rządził jak niegdyś PZPR. Kraj mlekiem i miodem płynący,-@@@-Zastanawiam się dokąd Ziemiec wyemigruje, gdy już ta dobra zmiana minie, lub ją ludzie wyniosą na najwyższe latarnie - wedle rangi i zasług każdego członka i kolaboranta?
Zostanie gwiazdą RT? Może stanie się Ministrem Propagandy u Łukaszenki? Azyl W Korei Północnej??? Przecież i on, i inne twarze tej fatalnej zmiany po mieście będą się musieli poruszać albo kanałami, albo nocą i to też w przebraniu! :D-@@@-no tak, ze wszystkich gazet na świecie i w Polsce musiał zacytować akurat tę. Ciekawe, jak długo pisowskie pieski szukały i jak mocno merdały ogonkiem, kiedy znalazły. Wredne jak zwykle :/-@@@-Ziemca wywiaza na taczce pelnej gnoju.-@@@-Daily Star lewacka gazeta ośmieszająca kościół autorytetem dla rządowych mediów i tzw. polskiej prawicy, bezcenne.-@@@-A co do wysyłania córki na ten festiwal to: mam córkę i gdyby chciała jechać na ten festiwal to bym ją puścił, ale gdyby chciała jechać na pielgrzymkę to nie. Tam jest dużo większe zagrożenie, ot choćby napaleni młodzieńcy, zboczeni kapłani, oraz klimat wywołujący depresję i agresję."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24660039,marek-belka-euro-bedzie-pomagalo-polsce-tak-jak-pomaga-niemcom.html","Marek Belka: ""Euro będzie pomagało Polsce, tak jak pomaga Niemcom"". Straszenie wspólną walutą to ""bzdury""","Marek Belka w rozmowie z redakcją Next Gazeta.pl skomentował krytyczny stosunek Jarosława Kaczyńskiego i premiera Mateusza Morawieckiego do kwestii wprowadzenia euro. Nie zgodził się też z tezą, że główna waluta służy głównie Niemcom.","Podczas sobotniej konwencji PiS Jarosław Kaczyński, prezes partii, oraz Mateusz Morawiecki, szef rządu, krytycznie wypowiedzieli się o wprowadzeniu euro w Polsce. Twierdzili, że przyjęcie przez Polskę wspólnej waluty doprowadzi do wzrostu cen.
REKLAMA
Karol Karski w rozmowie z ""Super Expressem"" stwierdził natomiast, że działania związane z euro ""są nakierowane na najsilniejszą gospodarkę Unii, czyli Niemcy"". Powtórzył też tezy Jarosława Kaczyńskiego, który w Lublinie oznajmił, że euro szkodzi większości krajów, które stosują walutę, a służy Niemcom.
O komentarz do wypowiedzi polityków PiS poprosiliśmy Marka Belkę, ekonomistę, a jednocześnie byłego premiera i szefa resortu finansów. 
Ludzie, którzy na ekonomii się zupełnie nie znają powinni unikać wypowiedzi na tematy ekonomiczne o pewnym stopniu komplikacji. Jeszcze nie słyszałem, żeby wypowiedź o euro połączyć wątkiem antyniemieckim. To są po prostu kompletne bzdury.
- stwierdził Marek Belka.
Jeżeli ktoś twierdzi, że euro pomaga Niemcom, to tak samo będzie pomagało Polsce. Tak długo, jak będziemy prowadzić rozsądną politykę gospodarczą.
- dodał. 
Wyjaśnił też, że po wprowadzeniu euro w niektórych krajach zmieniły się ceny pojedynczych produktów.
Faktycznie kawa cappuccino we Włoszech zdrożała,  ale jeśli idzie o ogólny wzrost cen to nigdzie, w krajach, które wprowadzały euro, nie odnotowano przyspieszenia inflacji.
- wyjaśnił.
Czytaj też: Jarosław Kaczyński i Mateusz Morawiecki straszą euro. Były członek RPP: To mity. I podaje twarde dane
Dodał też, że wzrost cen to mit, podobnie jak zagrożenie imigrantami czy LGBT. ""Powtórzę za Leszkiem Millerem: niech się pan Kaczyński i pan Morawiecki zajmą nauczycielami i polską szkołą"" - podsumował. ",Marek Belka na prezentacji nowego banknotu 500 zł (fot. Adam Stępień/AG),"Euro pomaga mądrym a szkodzi głupim...

Tu prezes Kaczyński ma 100% racji - euro rządowi PiS zaszkodzi...-@@@-Pogadajcie ze Słowakami jak bardzo cieszą się z Euro.-@@@-Bardzo potrzebne są głosy rozsądku, tłumaczące istotę euro i uspokajające przestraszonych, niezorientowanych lub niepewnych.
Wokół euro narosło wiele mitów, przekłamań i półprawd. I dlatego trzeba je cały czas prostować i tłumaczyć od początku. Wciąż i wciąż. To ciężka praca ale konieczna.
Nie można dać się ciągle spychać do defensywy, więc trzeba też mówić o korzyściach z przyjęcia wspólnej waluty i to przy każdej możliwej okazji, a nie tylko wtedy, gdy Pis rozpęta kolejną akcję, aby nabić sobie parę punktów poparcia i wciągnąć opozycję w kolejną pyskówkę.-@@@-Euro nikomu nie pomaga, ani Niemcom, ani Wlochom czy Hiszpani.
Niemcom daje wprawdzie wzrost, coraz zreszta slabszy, za to eksport do slabszej czesci strefy Euro sami sobie niejako oplacaja, dostajac zan niesciagalne i niczym niezabezpieczone wierzytelnosc Bundesbanku (tzw, target2 salda) wobec bankow centralnych nadzadluzonych panstw Eurostrefy.
Ponadto Niemcy od lat musza rezygnowac z oprocentowania lokat bankowych i obligacji, co demotywuje do oszczedzania i niweczy oszczedzanie na starosc.
Dochodzi do tego asset inflation na rynku nieruchomosci, windujaca ich ceny i ceny czynszow.
Niemiec jako turysta, kiedys pan z D-Marka, z Euro w kieszeni jest srednim europejskim biedakiem, z ta sama wartoscia realna waluty, co Grek Wloch, czy Francuz.
Kiedys podroz to krajow poludnia Europy z roku na rok mial coraz tansza, teraz coraz drozsza.
Kraje poludnia maja problemy z osiagnieciem poziomu produkcji z okresu przedkryzysowego, czyli od ponad 10 lat. Euro jest efektem politycznego chciejstwa, dlatego ciagnie wszystkie kraje na rozne sposoby w dol. To znany efekt dylematu wieznia, znanego z teorii gier. W intersie panstw namiernie zadluzonych jest nawet szantaz swoich zyrantow, ktorzy na wypadek ich wyjscia ze strefy, musieliby podzielic sie welug klucza udzialow w EBC ich dlugami w Euro.
Wchodzac w strefe Euro Polska automatycznie stalaby sie zyrantem nadmiernie zadluzonych panstw Poludnia Europy i przedmiotem ich ewentualnego szatazu, chyba ze zechcialaby podazyc droga Grencji i balujac jak najszybciej zwiekszyc swoje zadluzenie do poziomu panstw najbardziej zadluzonych, stracic konkurencyjnosc i popasc w marazm. Wlasna waluta chroni nas przed takim scenariuszem o tyle, ze psucie zlotowki zawsze zapewni nam , dzieki jej deprecjacji konkurencyjnosc.-@@@-Euro tak pomogło Słowakom że zaczęli jeździć do Austrii na zakupy!!!-@@@-Kaczynski z Morawieckim nie maja czasu,
zeby zajac sie nauczycielami i polska szkola,
bo cala energie zabiera im szykowanie sobie wyprawki do Wronek.
A czasu jest coraz mniej.-@@@-Dla kaczora i jego troli lepszy wRUBEL w garsci
niz EURO na seku.
Zreszta zlotowki latwiej sie kradzie i dodrukowuje.-@@@-Prezes ,nieudacznik, stary kawaler, zna się tylko jak szczuć jednych na drugich , jak przez kłamstwa ,oszczerstwa i wzniecanie nienawiści przejąć władzę a na gospodarce , bankowości się nic a nic nie zna., bo to kaleka życiowa . Dzięki poparciu polskiego średniowiecznego, skorumpowanego Kościoła ,""ciemnego ludu"" i agentów Putina PiS teraz rujnuje nasz kraj i skłóca społeczeństwo.-@@@-w Niemczech bułki też podrożały - tylko to nie ma nic wspólnego z EURO - a ze zwyukła chciwością sprzedawców

a tak dla przypomnienia i otrzeźwienia wolskich patridiotów z PIS na forum:

średnia cena espresso we WŁOSZECH to 4PLN, a cappuccino to ledwie 5.50PLN

chciałbym za tyle kupić je w Polsce, i to zarabiając wielokrotnie mniej niż we Włoszech

tymczasem my za rzadów PIS płacimy obecnie w sklepie dla biedoty, jak to określa krótki jarek

za pietruszkę 12PLN
za cebulę 4PLN

nazwa cebulaki chyba stanie sie niedługo mało popularna, bo ten 'delikates' już nie jest podstawą, kartofel też nie skoro cena też około 4PLN za kilogram"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23974752,korwin-piotrowska-ocenia-kler-ludziach-ktorzy-w-brudne.html","Korwin-Piotrowska ocenia ""Kler"" Smarzowskiego. ""Wybitny, najlepszy film, który zrobił""","Wierni rzucający co niedziela na tacę grosiki i odbębniający na mszy ""Ojcze nasz..."" zobaczą po raz pierwszy w polskim kinie sceny pokazujące to, co Kościół i jego pracownicy z ich daniną robią. Vito Corleone i bohaterowie serialu ""Gomorra"" mają więcej wdzięku - pisze Karolina Korwin-Piotrowska.","Byłam w pierwszej klasie i wyleciałam z religii. Uznana za niereformowalną, bo mówiłam, że świat powstał w wyniku wybuchu, a krzyż namalowałam w kwiatki, żeby Jezusowi było wesoło. Darłam się, że to niesprawiedliwe, bo wszystkie dziewczynki będą miały ładne sukienki na komunię, a ja jedyna nie.
REKLAMA
Rok później, kiedy moje koleżanki podchodziły do komunii, falbany przerobionej z szafy mojej mamy długiej sukienki szeleściły, kiedy robiłam w niej fikołki na trzepaku. Aż huczało. Miałam wymarzoną sukienkę. Bez komunii. Pochodziłam z domu, w którym był krzyż i menora. Na wakacje jeździłam w Bieszczady, a tam ksiądz pozwalał zbierać jabłka z ogródka prawosławnym, Łemkom, dzieciom milicjanta i wszystkim innym biegającym po wsi dzieciakom, w tym mnie. Ale wtedy, jako dziecko, dowiedziałam się po raz pierwszy, że religia wyklucza, odrzuca i można ją sprowadzić do kostiumu. Komunię i bierzmowanie miałam później. Bo, jak usłyszałam, ""w Polsce trzeba mieć ten papier"", na wszelki wypadek.
Teraz, gdy wychodziłam z kina po ""Klerze"", myślałam o tym, jak mądry i wyważony film zrobił Smarzowski. Jak wirtuozerski, a przy tym chrześcijański i pełen zrozumienia, choć nakręcony w kraju, w którym jedni nawołują, by kościoły palić, a drudzy chcą budowania kolejnych świątyń. On wyroków nie wydaje. Na szczęście.
'Kler' w reżyserii Wojciecha Smarzowskiego MATERIAŁY PRASOWE
Dla Smarzowskiego Kościół to firma jak inne, korporacja, w której pracują zwyczajni ludzie, którzy idąc do pracy, ubierają się według dress code’u. Pracownicy agencji czy banków, noszą do pracy kostiumy. Pracownicy Kościoła zakładają sutanny i habity. Pod tymi ubraniami to nadal są żywi, pełni emocji i grzechu ludzie, jak my. Z tą tylko różnicą, że jeśli jesteś pracownikiem Kościoła, mówisz innym, jak mają żyć. Jesteś ich sędzią, decydujesz o tym, kto zasługuje na niebo, a kto nie, masz wzbudzać zaufanie i respekt.
Oto czterech pracowników korporacji. Jeden jest księdzem na wsi. Pije. Zawala robotę, zapomina o celibacie, choć nie o liczeniu pieniędzy od wiernych. Drugi to karierowicz, który gdyby nie koloratka, byłby modelem. Ulizany, wyżyłowany, modny korposzczur gotowy na wszystko, by osiągnąć cel, czeka tylko cierpliwie, wkuwając przydatne w Rzymie włoskie słówka, na swój moment. On nadejdzie. Trzeci to człowiek z ludu, prosty, empatyczny, który poniesie konsekwencje swoich czynów i przyjdzie mu zapłacić za grzechy swoje i innych. No i czwarty. Typowy twardy szef korporacji, dyrektor zarządzający, który broni firmy, w której pracuje, przed wszelkimi atakami; jeśli trzeba, zamiecie pod dywan, zapłaci, zadzwoni, wrzaśnie. Jest nietykalny, bo całe swoje, jak twierdzi, pełne poświęceń życie, działa przecież dla dobra swojej firmy, a jej dobro, Kościoła, jest najważniejsze i nie liczy się z niczym i nikim.
Znamy takich ludzi, widujemy ich codziennie. Tylko u Smarzowskiego mają oni sutanny, a nie garsonki za miliony monet i na tym polega wielkość tego filmu, który tytułowy kler pierwszy raz w polskim kinie i w dyskusji publicznej uczłowiecza. Pokazuje bez nakolannictwa, retuszu i litości, że to są zwykli ludzie, ich kręgosłupy moralne połamano w dzieciństwie, a emocje zbrukano. To zranione i poniżone, czasem żądne zemsty, dzieci w ciałach zwyczajnych mężczyzn, ale w sutannach. Dzięki wielkim kreacjom Gajosa, Więckiewicza, Braciaka i Jakubika to mężczyźni z krwi i kości. Jak nasi mężowie, ojcowie, sąsiedzi. Zwykli ludzie. Zmęczeni, gadający brednie, ulegający pożądaniu, brudni i spoceni, jak my. Bez sacrum.
'Kler' w reżyserii Wojciecha Smarzowskiego. Robert Więckiewicz i Joanna Kulig BARTEK MROZOWSKI

To nie jest tylko film o pedofilii. To jest film o grzechach Kościoła, a tych jest sporo. Wierni rzucający co niedziela na tacę grosiki i odbębniający na mszy ""Ojcze nasz..."" zobaczą po raz pierwszy w polskim kinie sceny pokazujące to, co Kościół i jego pracownicy z ich daniną robią. Wiem jednov- Vito Corleone i bohaterowie serialu ""Gomorra"" mają więcej wdzięku. Wierni zobaczą, jak zamiata się pod dywan afery i jak można jednym telefonem zaszantażować ludzi władzy, policję i media. Zobaczą, że rządy się zmieniają, ale Kościół dogada się z każdym i za każdą cenę. Wierni zobaczą, jak to jest być urzędnikiem Boga na Ziemi, który ponad wszystko ceni sobie kostium, który czyni go bezkarnym. To jest film o ludziach, którzy są ponad prawem, ludzkim i boskim.
To też film o nas. Polskie kino od jakiegoś czasu, głosami artystów, których powinnością jest ""wąchać swój czas"", pokazywało płytkość wiary i sprowadzenie jej do pustego ceremoniału, który trzeba odbębnić, bo co ludzie powiedzą. Bo krzyż na ścianie w Polsce trzeba mieć. I pogrzeb katolicki. Takie filmy, jak ""Wesele"", ""W imię"", ""Cicha noc"", ""Twarz"" czy ""Wieża. Jasny dzień"", pokazują zaściankowość Kościoła i nienadążanie za zmianami, jego strach wobec wszelkiej inności, hermetyczność oraz jego wiernych, obębniających rytuały, modlitwy i bezrefleksyjnie odbijających kartę, jak w fabryce, co niedziela, na wejściu do świątyni, przy jednoczesnym niezaspokojonym pragnieniu sacrum.
Kościół to ludzie, a ta potężna instytucja nie ma nic wspólnego z tym, co widać w serialu ""Ojciec Mateusz"" albo w czytance na religii. To grupa ludzi, którzy stoją ponad prawem, mówiąc innym, jak żyć, samemu będąc utopionym w grzechu. To nie jest film o złej instytucji, to opowieść o ludziach, którzy dostali w swoje brudne ręce coś, co im się nigdy nie należało, o obrzydliwych oportunistach, materialistach, którzy tę instytucję hańbią i o wiernych, którzy się na to godzą. Bo nikt nie ma prawa i odwagi wystąpić przeciwko Bogu, prawda? Tak zostaliśmy nauczeni na religii, z której wyrzuca się dzieci mówiące, że to wybuch stworzył świat i gdzie każda najmniejsza wątpliwość wobec działań kościoła i jego urzędników interpretowana jest jako atak na Boga. Na wiarę i Polskę.
'Kler' w reżyserii Wojciecha Smarzowskiego BARTOSZ MROZOWSKI
""Kler"" to film wybitny i najlepszy, który Smarzowski zrobił. Jeśli prawdziwi artyści są po to, by nas wyrywać ze strefy komfortu i nami wstrząsać, to Smarzowski to właśnie robi. Mówi nam: ""Nie lękaj się. Miej wątpliwości. Myśl"".",MATERIAŁY PRASOWE,"...namiesza i to bardzo...brawo panie Smarzowski... ostatnio jest duze zapotrzebowanie na PRAWDE wsrod GŁOSICIEL SŁOWA JEGO... aby prawdy stalo sie zadosc, musial powstac taki film...poniewaz nic innego, jak tylko FILM O PRAWDZIE DOTRZE WRESZCIE DO TYCH STARYCH I ZAKUTYCH ŁBOW...-@@@-Piękna recenzja-@@@-Recenzja słaba, ale doceniam intencje. Film wybitny i piszę to jako osoba wierząca-@@@-"" Mówi nam: ""Nie lękaj się. Miej wątpliwości. Myśl"".
Na tym polega niebezpieczenstwo tego filmu. Suweren nie ma myslec, od tego jest Jarozbaw. Suweren ma sluchac, wierzyc tez nie musi, tylko sluchac polecen i je wykonywac.-@@@-Kościół nie lubi jak się mówi o jego grzechach, bo to ""atak na kościół"". Woli innym je wytykać i do wyra zaglądać. Polski kościół skończy tak jak w Irlandii, jeśli w dalszym ciągu będzie się pewnych grzechów wypierał, zamiatał pod dywan czy wręcz zwalał na innych "" to nie my to geje...""-@@@-Fajnie że ktoś pokazał czarną mafię w ten sposób. Przydałby się jeszcze jakiś film o tym jak zbić pieniądz na ciemnocie ludzi wierzących w wyimaginowane stwory.-@@@-""Kler"" Smrarzowskiego już dokonał wielkiego dzieła tj spowodował, że polubiłem reżysera, a nawet Korwin-Piotrowską czyli zmienił oblicze tej ziemi-@@@-Pisowskie glupki wierza w zamach smolenski i uwazaja ze klechy kosciola pislamsko-katolickiego zywcem brani sa do nieba-@@@-Nie lubią kobiet, przynajmniej oficjalnie. Niektórzy lubią dzieci trochę za bardzo. Wielu z nich to geje, ale zioną do gejów nienawiścią. Nie lubia prawa chyba, że jest dla im przychylne - w każdym innym przypadku stawiają się ponad nim. Uwielbiają śmierć i rozkład wierząc, że dopiero jak człowiek zgnije to żyje. Nawołują do ubóstwa opływając w dostatki, odmawiają paciorki, nie odmawiają kasy i ziemi, nawet, jak nie jest ich. Oszukują, kręcą, handlują. Nienawidzą żydów mając żyda za nauczyciela i czcząc żydwskiego boga. Ubierają się w sukienki, wpiep.rzają w najintymniejsze sfery życia i zmieniają poglądy o 180 stopni raz paląc ludzi na stosie by za czas jakiś nazywać ich wielkimi. Jak coś się uda to przypisują sobie zasługi choćby od sprawy byli daleko jak Sobecka od seksapilu, jak coś spiep.rzą, to zawsze nie jest ich wina.
Po jaką cholerę w XXI wieku tacy szamani?!

Ludu Polan powstań z kolan!"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,133070,18894906,program-tv-na-dzis-dziennik-bridget-jones-vs-francuski-pocalunek.html","Program TV na dziś: ""Dziennik Bridget Jones"" vs ""Francuski pocałunek"", ""Ocean's Thirteen"" vs ""Bankomat"", cuda inżynierii i norweski kryminał w odcinkach [POLECAJ TV - 23.09.2015]","Zastanawiasz się, jaki film na wieczór wybrać? Może śmieszna dobra komedia albo jakiś dobry horror? Specjalnie dla Ciebie przejrzałem program TV na dziś. Oglądam, polecam, odradzam...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze

ŚRODA 22.09

Dla sympatyków obejrzanych już tysiąc razy, a wciąż dobrych i przyjemnych komedii romantycznych wieczór będzie dobry. Oto bowiem do wyboru mają ""Dziennik Bridget Jones"" w TVP 2 albo ""Francuski pocałunek"" w TVN 7, a jak sięgną do Polecaja, to znajdą coś jeszcze. Z innych zgranych, ale wciąż oglądających się w telewizji nieźle rzeczy są jeszcze ""Ocean's Thirteen"" w TVN 7, i ""Pan Tadeusz"" w TVP Kultura. Są oczywiście również dwa premierowe odcinki norweskiego kryminału ""Układ"", kilka filmów na których oko może się zatrzymać, dokument o Czesławie Niemenie i... i tyle.

Chociaż wypada jeszcze wspomnieć o publicystycznym paśmie w TVP 1. O godz. 20:20 ""Debata. Polska dla imigrantów?"", o godz. 21:40 reporterski program Tomasza Sekielskiego ""Po prostu"" i wreszcie o godz. 22:25 niestety strasznie skopany format ""Firmowe ewolucje"" prowadzony przez Macieja Orłosia. On akurat nie jest skopany. Polecam Polecaja również jutro i każdego kolejnego dnia, a dzisiaj bardzo dobrej życzę środy.

FILM

TVN 7 godz. 20:00

Ocean's Thirteen - komedia sensacyjna, USA 2007, reż. Steven Soderbergh, wyk. George Clooney, Al Pacino, Andy Garcia, Brad Pitt (122 min)

Znany z dwóch wcześniej już zaprezentowanych światu filmów Gang pana Danny'ego Oceana planuje kolejny wielki skok. Wybór pada na właściciela kasyn i hoteli, bezwzględnego Willy'ego Banka. Danny i jego wierny zespół opracowują misterny plan pogrążenia Banka. I ZNOWU DO ZOBACZENIA.

Stopklatka TV godz. 20:00

Domino - sensacyjny, USA/Fr. 2005, reż. Tony Scott, wyk. Keira Knightley, Mickey Rourke, Delroy Lindo (127 min)

O tym, że znudzona życiem modelka chce zostać łowcą nagród, i dołącza do mocnej ekipy takich łapaczy przestępców. Znajomy krytyk mówi, że nic wielkiego, ale wstydu nie ma, więc może WARTO SPRAWDZIĆ?

FilmBox godz. 21:15

Lojalność ponad wszystko (Find Me Guilty) - komedia kryminalna USA/Niemcy 2006, reż. Sidney Lumet, wyst. Vin Diesel, Alex Rocco, Frank Pietrangolare (170 min)

Vin Diesel, tym razem na wesoło. Głowa mafijnej rodziny wpada w ręce policji i staje przed sądem. I zaskakuje wszystkich, informując rodzinnego obrońcę, że zamierza sam siebie reprezentować podczas procesu. Aż dziwne, że rzecz oparta jest na prawdziwej historii pewnego szeregowego mafiosa. Czasami Vin Diesel wystawia moją do niego słabość na dużą próbę. ŚREDNIE, ALE ZA TO BARDZO.



TVP 2 godz. 22:25

Dziennik Bridget Jones (Bridget Jones's Diary) - komedia romantyczna USA/Francja/Wlk.Bryt. 2001, reż. Sharon Maguire, wyk. Renée Zellweger, Colin Firth, Hugh Grant (120 min)

Rozdzierająca serca, ale i przyprawiająca o ból brzucha ze śmiechu opowieść o pannie Bridget Jones, samotnej (do czasu oczywiście) kobiecie po trzydziestce, która postanawia zacząć pisać pamiętnik, by zapanować nad swoim życiem osobistym, zawodowym i figurą. Ale życie ją zaskakuje każdego dnia. PO PROSTU ZNAKOMITE.

TVN 7 godz. 22:40",materiały prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24631162,strajk-nauczycieli-anna-zalewska-wrocila-i-apeluje-ws-porozumienia.html","Strajk nauczycieli. Anna Zalewska wróciła i apeluje ws. porozumienia. ""Ogromne pieniądze""","Szefowa MEN Anna Zalewska przez pierwszy dzień strajku nauczycieli była nieobecna w mediach. W końcu jednak udzieliła wywiadu. Swoją nieobecność skwitowała krótko: - Wydawało mi się, że w ostatnim tygodniu jest mnie nawet za dużo.","W poniedziałek rozpoczął się ogólnopolski strajk nauczycieli. Komentatorzy i politycy opozycji byli zaskoczeni brakiem obecności w mediach szefowej MEN Anny Zalewskiej. Minister nie pojawiła się nawet na konferencji w resorcie - mówił za nią jej zastępca, Maciej Kopeć. 
Strajk nauczycieli. Anna Zalewska apeluje
We wtorek Anna Zalewska przełamała milczenie w sprawie strajku nauczycieli i udzieliła wywiadu radiowej ""Jedynce"". -  Jestem, wypowiadam się, wydawało mi się, że w ostatnim tygodniu nawet jest mnie za dużo - powiedziała na wstępie. Zalewska tłumaczyła, że dzieli się swoją pracą z wiceministrem Kopciem. - Od rana do wieczora z ekspertami po prostu piszemy przepisy - powiedziała, dodając, że ""trzeba się spieszyć"".
Zalewska w trakcie wywiadu ponownie apelowała do związków, by podpisały porozumienie. - Jest po prostu dobre - przekonywała. Szefowa MEN stwierdziła, że ""porozumienie jest na stole"" i są to ""ogromne pieniądze"". - W tym roku to 4 mld zł, w 2020 r. ponad 6 mld zł. Zapraszamy do podpisania, również do rozmów - stwierdziła. 
Egzaminy gimnazjalne. ""Kilka tysięcy osób"" do pilnowania
Pytana o to, czy uda się przeprowadzić egzaminy, szefowa MEN odpowiedziała, że ""głęboko w to wierzy"". Poinformowała też, że ""kilka tysięcy osób"" będzie pilnowało egzaminów. - Bądźmy dzisiaj przy dzieciach, bądźmy jutro, w czwartek i piątek. Nauczycieli bardzo proszę, by dzień spędzili ze swoimi uczniami, a rodziców, żeby się nie denerwowali. Proszę, żeby dzisiaj udali się do swoich dyrektorów, zapytali, czy w jakiś sposób nie mogą ich wesprzeć - powiedziała na koniec.
Wydanie specjalne Gazety Wyborczej ""Szkoła ma dość"" przeczytasz w formie e-booka w Publio.pl >>",Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta,"Anna Zalewska dała głos i apeluje? Od miesięcy związek straszył strajkami i dopominał się dialogu. Najlepsza z władz uważała, że wszystko jest pod kontrolą, pani Zalewska dumna z reformy, nagradzana za ""dobre zmiany"". Szydło w niedzielę ogłosiła sukces rządu. O co więc chodzi?-@@@-Bądźcie z dziećmi a ja do Brukseli, śpieszę się 😆-@@@-Tej pani już dziękujemy .-@@@-Tak dogorywa reforma edukacji pod marką Zalewska+-@@@-Tak, było Pani za dużo. O 4 lata-@@@-""Wydawało mi się, że w ostatnim tygodniu jest mnie nawet za dużo.""
-----
Hahaha....hahaha...
TA ma ale wysokie mniemanie o swojej osobie i ważności!!!-@@@-Od rana do wieczora pisza przepisy - to jest wypowiedz osoby, ktora zajmuje czolowe miejsce w rzadzie. Ludzie, ogarnijcie sie, lapcie za taczke i wio z nia.-@@@-Zalewska powinna stanąć przed Trybunałem Stanu. Za zrujnowanie systemu oświaty,szczególnie za likwidację bardzo dobrych gimnazjów, ktore równały sznase edukacyjna dzieci. Za pozbawienie dzieci równego dostępu do nauki przy kumulacji 2 roczników. Za ""zapomniany"" rocznik 6-latków, którym miano dostosować treści ksztalcenia do wieku, a stawia się im wymagania na poziomie 2 lat w górę z powodu upchnięcia materiału z 11 lat nauki w 8 latach. Za dramat nauczycieli, którym narzucono przeładowane podstawy programowe ""do realizacji"", przy ograniczeniu praktycznego stosowania wiedzy. Za tregedię naszych dzieci, które dziennie pracują więcej godzin niz dorośli, biorąc pod uwagę lekcje w szkole i naukę w domu. Za zrujnowanie klas dwujęzycznych. Za zmianowość. Za przeładowane tornistry, za finansowanie takich kreatur jak Elbanowscy-@@@-Od dawna jest pani Zalewskiej za dużo."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23367439,kwasniewska-radzi-protestujacym-rodzicom-spytajcie-o-500.html","Kwaśniewska radzi protestującym rodzicom. ""Spytajcie o 500+, nie każdy powinien je dostawać""","Jolanta Kwaśniewska za pomocą nagrania przekazała wyrazy wsparcia rodzinom protestującym w Sejmie. Podzieliła się też pomysłem na to, jak zdobyć pieniądze dla niepełnosprawnych.","Była pierwsza dama Jolanta Kwaśniewska zabrała głos w sprawie protestu rodziców osób niepełnosprawnych w Sejmie. Wyjaśniła, że nie pojawiła się na miejscu, ponieważ nie chce, by zostało to upolitycznione. - Chciałabym być razem z wami jak przez 10 lat prezydentury mojego męża. Zawsze sprawy osób niepełnosprawnych ogromnie ceniłam i były dla mnie najważniejsze. Stąd fundacja Porozumienie Bez Barier.
Pierwszy mój wyjazd, który organizowałam jako pierwsza dama, to były międzynarodowe dni niepełnosprawnych w Zgorzelcu - mówiła Kwaśniewska. Dodała, że ""sercem i myślami"" jest przy protestujących.
REKLAMA
Zobacz też: Byłe pierwsze damy we wspólnym liście przeciwko zakazowi aborcji. ""Nie można pogłębiać dramatu kobiet""
Możecie zapytać polityków, czy nie znalazłyby się pieniądze dla waszych dzieci z 500+. Nie każdy powinien dostawać te pieniądze. Są osoby, które dysponują tymi pieniędzmi w dowolny sposób - albo wydają na fajne wakacje, albo na kolejną Playstation. Może sensownie ograniczyć ramy tej ustawy, która już jest? Jest potrzebna, cieszę się, że mnóstwo dzieciaków może korzystać z dobrodziejstwa tej ustawy. Ale może to jest jakieś wyjście z sytuacji, jeśli politycy nie mają pieniędzy dla waszych dzieci
- radziła była prezydentowa. Zaproponowała również, by politycy na jeden dzień zajęli się dzieckiem z niepełnosprawnością. - Mam bardzo wiele zaprzyjaźnionych osób, które mają dzieci niepełnosprawne i podziwiam je za ich trwanie, za ich codzienność, za miłość do każdego z tych dzieci. Bo przecież wasze dzieci, mają problemy naszych dzieci i problemy, o których my, zwykli zjadacze chleba, którzy nie mają niepełnosprawnych dzieci, nie mamy najmniejszego pojęcia - powiedziała.
- Kocham was, jestem z wami, trzymajcie się. Chyba jednak nie odpuszczajcie. Mam nadzieję, że tym razem uda wam się uzyskać to, o co wam chodzi - podsumowała Kwaśniewska. Nagranie ukazało się na Facebooku posłanki PO Henryki Krzywonos-Strycharskiej.
Zobacz też: Kto był najlepszym prezydentem w historii III RP? Zwycięzca zgarnął prawie 40 proc. głosów
Siemoniak: ""Serial braku empatii"" ws. protestu rodziców nie kończy się, bo nie ma zgody prezesa",PRZEMEK WIERZCHOWSKI,"Zdecydowana większość pań z obecnego rządu mogłaby się wiele nauczyć od pani Jolanty Kwaśniewskiej i na pewno wyszło by im to na dobre, wizerunek ogłada i kultura osobista-@@@-droga Jolanto - celem 500+ było kupienie wyborców! a nie pomoc potrzebującym - części się przydało na poważne rzeczy, innym na playstation, a niektórym na wódę i fajki dla taty, a inny tato zapłacił nimi pani prostytutce. Dlatego pieniądze były dawane bezwarunkowo i bez żadnej kontroli na co były wydawane.-@@@-ma Pani rację , Pani Jolanto ...
Znam ludzi , którzy mają kilkanaście tysięcy złotych miesięcznie na 4. osobową rodzinę.
500 + biorą , a jakże , bo dają.
Miliardy złotych w budżecie , podobno nikt nie kradnie , a proszę , Kasy nie ma ...
Cuda na Kiju , Matti Morawiecki , premier niedorobiony , kłamie na potęgę.
Wolska dla Ciemnego Ludu.-@@@-nie rozumiem ...dlaczego ktoś kto zarabia 20 tys zł na ręke miesięcznie dostaje 500+ a niepełnosprawny, który jak Gowin ledwo ciągnie do końca miesiąca i przymiera głodem nie dostanie?-@@@-Ale przecież na wszystko jest , wystarczy nie kraść, co nie PISiacy ?

Wystarczy tez nie pchac w dudę krk , ograniczyć 500+ , nie wyplacać sobie wysokich premii i nie zlecać fikcyjnych zamówień zaprzyjażnionym spólkom i fundacjom-@@@-Kwaśniewska to jedyna prawdziwa ""First Lady"", jaką miał ten kraj. Reszta to wyroby"" first lady podobne"".-@@@-niech beneficjenci 500+ wykażą się empatią i się podzielą, zamiast 500 zyla niech dostaną 400 zyla, stówka pójdzie na niepełnosprawnych, co wy na to?-@@@-500+ kosztuje nas 22 miliardy złotych rocznie i korzysta z nich 3,8 miliona dzieciaków.
Konkordat kosztuje nas wedle ostrożnych szacunków połowę tej kwoty. Księży jest w Polsce ok. 30 tysięcy.
Tak pi × oko ksiądz katolicki doi z budżetu tyle co setka dzieciaków.-@@@-Pis ma już receptę od swojego Suwerena z Garwolina, pakiet ustawa odnoszących się do rozwiązania ""Kwestii Niepełnosprawnych"", będzie nosił roboczą nazwę ""Ułomki kalekie""."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2659710.html",Uwaga! Jadą tanie chińskie samochody,"Masz w domu telewizor plazmowy z Chin? Być może wkrótce w garażu postawisz auto, także z Chin. Już w tym roku na drogach Europy pojawią się pierwsze samochody z Państwa Środka. Ceny zapierają dech.","Niespełna dwie dekady temu na ulicach Pekinu widać było taksówki polonezy, a w Tybecie dostrzec można było żołnierzy Chińskiej Armii Ludowej w ""maluchach"". Teraz role się odwróciły i być może wkrótce na polskich drogach samochody z Chin będą równie popularne jak auta z Korei.

Chińskie koncerny motoryzacyjne już w tym roku zdecydowały się wejść ze swoimi autami do salonów w Europie. I choć auta z Chin nie podbiją serc miłośników wyrafinowanej technologii motoryzacyjnej, to z cenami chińskich samochodów po prostu nie sposób konkurować. Według tygodnika ""Automotive News Europe"" nadchodząca do Europy fala aut z Chin obejmuje różnorodne modele, które niemal jednocześnie pojawią się na różnych rynkach Starego Kontynentu. Być może także u nas. - Nie słyszałem o rozmowach w sprawie sprzedaży chińskich aut w Polsce, ale nie wykluczam, że takie rozmowy są prowadzone - powiedział nam Wojciech Drzewiecki z firmy Samar, ekspert polskiej branży motoryzacyjnej.

Od terenówek po Szczęśliwych Posłańców

W Holandii już zaczęła się sprzedaż samochodu terenowego Jiangling Landwind. Pojazd jest produkowany przez kooperujący z Fordem koncern Jiangling Motors. Model Landwind przypomina do złudzenia terenowego Opla Frontera w wersji, która zeszła z taśm dwa lata temu. Dla wielu klientów sieci, którą tworzy holenderski diler Peter Bijvelds, nie jest to jednak żadną przeszkodą - w ciągu trzech pierwszych tygodni przyjmowania zamówień zgłosiło się ponad 300 chętnych do zakup takiego auta. To, co najważniejsze w samochodach terenowych - silniki i przekładnie, w tym do napędu na cztery koła - są z importu. Silniki dostarczają japońskie koncerny Mitsubishi (2,0 i 2,4 litra) albo Isuzu (2,8 litra). Kluczem do sukcesu będzie z pewnością cena: za terenowy Landwind w wersji podstawowej, z bogatym wyposażeniem, skórzaną tapicerką i dwuletnią gwarancją trzeba zapłacić zaledwie 15 tys. euro (nieco ponad 60 tys. zł)! Tyle w Holandii kosztują popularne samochody, a nie pojazdy terenowe.

Jesienią do Europy trafi kolejne auto z Chin. Jak podaje ""Automotive News Europe"", we wrześniu zarejestrowana na Gibraltarze firma Euro Motors zacznie sprzedawać w Niemczech limuzynę Zhonghua. Samochód ten produkowany jest przez koncern Brilliance Jinbei Automobile w zakładzie w pobliżu granicy Chin z Koreą Północną. Produkowane są tam także auta BMW na chiński rynek, co ma stanowić rękojmię utrzymania odpowiedniej jakości. Limuzyna Zhonghua została zaprojektowana dla Chińczyków przez włoską firmę Giugiaro. W Chinach do jej napędu stosuje się silniki japońskiego Mitsubishi. Przewidywana cena tego pojazdu w Niemczech? Poniżej 20 tys. euro. W Niemczech więcej trzeba zapłacić za auta klasy średniej, takie jak Opel Vectra czy Audi A4. Tymczasem chiński Zhonghua ma 4,88 m długości, jak auto klasy wyższej, i będzie seryjnie wyposażony w urządzenia, za które w innych firmach żądają dopłaty.

Najpóźniej na początku przyszłego roku włoska niezależna firma DR zacznie sprzedawać w Europie auto Happy Emissary (Szczęśliwy Posłaniec), produkowane przez FAW, największy koncern motoryzacyjny w Chinach. W Europie Zachodniej dech zaparła zapowiedziana cena tego samochodu. Wytwarzany w zakładach w Qujing koło Tybetu pojazd napędzany silnikiem 1,1 litra i seryjnie wyposażony w elektryczne wspomaganie kierownicy, ABS, poduszki powietrzne i elektrycznie sterowane szyby ma kosztować mniej niż 4 tys. euro (16 tys. zł)! Dwa razy taniej niż Fiat Panda z Polski! Taka cena pozwala zapomnieć, że Szczęśliwy Posłaniec jest po prostu licencyjną odmianą japońskiego auta Daihatsu Move.

Na razie plany chińskich koncernów są skromne. Aut Zhonghua ma trafiać na drogi Europy do 20 tys. sztuk rocznie; Szczęśliwych Posłańców - do 10 tys. sztuk. Ale te auta to dopiero forpoczta chińskiej motoryzacji.

Druga fala już płynie

Ambitniejsze plany międzynarodowej ekspansji ma chiński koncern Chery. Sławę zdobył sobie, sprzedając auto, które ma karoserię jakby żywcem zdjętą z Daewoo Matiza. General Motors, obecny właściciel Daewoo, przegrał jednak w chińskim sądzie proces o naruszenie praw autorskich - Amerykanie dowiedzieli się, że skoro nie zastrzegali sobie w Chinach wyłączności do auta o dokładnie takim wyglądzie jak Matiz, to nie mają co rościć sobie do niego praw autorskich. Przegrana amerykańskiego koncernu i wątpliwe argumenty chińskiego sądu nie zniechęciły bynajmniej amerykańskich przedsiębiorców do koncernu Chery. W tym roku powstała w USA firma Visionary Vehicles (Wizjonerskie Pojazdy), która od 2007 r. chce wprowadzić na rynek USA kilka nowych modeli aut Chery. W pierwszym roku działalności Visionary Vehicles chce sprzedać 250 tys. samochodów koncernu Chery, a po kilku latach - nawet milion rocznie. Wiadomo, że Chery przymierza się też do sprzedaży swoich nowych aut w Europie, a być może nawet produkcji, np. w Polsce czy Rumunii.

Chińskie koncerny są zmuszone szukać nowych rynków zbytu, gdyż w ostatnich miesiącach władze w Pekinie gwałtownie ostudziły boom na miejscowym rynku motoryzacyjnym. Tymczasem w ostatnich latach w chińską branżę samochodową zainwestowano kilkanaście miliardów dolarów i planuje się inwestycje warte dalszych kilkanaście, kilkadziesiąt miliardów dolarów. Przy spadku sprzedaży na rynku miejscowym chińskie firmy muszą próbować sprzedawać swoje produkty na innych rynkach. Sprzyja im kryzys światowej branży samochodowej: w Europie i USA można bez trudu znaleźć menedżerów, którzy stracili pracę w znanych koncernach, firmy projektanckie i stylistyczne, które cierpią na brak zamówień, a wreszcie dilerów, którzy wypadli z sieci handlowych koncernów samochodowych. Do tego od jesieni zliberalizowana zostanie sprzedaż aut w UE - dilerzy będą mogli działać na terenie całej Unii, oferując auta różnych marek. To również sprzyja ekspansji Chińczyków.

Dla europejskich koncernów cała pociecha w tym, że jeszcze przez kilka lat auta z Chin będą na niższym poziomie technologicznym, a marek aut z Chin trzeba się dopiero nauczyć.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25248294,lubnauer-dostala-grozby-smierci-b-pracownik-strazy-marszalkowskiej.html",Lubnauer dostała groźby śmierci. B. pracownik straży marszałkowskiej: miałem chwilę słabości,"Były już funkcjonariusz Straży Marszałkowskiej nie zamierza przepraszać Katarzyny Lubnauer. Jest podejrzany o to, że groził jej śmiercią. - Nie znałem pani Lubnauer. Napisałem, bo miałem chwilę słabości - powiedział ""Faktowi"".","Włodzimierz D., funkcjonariusz Straży Marszałkowskiej, który miał grozić Katarzynie Lubnauer, został zwolniony przez Kancelarię Sejmu. Wobec mężczyzny toczy się też postępowanie w prokuraturze, która zarzuca mu kierowanie gróźb pozbawienia życia wobec posłanki.
D., gdy Lubnauer była w programie ""Kawa na Ławę"", miał wysłać wiadomość na maila TVN24 o treści: ""Lubnauer ty k**** sz**** dz**** s****, trzeba cię zabić jak tego złodzieja Adamowicza"".
Fakt.pl rozmawiał z Włodzimierzem D., który przez 19 lat pracował w Straży Marszałkowskiej. Pytany, dlaczego kierował takie groźby wobec posłanki, odparł:
Nie chcę rozmawiać o tej sprawie. Nie znałem pani Lubnauer. Napisałem, bo miałem chwilę słabości. Inaczej tego nie potrafię wyjaśnić.
Jednocześnie D. stwierdził, że nie chce i nie zamierza przepraszać Lubnauer. Z kolei posłanka, jedna z liderek Koalicji Obywatelskiej, oznajmiła, że nie oczekuje przeprosin od byłego funkcjonariusza. - Nie rozumiem jego motywu i, mówiąc delikatnie, już mało mnie to interesuje, co on dalej z tym zrobi - powiedziała.",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"Chwila słabości to jak się beknie w towarzystwie w czasie obiadu a nie na zimno pisane pogróżki.-@@@-koleś od lat pracuje jako funkcjonariusz straży marszałkowskiej i nie zna przewodniczącej jednej z partii zasiadającej w Sejmie za której bezpieczeństwo powinien odpowiadać? przyjmują tam zjebow z IQ= 20 tak miedzy szympansem a kibolem? i jeszcze ta buta, nie ma zamiaru przeprosić, czyżby Ziobro obiecał mu już łaskawy wyrok-@@@-Miałem chwilę słabości, bo ta pani mnie wqroowiła. To ona powinna przeprosić, bo to przez nią. I Adamowicz też. Tak myślą sekciarze z sekty pissowskiej.-@@@-Pisowska zgraja obudziła w narodzie nieco już uśpione podłe instynkty. Powoli zaczynamy mieć stan napięcia jak w 1937. No, ale suweren lubi rządy silnej ręki.-@@@-Tak naprawdę odpowiedzialna jest TVP i TVtrwam. Jeśli ktoś choć drobinę poważnie potraktuje bzdury które wygadują to musi się zagotować na tych sprzedawczyków, niemieckich sługusów, złodziei, targowiczan, zdrajców i jak tam jeszcze kłamią o ludziach nie wierzących W kaczelnika.-@@@-""Chwile słabości""… Serio?

Znam ludzi, którzy jak mają chwilę słabości, to za dużo piją. Znam takich, co z powodu chwili słabości wydali kupę kasy na w gruncie rzeczy niepotrzebne zabawki. Znam nawet jednego gościa, który w chwili słabości (mocno, zdaje się, wspartej alkoholem) poszedł do łóżka z koleżanką z pracy, co skończyło się rozwodem.

Ale powiedzcie: znacie kogokolwiek, kto w chwili słabości pisze listy, w których grozi komuś śmiercią, wyzywając go przy okazji od najgorszych? Ja nie znam.-@@@-> nie chce i nie zamierza przepraszać Lubnauer
Mam nadzieje, że sąd weźmie to pod uwagę-@@@-Włodzimierz D. to produkt indoktrynacji propagandy pisowskąiej. Jarek wraz ze swoją opryczniną mogą być dumni ze swoich wysiłków. Niestety takich jest więcej.-@@@-W zasadzie ciekawe czy wcześniej w PIS ""Nacht der langen Messer "" (noc długich noży), czy jednak ""Oбострение классовой борьбы"" (zaostrzenie walki klas). Końcowy efekt zawsze ten sam."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21153546,rada-mediow-narodowych-nie-zajmie-sie-ograniczeniem-obecnosci.html",Rada Mediów Narodowych nie zajmie się ograniczeniem obecności dziennikarzy w Sejmie,Rada Mediów Narodowych nie podjęła uchwały zaproponowanej przez byłego prezesa TVP ws. ograniczenia wolności mediów w Sejmie. Zdaniem Rady nie jest to sprawa niecierpiąca zwłoki.,"Juliusz Braun zawnioskował do Rady Mediów Narodowych o wyrażenie protestu przeciwko decyzjom marszałka Sejmu ws. ograniczenia obecności dziennikarzy w Sejmie. ""Zakaz wstępu dziennikarzy do Sali Kolumnowej, gdzie na podstawie decyzji Marszałka Sejmu od godz. 21.30 odbywały się obrady i głosowania, w tym głosowanie nad ustawą budżetową, stanowi rażące ograniczenie konstytucyjnej wolności środków przekazu oraz prawa obywateli do informacji"" - przytacza słowa uchwały serwis wirtualnemedia.pl.
Tylko sprawy pilne
Były prezes TVP i członek RMN wnosił o głosowanie korespondencyjne, powołując się na regulamin Rady, który dopuszcza taką formę w przypadku spraw niezwłocznych. W ocenie prawnej podano jednak, że wniosek o głosowanie korespondencyjne może złożyć jedynie przewodniczący i może dotyczyć tylko spraw pilnych, które nie mogą czekać na podjęcie ich na posiedzeniu.
Braun uważa, że sprawa ma ""istotne znaczenia dla wykonywania zadań przez władze spółek medialnych"". - Jak rozumiem, Pan Przewodniczący odmawia poddania mego wniosku pod głosowanie - komentował w rozmowie z serwisem. Nie wiadomo, kiedy Rada Mediów Narodowych będzie mogła podjąć temat, ponieważ termin najbliższego posiedzenia nie został wyznaczony. ",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"może to i racja po co ludziom demokracja....

35 lat po wielkim wolnościowym zrywie, 27 lat po praktycznie bezkrwawej zmianie władzy postanowiliśmy sobie pieprznąć w łeb dziesięciokilogramowym młotem...-@@@-Towarzyszu Czabański - partia WAS popiera - jak zawsze :))))-@@@-Oj tam, oj tam. Kruk nie trzeźwieje, a tu jej głowę zawracają.-@@@-Jasne, że się nie zajmie. Spróbowałaby.-@@@-umio coś tam coś tam i tak odpowiadajo...
- O Ela! Ucieszyłaś kurdupela --@@@-co9ś tam, coś tam...-@@@-To normalne, że PiSowska Rada Mendiów Narodowych nie zajmie się ograniczaniem wolności mediów w sejmie, bo...jest za ograniczaniem wolności mediów...-@@@-Coś czuję Pisowskie katabasy że już niedługo zostaniecie wykopani na zbity pysk ze swoich ciepłych posadek ...-@@@-Narodowa Rada?! Przecież to stado bezideowych świń zaganianych wokół koryta przez naczelnego świnio-PiSa. Ludzie czytajcie Folwark Zwierzęcy..... póki jeszcze można."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2401482.html",Czynsze wolne!?,"Od 1 stycznia 2005 r. zniknie bodaj ostatnia pozostałość PRL w mieszkalnictwie - reglamentowane czynsze w prywatnych kamienicach. Właściciele mieszkań wynajmujący je okazjonalnie, nie będą się musieli obawiać przepisów chroniących lokatorów przed eksmisją","Sejm przy 101 głosach wstrzymujących się uchwalił w piątek nowelizację ustawy o ochronie praw lokatorów, która dotyczy milionów rodzin w Polsce. Zmianę przepisów (mają one wejść w życie od 1 stycznia) najprawdopodobniej pierwsi odczują lokatorzy kwaterunkowi zajmujący mieszkania w prywatnych czynszówkach. Wielu właścicieli najpewniej skorzysta z możliwości i podniesie stawki powyżej 3 proc. tzw. wartości odtworzeniowej. Obecny pułap, którego nie wolno przekroczyć właścicielom, to przeciętnie 6-7 zł za m kw., a w Warszawie ponad 11 zł.

Jak dużych lokatorzy mogą spodziewać się podwyżek w przyszłym roku? Tego dziś nikt nie jest w stanie przewidzieć. W głosowaniach przepadły wnioski SdPl i PiS, które miały utrzymywać właścicieli w ryzach. Np. SdPl proponował maksymalnie 10-proc. podwyżkę w ciągu roku po przekroczeniu pułapu 3 proc. wartości odtworzeniowej. Większość posłów, w tym z SLD, UP, PSL i PO, uznała jednak, że dalsze utrzymanie dotychczasowej reglamentacji czynszów (przed dziesięcioma laty Sejm zobowiązał się do jej zniesienia) naraziłoby Polskę na przegraną przed Europejskim Trybunałem Praw Człowieka w Strasburgu. Rząd ostrzegł, że ruszyłaby lawina roszczeń o groźnych dla finansów państwa skutkach. Szacuje się, że odszkodowania mogłyby kosztować budżet nawet kilkanaście miliardów złotych.

Rząd i posłowie liczą, że właściciele wybiorą uproszczony tryb podwyżek - bez większych ceregieli będą mogli podnieść stawkę o nie więcej niż 10 proc. rocznie. Oczywiście większe podwyżki będą dopuszczalne. Właściciel musiałby je jednak uzasadnić (i przedstawić kalkulację). Z kolei lokatorzy mogliby taką podwyżkę zaskarżyć do sądu. Do czasu rozstrzygnięcia sporu płaciliby stare stawki. Właścicielom nie podoba się, że to oni mają udowadniać zasadność takiej podwyżki. Są tacy, którzy uważają, że w tym trybie nie uda im się jej wyegzekwować, i że w praktyce to nic innego, jak kontynuacja reglamentacji czynszów.

Wiceprezydent Polskiej Unii Właścicieli Nieruchomości Barbara Grzybowska-Kabańska twierdzi jednak, że przy obecnych potrzebach remontowych czynszówek zrobienie kalkulacji choćby i na 50 zł za m kw. nie jest problemem. Jej zdaniem większość właścicieli nie zaryzykuje konfliktu z lokatorami i zadowoli się podwyżkami do 10 proc. rocznie.

Henryk Tubacki z Poznania bierze od swoich lokatorów 4,4 zł za m kw., choć zgodnie z prawem mógłby żądać 6,87 zł. - Są to dzieci i wnuki przedwojennych lokatorów - opowiada Tubacki. - Ci ludzie szanują mnie, a ja ich. Dlatego wysokość czynszów będę uzależniał od ich możliwości finansowych - dodaje. Tubackiemu udało się już jednak ""wyprowadzić"" ze swojej czynszówki 17 lokatorów kwaterunkowych (na 24 lokale). Po wyremontowaniu zwolnionych mieszkań zamierza je wynająć za czynsz od 10 do 20 zł za m kw.

Dyrektor departamentu mieszkalnictwa w Ministerstwie Infrastruktury Zdzisław Żydak zapewnia, że mieszkań w prywatnej kamienicy wynajętych po 1 stycznia nie będą już dotyczyły ograniczenia podwyżkowe. Podobnie jak nowo budowanych czynszówek na zasadach komercyjnych.

W ustawie jest jeszcze inny ""ochronny przepis"". Ma on umożliwić gminom wynajmowanie mieszkań od prywatnych właścicieli. Gmina mogłaby te mieszkania podnajmować lokatorom o niskich dochodach, biorąc niższy czynsz. - W życiu nie pójdę na taki układ - komentuje Tubacki. - To nowy rodzaj kwaterunku, PRL. Załóżmy, że podpiszę z gminą umowę na trzy lata, a potem ta przestanie mi płacić. Co ja wówczas zrobię z tymi lokatorami? - dodaje.

Ten problem odpadnie po 1 stycznia właścicielom mieszkań wynajmującym je okazjonalnie. Wyjaśnijmy, że chodzi o przypadki, kiedy ktoś chwilowo nie potrzebuje mieszkania. Zgodnie z ustawą, tacy właściciele będą mieli wolną rękę w zawieraniu umów z najemcami. Dotyczyć ich będzie w dalszym ciągu jedynie kilka przepisów, np. regulujący kwestię wypowiedzenia najmu (w okresie obowiązywania umowy właściciel mógłby ją rozwiązać tylko w ściśle określonych przypadkach, np. gdyby lokator przestał płacić czynsz albo zdewastował lokal).

Lokatorów nie będą już za to chroniły przepisy dotyczące eksmisji. Dodajmy, że dziś, jeśli lokator przestanie płacić czynsz albo nie wyprowadzi się po wygaśnięciu umowy (np. zawartej na rok), właściciel musi wystąpić do sądu o nakaz eksmisji. Ale jeśli dany lokator ma niepełnoletnie dziecko albo jest bezrobotny czy obłożnie chory, usunięcie go jest bardzo trudne. Takie osoby można bowiem eksmitować wyłącznie do lokali socjalnych, a tych gminy nie mają.

Rząd liczy, że liberalizacja przepisów ograniczy szarą strefę na rynku, na czym zyska i budżet (podatki), i najemcy (zwiększy się podaż mieszkań, a w konsekwencji spadnie wysokość czynszów).",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19613131,japonskie-szkoly-to-z-naszej-perspektywy-prawdziwy-fenomen.html","Japońskie szkoły to z naszej perspektywy prawdziwy fenomen. Wystarczy tylko spojrzeć, w jaki sposób jedzą obiad","Czy zastanawialiście się kiedyś, jak wygląda typowa przerwa obiadowa ucznia japońskiej podstawówki? Wbrew pozorom nie mija ona na czytaniu mang i beztroskim spożywaniu posiłku. Japońska szkoła nawet podczas przerw wykorzystuje czas uczniów na edukację.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
W Japonii każdy uczeń publicznej podstawówki ma ustalony zakres obowiązków i w ciągu dnia, oprócz nauki, musi wykonywać różne prace fizyczne.

Tak pomyślany system edukacji ma kształtować w uczniach umiejętność pracy w grupie, odpowiedzialność za wspólną przestrzeń, proekologiczne nawyki i zwyczajną uprzejmość.

Dzieci wykonują dużą część prac, którymi w polskich szkołach zajmują się etatowi pracownicy - choćby woźni.

Zobaczcie, co wchodzi w zakres obowiązków małych Japończyków.

Sprzątanie



Uczniowie japońskich podstawówek dbają nie tylko o własne ławki. Klasy mają swoich ""dyżurnych"", ale ich zadania nie ograniczają się do pilnowania czystości tablicy i wilgotności gąbki.

Klasy w Japonii dzielą się dodatkowo na kilka ""han"" (5-6 osobowych grup), których członkowie mają różne obowiązki - m.in. dbanie o salę, sprzątnie, opiekę nad szkolnymi zwierzętami.

Oprócz tego funkcjonują specjalne dyżury (20-30 minut), w trakcie których wyznaczeni uczniowie sprzątają nie tylko klasy, ale całą szkołę. Czyszczą szkolne korytarze, toalety, klatki schodowe i salę gimnastyczną.

Do obowiązków uczniów należy także ustawianie szkolnych ław na pulpitach. Dla 6 i 7-latków codzienne podnoszenie takich ciężarów musi stanowić nie lada wyzwanie.

Przygotowywanie posiłków



W japońskich podstawówkach przerwa na posiłek trwa zazwyczaj 45 minut, a system lunchowy ma swoją specjalną nazwę - ""kyuushoku"". Obiady uczniowie spożywają w klasach razem z nauczycielami. Wcześniej muszą je jednak sami dostarczyć ze szkolnej kuchni.

Dyżurujący przy serwowaniu jedzenia zmieniają się zazwyczaj co tydzień. W niektórych szkołach posiłek dostarczają wszyscy uczniowie z danej klasy. Obowiązkowo muszą nosić białe fartuchy, czepki i maski ochronne.



Dzieci przed posiłkiem same kontrolują i zapisują w specjalnym formularzu, czy wszyscy ""kuchenni dyżurni"" są zdrowi i zachowali zasady higieny. Po jedzeniu uczniowie sprawdzają, co zjedzono, a co jeszcze zostało. Jeśli w garnkach coś jeszcze jest, odbywa się losowanie - wybraniec może otrzymać dodatkową porcję. Na końcu dzieci sprzątają i odnoszą brudne naczynia do kuchni.

Do obowiązków uczniów starszych klas należy także pomoc personelowi kuchennemu w przygotowywaniu potraw.

Ekologia



Fot. liu.lichia/CC BY-NC-ND 2.0

Przy niektórych podstawówkach funkcjonują ogrody warzywne. Za uprawę roślin i ich zbieranie bardzo często odpowiadają sami uczniowie. Szkoły korzystają także z usług lokalnych farmerów. To, skąd pochodzą warzywa i w jaki sposób są uprawiane, nie jest obojętne. Preferowane są uprawy organiczne.

Dzieci zajmują się również segregacją odpadów. Ponieważ do posiłku podawane jest mleko w kartonach, do zadań uczniów należy wypłukanie opakowań, a następnie dostarczenie ich do szkolnej stacji recyklingowej.

Higiena



Fot. AHLN/CC BY-NC-ND 2.0

To w japońskich szkołach podstawa. Każdy uczeń w swoim ""lunchboxie"" musi umieścić szczoteczkę do zębów, kubek na wodę i serwetkę, na której spożywa się obiad. W myciu zębów po posiłku biorą udział także nauczyciele.

Jednak najważniejszym obowiązkiem japońskich uczniów jest uprzejme zachowanie. Dzieci dziękują w zasadzie za wszystko i przy każdej okazji. Sobie nawzajem - za dobrą służbę przy podawaniu posiłków, kucharkom - za smaczny obiad, nauczycielom - za ciekawą lekcję. Dzięki temu można odnieść wrażenie, że mimo edukacji non-stop, japońscy uczniowie są zawsze zadowoleni i gotowi do pracy.

Kadry wykorzystane w artykule pochodzą z filmu AJ+, który można obejrzeć tutaj.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",AJ+,"Dzieci w polskich szkołach gapią się w smartfony, podniecając się każdym życiowym pierdnięciem znajomych na Fejsbusiu. Podobnie jak wy, ""nowocześni"" rodzice.-@@@-Polski bachor jest uczony od małego, że są gorsi od niego, sprzątacze, kucharki, rolnicy, robotnicy. Potem mamy milion bezrobotnych, którzy nie chcą nic robic, bo nie szanują pracy, jak prawie całe społeczeństwo. Widać po zachowaniu nowobogackich wieśniaków.

Dlatego Japonia jest potęgą gospodarczą, a my nigdy nie będziemy, brak dyscypliny i szacunku do pracy i innych ludzi, na dodatek przy takim katolicyzmie!!-@@@-Jesteśmy 100 milionów lat za Japończykami i ich kulturą....-@@@-Szanowne gimbusy. Z waszgo punktu widzenia jestem starym czowiekiem, bo do szkoy podstawowej chodziem na przelomie lat 70-tych i 80-tych ubiegego wieku. W szkole podstawoej miałem:
1. Rotacyjne dyżury szkolne, w czasie których wraz z innymi dyżurnymi wykonwyalimy pewien zakres prac porzakowych i 'organizacyjnych' w szkole przez caly dzień.
2. Rotacyjne dyury na szkolnej stołówce, podczas których sprzatalimy, przygotowywalimy jadalnie dla kolejnych tur uczniów, pomagalimy wydawać jedzenie - te były krótsze, zaczynały się dopero po trzeciej lekcji i trwały do końca dnia.
W szkole sredniej mieliśmy przyszkolny ogródek, w którym uprawialiśmy zioła i warzywa, kazda klasa miała jakiś kawałek szkolnej rzeczywistości, za który odpowiadała. Do tego normą były obowiązki w domu - sprzatanie, pomaganie mlodszemu rodzeństwu, jeśli ktoś miał, wekendowa praca na działce. To było calkiem normalne, że dzieciaki poza chodzeniem do szkoly i odrabianiem lekcji (kto nie odrabiał, wcześniej czy póxniej nie dostawał promocji do nastepnej klasy i to był - poza jednostkami - autentyczny wstyd dla takego delikwenta) miały też obowiązki, za coś odpowiadały. I nie chodzi tu o komunistyczna indoktrynację - takie zwyczajnie było społeczństwo, bo ludzie ze soba rozmawiali zamiast zabiegać o kilkuminutową polularnośc na fejsbuniu. Mieliśmy też masę aktywnosci pozaszkolnych: jeżdziło sie w góry, na żaglówki, gralo w piłke na kazdym kawałku płaskiej łąki, jeździlo na gdzyby czy na jagody - to była konieczność, bo w sklepach byalo kiepsko z żywnością i własne przetwory ratowaly nie raz doopę w zimie...-@@@-u nas (pl) dzieci wlaza bezczelnie do lozek wielebnym, a w szkole klepia regulki ku ich uciesze-@@@-OD małego uczone polskie dzieci lenistwa ,nieróbstwa!!!!!-@@@-U nas uczeń nic nie musi. Nie musi nawet się uczyć. Kolejne rządy oddają szkołę w coraz wiekszym stopniu rodzicom. A oni oczekują, że szkoła będzie głównie placówką opiekuńczą: zajmie się ich dzieckiem, które z ogromnym poświęceniem dla ojczyzny urodzili i teraz nie będzie im nikt mówił, że mają wobec niego jakieś obowiązki! Ani im, ani ich dzieciom, od których przecież zależy los naszych emerytur! Więc najlepiej, gdyby szkoła w Polsce przetrzymywała ich dziecko od świtu do nocy, piątek, a zwłaszcza świątek i Nowy Rok, żeby rodzice mogli odpocząć, sprawiała, żeby było najedzone i wysmarkane, i oczywiście zadowolone. Przy okazji, bez żadnego nakładu pracy z jego strony, mogłoby się też czegoś nauczyć, ale niekoniecznie, bo przecież jak nie umie, to i tak wina nauczyciela.-@@@-W polskich szkołach podczas przerw dzieci uczą się, jak zostać kibicem piłkarskim a na lekcjach religii, jak zostać zwolennikiem PIS. Rzucanie śmieci bez segregowania jest dowodem na poparcie polityki ministra Waszczykowskiego a rzucanie śmieci pod ławki, na szkolnym podwórku, w drodze do i ze szkoły ma na celu tworzenie nowych miejsc pracy. Dzieci wożone do szkoły samochodem przez mamę lub tatę ćwiczą się w rzutach śmieciami na pobocze jezdni-@@@-Szkoła to nie wszystko. Wzorce wynosi się z domu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4255270.html","""Trybuna"": Pieniądze na Kościół zamiast na służbę zdrowia","""Trybuna"" oburza się, że ministerstwo finansów przeznaczyło 58 milionów złotych dla Kościoła katolickiego. ""Trybuna"" podkreśla, że stało się tak w momencie, gdy brakuje pieniędzy na służbę zdrowia, zajęcia pozalekcyjne dla dzieci czy dofinansowanie przedszkoli.","Plan resortu finansów zaakceptowała już sejmowa komisja finansów publicznych. Ma to być rekompensata za nieprzejęcie przez Kościół nieruchomości w centrum Krakowa. Kościół otrzymał wcześniej tę nieruchomość od Komisji Majątkowej.

Za jej pośrednictwem Kościół może przejmować majątek państwowy. Komisja może przekazywać Kościołowi majątek bez żadnego uzasadnienia - przypomina ""Trybuna"".

Zauważa też, że chociaż decyzja komisji finansów publicznych zapadła przed dwoma tygodniami, na stronach internetowych Sejmu nie ma stenogramów z posiedzenia w tej sprawie - pisze ""Trybuna"". Dziennikarzy gazety zapewniono, że zapis wkrótce się pojawi.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141635,23638240,kino-letnie-2018-warszawa-oglada-filmy-w-plenerze-gdzie-w.html",Kino letnie 2018. Warszawa ogląda filmy w plenerze. Gdzie w weekend będą pokazy filmów?,"Kina letnie w Warszawie mają przygotowany ciekawy i bogaty repertuar na najbliższy weekend. W dodatku zapowiada się, że ładna pogoda. Gdzie w Warszawie będą wyświetlane filmy w weekend: 6-8 lipca?","Kina plenerowe działają w całej Warszawie. Zobacz, gdzie w najbliższy weekend można wybrać się na seans kinowy pod chmurką.
Kino letnie Warszawa: 6 lipca (piątek)
Noc żywych trupów
W ramach Kina Perły będzie można obejrzeć klasyk horroru - film o tym, jak wyglądałby świat, gdyby opanowały go zombie. 
Park Skaryszewski (Praga-Południe), godz. 21:00
Sól Ziemi
Nagrodzony Cezarem i nominowany do Oscara film dokumentalny w reż. Juliano Ribeiro Salgado oraz Wim Wendersa. To obraz świata pokazanego przez pryzmat dramatycznych zmian.
Centrum Nauki Kopernik, godz. 21:00
Ostatnie tango
W ramach Kina Perła będzie można zobaczyć także dokument o życiu i historii miłości najsłynniejszej pary tanga argentyńskiego: Maríi Nieves Regi i Juana Carlos Copes.
Park Skaryszewski. godz. 21:00
Mad Max: Na drodze gniewu
Kolejna część legendarnej serii. Tym razem Max przyłącza się do grupy uciekinierek z Cytadeli - osady rządzonej przez Wiecznego Joe. Tyran wraz ze swoją bandą rusza za nimi w pościg.
FINA (ul. Wałbrzyska 3/5), godz. 21:30
Sposób na teściową
Komedia z Jennifer Lopez i Jane Fondą w rolach głównych. Młoda kobieta poznaje mężczyznę swoich marzeń, niestety, na drodze staje jej... jego matka. Kobiety bez ceregieli zaczną rywalizację.
Park Czechowicki, godz. 21:45
Sully
Clint Eastwood jako reżyser i Tom Hanks jako główny bohater - tytułowy Chesley ""Sully"" Sullenberger. Kapitan ląduje uszkodzonym samolotem na rzece Hudson, ratując życie wielu osób. Wkrótce rozpoczyna się jednak śledztwo mogące zniszczyć jego karierę.
Park Henrykowski, godz. 21:45
Pretty Woman
Biznesmen płaci prostytutce za tydzień spędzony w jej towarzystwie - kto by pomyślał, że to przepis na komedię romantyczną wszech czasów? W rolach głównych JuliaRoberts i Richard Gere. 
Park Szymański, godz. 21:00
Nice Guys. Równi goście
Los Angeles, lata 70. Podczas śledztwa dotyczącego zaginionej aktorki porno, para prywatnych detektywów wpada na trop dużego spisku. W rolach głównych gwiazdy: Russell Crowe i Ryan Gosling.
teren przy Ochotniczej Straży Pożarnej, ul. W. Raczkiewicza 31, godz. 21:30
Kino letnie Warszawa: 7 lipca (sobota)
Czym chata bogata
Bogaty francuski pisarz zupełnie przez przypadek podczas programu telewizyjnego zaprasza pod swój dach romską rodzinę. Połączenie dwóch rodzin i dwóch różnych obyczajów daje niezłą komedię. Świat pisarza staje na głowie.
Park Sielecki, godz. 21:00
Erratum
To polski dramat psychologiczny. 34-letni Michał wiedzie spokojne i poukładane życie. Niestety sielanka zostaje przerwana przez zlecenia od szefa. Przełożony Michała prosi go o odebranie z Wybrzeża auta sprowadzonego ze Stanów. Bohater filmu trafia do malutkiej miejscowości, gdzie zupełnie niespodziewanie dosięgają go wydarzenia z przeszłości. Michał musi się z pewnych spraw rozliczyć.
Kino Perła Park Skaryszewski, godz. 21:00
Frantic
Małżeństwo udaje się w podróż do Paryża. Romantyczny z pozoru wypoczynek szybko przeradza się w dramatyczne poszukiwania. Żona znanego kardiochirurga znika bez śladu. Mąż zaczyna własne śledztwo.
Stawy Cietrzewia, godz. 21:00
Selma
Film przedstawia kulisy i przebieg wydarzeń z 1965 roku. Chodzi o trzy marsze z Selmy do Montgomery w stanie Alabama na rzecz równouprawnienia afroamerykanów
Kępa Potocka, godz. 21:45
Dziewczyna z pociągu
Rachel do pracy podróżuje codziennie tą samą trasą kolejową. Za każdym razem przygląda się przydrożnym domom i obserwuje mieszkających tam ludzi. Pewnego dnia zauważy coś bardzo niepokojącego. Czy uda się jej rozwikłać makabryczną tajemnicę?
Park Trynopolski, godz. 21:45
Toni Erdman
Film to pełna humoru historia opisująca nie zawsze dobrze układające się relacje między 30-letnią poważną panią menadżer wielkiej korporacji, a jej ciągle wygłupiającym się ojcem.
Przy urzędzie dzielnicy Wilanów, godz. 21:30
Kino letnie Warszawa: 8 lipca (niedziela)
Małżeńskie porachunki
Dwóch mężczyzn maj już dość swoich żon. Pewnego dni obaj się upijają i wpadają na pomysł wynajęcia płatnego mordercy, który na celownik weźmie ich żony.
Kino Perła Park Skaryszewski, godz. 21:00
Ardeny
Film z Belgii. Bardzo mocny i wyrazisty. To historia dwóch braci mocno zanurzonych w przestępczym świecie. To pierwsza rzecz, która ich łączy. Druga to miłość do tej samej kobiety. Jak zakończy się walka o serce pięknej kobiety?
Kino Perła Park Skaryszewski, godz. 21:00
Gran Torino
Spokojne życie emerytowanego weterana przerywa pojawienie się nowych sąsiadów z Azji. Sprawy nabierają dramatycznego przebiegu, kiedy syn Azjatów próbuje ukraść auto wspomnianemu weteranowi.
Park Bródnowski, 21:30
Dwaj zgryźliwi tetrycy
Bardzo znana i lubiana komedia. Dwóch mężczyzn nieustannie kłóci się ze sobą od 50 lat. Nikt jeszcze nie znalazł sposobu, aby ich pogodzić. Kolejny powód do rywalizacji i wymiany złośliwości daje im atrakcyjna wdowa, która nagle pojawia się w ich miasteczku.
Plaża romantyczna, godz. 21:30
Poszukiwany, Poszukiwana
Tego filmu szczególnie nie trzeba przedstawiać. To klasyk polskiego kina. Pracownik muzeum zostaje niesłusznie oskarżony o kradzież obrazu. Przerażony groźbą więzienia postanawia przebrać się za kobietę dopóki nie namaluje kopii płótna.
Dorożkarnia, godz. 21:30
Mężczyźni wolą blondynki
To musical z Marilyn Monroe. Razem z filmową przyjaciółką odbywa podróż do Paryża. Ich tropem rusza śledczy, który musi znaleźć dowody na zdradę jednej z nich. Czy mu się uda? A może, żadnej zdrady nie ma?
Klub Kultury Seniora, godz. 21:30
Wielki Mike
Wzruszająca historia na faktach autentycznych. Film opowiada historię Michaela Ohera. Bezdomny nastolatek trafia do zamożnej rodziny, dzięki niej wyrasta na gwiazdę amerykańskiego futbolu.
Stadion Dosir, ul. Kawęczyńska 44, godz. 18:00
The Florida Project
Film opowiada historię sześciolatki i jej matki. Obie mieszkają w tanim motelu na obrzeżach Disneylandu. Czy uda im się wyjść na prostą?
Plac Zabaw, skwer im. Tadeusza Kahla, godz. 21:00","Filmowa Stolica Lata/ Adrian Krawczyk, pokazyfilmowe.pl",
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25071302,inspektor-pracy-skontrolowal-ikee-w-krakowie-po-zwolnieniu-pracownika.html","Inspektor Pracy skontrolował sklep IKEA w Krakowie po zwolnieniu pracownika. ""Nie wydano żadnych zaleceń""","Adam Bodnar poinformował o wyniku kontroli Państwowej Inspekcji Pracy w sklepie IKEA w Krakowie. Chodziło o zwolnienie jednego z pracowników za to, że na wewnętrznym forum napisał, że osoby LGBT wg Biblii zasługują na śmierć. Podczas kontroli nie ujawniono nieprawidłowości i nie wydano żadnych zaleceń dla pracodawcy.","Sprawa zwolnienia pracownika IKEA wzburzyła opinię publiczną. Wiele osób zarzucało sieci dyskryminację pracowników ze względu na ich wyznanie. W sprawę szybko zaangażowało się Ordo Iuris, a wiceminister sprawiedliwości Marcin Romanowski zażądał od szwedzkiej sieci przeprosin dla wszystkich Polaków.
Inspektor Pracy nie wydał żadnych zaleceń dla IKEA
W lipcu, po licznych sygnałach, zwolnionym pracownikiem z Krakowa zajął się również Adam Bodnar, Rzecznik Praw Obywatelskich. W czwartek na stronie internetowej RPO opublikowano oświadczenie, które rzuca nowe światło na sytuację. Rzecznik Praw Człowieka zwrócił się o udostępnienie dokumentacji z postępowania zarówno do sieci IKEA, jak i Państwowej Inspekcji Pracy, która przeprowadziła w krakowskim sklepie kontrolę. 
Z przekazanych dokumentów przygotowanych przez krakowską PIP wynika, że nie ujawniono żadnych nieprawidłowości. ""W wyniku kontroli Okręgowego Inspektora Pracy w Krakowie nie wydano dla pracodawcy żadnych zaleceń pokontrolnych"" - czytamy na stronie RPO. Zaznaczono również, że każdy pracownik przed rozpoczęciem pracy ma obowiązek zapoznania się zarówno z Regulaminem Pracy, jak i wewnętrznym Kodeksem Postępowania Grupy IKEA. Również w wypowiedzeniu umowy wyszczególniono, który w punktów wewnętrznego regulaminu IKEA zwolniony pracownik złamał. 
RPO: Subtelna, choć fundamentalna różnica
Rzecznik Praw Człowieka zwraca jednak uwagę na to, że sprawa wymaga wzięcia pod uwagę szerszego kontekstu dotyczącego przeciwdziałania dyskryminacji w miejscu pracy. 
Sprawa ta dotyka również kwestii obowiązków - zarówno pracodawcy, jak i pracownika - związanych z poszanowaniem zasad współżycia społecznego, zasady równego traktowania oraz godności i praw innych ludzi
- napisano. RPO zauważa, że pracodawca ma nie tylko zakaz dyskryminacji pracowników ze względu na wyznanie, płeć czy poglądy, lecz także obowiązek przeciwdziałać dyskryminacji w miejscu zatrudnienia. 
Różnica pomiędzy dwoma powyższymi obowiązkami - choć subtelna w ich brzmieniu - ma fundamentalne znaczenie dla kwestii praktycznej realizacji praw człowieka, w tym w obszarze pracy. W sprawach dotyczących praw i wolności często trudnym, ale koniecznym zadaniem, jest odpowiednie wyważenie ochrony jednego prawa i przeciwstawną jej realizacją drugiego
- pisze Adam Bodnar. Na koniec dodaje, że sprawę może rozstrzygnąć jedynie sąd po szczegółowym zbadaniu sprawy i przeanalizowaniu każdego jej aspektu. Gdy orzeczenie sędziego trafi do Rzecznika Praw Obywatelskich, ten ponownie odniesie się do sprawy pracownika IKEA z Krakowa. 
Pracownik IKEA zwolniony za komentarz
Pracownik sklepu IKEA w Krakowie został zwolniony po tym, jak skomentował artykuł, który pojawił się na wewnętrznym forum sklepu. Tekst został opublikowany z okazji obchodów Międzynarodowego Dnia Przeciw Homofobii, Bifobii i Transfobii i prezentował stanowisko firmy w tej sprawie. Mężczyzna napisał, że ""akceptacja i promowanie homoseksualizmu i innych dewiacji to sianie zgorszenia"" i powołał się na fragmenty Starego i Nowego Testamentu, w których mowa jest m.in. o tym, że osoby homoseksualne zasługują na śmierć.",Fot. Maciej Świerczyński / Agencja Gazeta,"Bodnar jest jednak rzecznikiem na POZIOMIE!
Broni zarówno litery, jak i ducha prawa.
Odporny jest na ""nastroje społeczeństwa"" jak i dąsy władzy.-@@@-A kto w końcu skontroluje KK?-@@@-Brawo IKEA! Nie można tolerować nienawistnych, katolickich skrzywieńców, co myślenie i rozum zastępują biblijnymi wypierdzinami.-@@@-nagonki i zastraszania tylko początek-@@@-Zalecenia pokontrolne: nie przyjmować do pracy nienawistnych ekstremistów religijnych!-@@@-Zwolnili pracownika psucie atmosfery w załodze i nienawistne wpisy. To typowe dla fundamentalistów katolickich.-@@@-No i dobrze pracownik najął sie do pracy nie do politykowania.Jest od roboty jak doopa od s..a.Może na przyszłość będzie bardziej zajmował sie pracą w robocie a nie polityką.-@@@-Jak to?? A co na to episkopat?-@@@-Brawo IKEA ! Nie pozwólcie ,aby biskupi rządzący w Polsce jeszcze się wtrącali do waszej firmy i siali nienawiść ."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24599708,stulejka-co-to-jest-zabiegi-u-dzieci-i-u-doroslych.html",Stulejka: co to jest? Zabiegi u dzieci i u dorosłych,"Stulejka to schorzenie wrodzone lub nabyte, oznaczające kłopoty z odsunięciem napletka z żołędzi prącia. Jest powodem bólu i przyczyną stanów zapalnych. Stulejkę z powodzeniem leczy się chirurgicznie wykonując zabieg plastyki napletka i wędzidełka albo zabieg obrzezania.","Stulejka - co to jest?
Stulejka (łac. phimosis) oznacza takie zwężenie ujścia napletka, które powoduje brak możliwości ściągnięcia napletka lub znacznie utrudnienie tej czynności. U niemowląt i dzieci do dwóch-trzech lat brak możliwości odsunięcia napletka do rowka zażołędnego jest normalnym etapem rozwoju narządów płciowych. Noworodki mają napletek sklejony z żołędzią w celu ochrony w trakcie porodu.
REKLAMA
Napletek to rodzaj fałdu skórnego częściowo lub całkowicie osłaniającego żołądź prącia. Służy do ochrony wędzidełka i żołędzi. Jest ruchomy, można go ściągać i odsuwać, co jest istotne w trakcie mycia. Do zabiegów higienicznych ważne jest zsuwanie napletka w celu oczyszczenia go z tzw. mastki. Brak właściwej higieny prowadzi do zakażeń grzybicznych, zapaleń, a nawet do raka prącia.
Stulejka może występować w pełnej postaci, gdy napletka nie da się odsunąć z żołędzi oraz w postaci niepełnej, gdy możliwe jest tylko częściowe odsłonięcie żołędzi albo możliwe jest pełne odsłonięcie żołędzi w stanie bez wzwodu. Ostatni przypadek to taki, gdy odsłonięcie napletka w stanie wzwodu jest możliwe, ale zbyt ciasny napletek uciska rowek zażołędny, co powoduje ból.
Stulejka u dzieci
Zazwyczaj około trzeciego roku życia fizjologiczna stulejka powinna się samoczynnie cofać. Jeżeli nie dochodzi do odklejenia się napletka, można wtedy rozpocząć leczenie. Stosuje się metody zachowawcze, np. delikatne rozciąganie napletka w czasie kąpieli. Jeżeli nie daje to właściwego efektu, używa się maści sterydowych przez kilkanaście tygodni. Stulejka fizjologiczna czasem przechodzi całkowicie dopiero w okresie dojrzewania. Tego typu stulejek nie operuje się. 
Najskuteczniejszą formą leczenia stulejki patologicznej jest zabieg chirurgiczny. Można poszerzyć ujście napletka, albo usunąć go całkowicie lub częściowo. Zabiegiem, w którym napletek jest całkowicie usuwany, jest obrzezanie. Zabiegi chirurgicznego usuwania stulejki u małych dzieci są rzadkie, wykonuje się je w sytuacji znacznego stanu zapalnego, zbliznowaceń, rogowacenia skóry itp.
Jeżeli u dziecka zauważymy obrzęk i stan zapalny napletka lub żołędzi, wydzielinę ropną, zaburzenia w oddawaniu moczu, nawracające infekcje układu moczowego, są to sygnały, które powinny nas skłonić do udania się do lekarza, najlepiej do urologa dziecięcego.
Stulejka u dorosłych mężczyzn
Stulejka, czyli brak możliwości odprowadzenia napletka z żołędzi prącia, powoduje w dorosłym życiu wiele problemów natury fizjologicznej, seksualnej i psychicznej. Jest przyczyną bólu w trakcie współżycia seksualnego oraz w czasie wykonywania zabiegów higienicznych. Może być powodem braku wzwodu, dyskomfortu w czasie stosunku oraz źródłem frustracji.
Przyczyny powstania stulejki u dorosłych mężczyzn:
zaniedbania higieniczne
stany zapalne żołędzi, napletka i cewki moczowej
cukrzyca, powodująca trudności w gojeniu się ran i otarć
Wyróżnia się dwa typy stulejek:
zbyt długi i rozciągnięty napletek, w którym gromadzą się resztki moczu, plemników i złuszczającego się naskórka - źródło infekcji i podrażnień
napletek zbyt mocno przylegający do żołędzi, co wywołuje stany zapalne
Jak dochodzi do powstania stulejki u dorosłych osób? Napletek, który trudno zsunąć z żołędzi, powoduje kłopoty z prawidłową higieną prącia. A to z kolei prowadzi do powstawania stanów zapalnych napletka, który ulega uszkodzeniom, spękaniom, a zarastając tworzy blizny i jeszcze bardziej zmniejsza elastyczność skóry.
Stulejka u dorosłych mężczyzn - leczenie, konsekwencje braku leczenia
U dorosłych osób usunięcie stulejki wymaga niewielkiego zabiegu chirurgicznego. Wykonuje się zabieg powodujący poszerzenie ujścia napletka i wędzidełka, albo całkowite obrzezanie, czyli usunięcie napletka. Stosuje się przy tym znieczulenie miejscowe.
Nieleczona stulejka prowadzi do stanów zapalnych układu moczowego i trudności w oddawaniu moczu. Jest przyczyną wielu infekcji przenoszonych drogą płciową i źródłem zakażenia partnerki. Przyczynia się do zachorowania na nowotwory prącia, a u kobiet może być powodem zachorowania na raka szyjki macicy. Zbliznowacenia i stany zapalne prowadzą także do kłopotów ze wzwodem lub z jego utrzymaniem.",Shutterstock,"Jestem po zabiegu stulejki i ogólnie nie ma się czego obawiać, nie boli i krótko trwa. Miałem w szpitalu Mazovia w Warszawie, tam chodziłem do urologa i wiedziałem, że nigdzie indziej mi tak dobrze nie zrobią. Zero powikłań, zagoiło się szybko."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,4933363.html",Producenci drukarek łamią prawa człowieka?,"Mieszkańcy Unii Europejskiej powinni być wdzięczni swoim władzom. Szpiegujące użytkowników drukarki laserowe wywołały burzę na całym świecie, jednak tylko na Starym Kontynencie Komisja Europejska postanowiła poważniej przyjrzeć się sprawie.","Problem wypłynął w 2005 roku, gdy organizacja EEF podała listę urządzeń, które znakują wydruki czyniąc je niepowtarzalnymi, a ich twórców - łatwymi do wytropienia. Producenci tłumaczyli się wtedy, że urządzenia robią to, by utrudnić pracę fałszerzom (patrz: ""Twoja drukarka też Cię szpieguje!"").

Choć intencje były dobre, nie da się ukryć, że ucierpiała na tym również prywatność normalnych obywateli. Agencje rządowe nigdy nie zdradziły, czy niemal niewidoczne żółte kropki służą tylko do ścigania oszustów, czy może stosuje się je w jeszcze jakichś dochodzeniach.

Przedstawiciele politycznych mniejszości obawiali się wręcz, że są bezustannie ""namierzani"".

Unia Europejska bada zagadnienie

Komisja Europejska ma zamiar bliżej przyjrzeć się znakowanym wydrukom. Zdaniem zajmującego się sprawą komisarza producenci drukarek prawdopodobnie nie popełnili żadnego wykroczenia - kolejne badania mają zadecydować, czy nie złamali praw człowieka, a zwłaszcza prawa do prywatności.

Warto przypomnieć, że aby odczytać żółte znaki, nie trzeba dysponować specjalistycznym sprzętem. Wystarczy lupa i odrobina cierpliwości.

Patrz też: ""Powrót szpiegujących laserówek""



Łukasz Bigo",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25006878,4k-to-juz-za-malo-kolejny-smartfon-sony-moze-dostac-wyswietlacz.html",4K to już za mało? Kolejny smartfon Sony może dostać wyświetlacz 5K,"Jeśli ekran 4K w smartfonach już was nie zaskakuje, to może zrobi to panel o rozdzielczości 5K. Najwyraźniej z takiego założenia wyszło Sony, bo - jak nieoficjalnie wiadomo - japoński producent pracuje właśnie nad smartfonem z wyjątkowo szczegółowym wyświetlaczem.","Jeszcze niedawno ekrany HD w smartfonach uważaliśmy za szczyt możliwości producentów. Technologia poszła do przodu, ale taką rozdzielczość wciąż możemy spotkać w najtańszych urządzeniach mobilnych. Dziś standardem w większości telefonów jest jednak Full HD+ (rozszerzone FHD wynikające z szerszych proporcji ekranu).
Z taką rozdzielczością spotkamy się w niektórych flagowcach (np. Huawei P30 lub Xiaomi Mi9. Są jednak tacy producenci (np. LG i Samsung), którzy uznali, że to wciąż mało i zamiast ok. 2 tys. pikseli (2K) w jednym rzędzie umieszczają ponad 3 tys. (3K - rozdzielczość WQHD+). Jest też Sony, zdaniem którego prawdziwy flagowiec powinien mieć ekran 4K.
Sony po raz pierwszy zastosowało taką rozdzielczość w telefonie w 2015 roku. Na targach IFA w Berlinie pokazano Xperię Z5 Premium z wyświetlaczem 3840x2160 pix. Przy przekątnej ekranu 5,5 cala dało to rekordową gęstość obrazu równą 806 ppi.
4K w smartfonie to już przeżytek. Teraz pora na 5K?
Wyświetlacz 4K (a dokładnie 3840x1644 pix) Sony zastosowało też w obecnym flagowcu - Xperii 1. Na dodatek panel ten ma znacznie szersze od standardowych, kinowe proporcje 21:9, dzięki czemu jest wręcz stworzony do oglądania filmów. Wiele wskazuje na to, że podobny ekran - ale tym razem o jeszcze wyższej rozdzielczości - Sony chce zastosować w następcy Xperii 1.
Tak wynika przynajmniej z nieoficjalnych doniesień japońskiego serwisu Sumahoinfo. Japończycy odnaleźli bowiem informacje na temat planowanego smartfonu J8220, który wstępnie nazywany jest ""Xperia 1R"". Nietrudno domyśleć się, że 1R to robocza nazwa Xperii 2, której premiera zbliża się wielkimi krokami.
Z informacji do jakich dotarł Sumahoinfo wynika, że smartfon ten dostanie ekran o rozdzielczości 5K (a dokładniej 5040x2160 pix). Prawdopodobnie, podobnie jak w Xperii 1 panel będzie wykonany w technologii OLED, będzie miał przekątną 6,5 cala i kinowe proporcje 21:9, ale pikseli będzie więcej aż o 70 proc.
Ekran w smartfonie bardziej szczegółowy, niż gogle VR
Jeśli informacje się potwierdzą, nowy flagowiec Japończyków będzie miał wyświetlacz o zagęszczeniu pikseli 899 ppi, co stanowi absolutny rekord w świecie smartfonów. Znacznie wyższym, niż poprzednik, który miał 643 ppi, ale wyższym również, niż w goglach HTC Vive Pro VR (615 ppi) - zauważa serwis GSMArena. A te ostatnie nosimy przecież zaledwie kilka centymetrów od oczu.
O tym, czy Sony faktycznie zdecyduje się na zastosowanie rekordowej rozdzielczości w telefonie przekonamy się już niebawem. Xperia 2 powinna zadebiutować we wrześniu na targach IFA 2019. Jeśli informacje są prawdziwie, Sony poprawi swój własny rekord. Pytanie tylko, jak wykorzystać ekran 5K w smartfonie. Dziś znalezienie filmów nawet w 4K często stanowi problem.",fot. DM,"A ja czekam, kiedy telefon będzie można ładować 1 raz na 2 tygodnie.-@@@-Przerost formy nad treścią.-@@@-Co z tego jesli na tym ekraniku i tak niewiele widać . Lupę jakąś do tego dodadzą ?-@@@-Sony to trup-@@@-4k naprawdę wystarczy dla smartfona.
ja mam coś około 2k i rzeczywiście czasem widać piksele.
tak samo jak widzę je na monitorze 4k z odległości metra.

natomiast robienie 5k to głupota, bo nikt nie tworzy materiałów w tej rozdzielczości, a tylko do zdjęć i launchera, to trochę przesada. nie ma sensu tworzyć różnych debilnych standardów rozdzielczości.

jest 4k, w przyszłości 8k, następna już chyba bedzie technologia bez rozdzielczości.
i tego się trzymajmy.-@@@-Technologia idzie do przodu jak burza.
Tylko te nasze oczęta wciąż takie same, jak tysiące lat temu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17992857,Czapinski_tlumaczy__dlaczego_Platforma_przegrywa_wybory_.html","Czapiński tłumaczy, dlaczego Platforma przegrywa wybory. ""Mogą mówić, że nic się nie stało. Ale to będzie oznaczało klęskę""","Prof. Janusz Czapiński, psycholog społeczny z Wyższej Szkoły Finansów i Zarządzania, mówił w Poranku Radia TOK FM o przyczynach porażki PO w wyborach prezydenckich. Ma być nią dwuskrzydłowość. - Ona opłaca się ptakom, ale niekoniecznie partiom politycznym - zaznaczył.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Czapiński wskazywał, że przed wyborami w 2011 roku PO wzmocniła swe lewe skrzydło. Przekaz w przypadku tej centroprawicowej partii miał być jasny: - Będziemy realizować interesy elektoratów lewicowego i prawicowego.

- Platforma chce mieć ciastko i zjeść ciastko. Tak się nie da. Nie można realizować interesów obu skrzydeł - zauważył psycholog. I podkreślił, że od tego czasu PO straciła 1,6 mln rozczarowanych wyborców. Z prawa i lewa.

- Myk z dwuskrzydłowością się udał, bo to był moment generowania nadziei. Ale potem przyszedł czas na rozliczanie - wskazał Czapiński. Jego zdaniem PO musi teraz postawić na lewo lub prawo. Wyborcy centrowi nie wystarczą. - Mogą też mówić, że nic się nie stało. Ale to będzie oznaczało klęskę - skwitował psycholog społeczny.

Czyżby Platforma nie miała na stanie swoich 30- i 40-latków? Najwyższa pora, aby stwarzać własnych Dudów [BLOG]",(Fot. Maciej Zienkiewicz / Agencja Gazeta,"co jakiś czas ludzie maja po prostu dosyć aroganckich i oderwanych od rzeczywistości tłustych misiów i żaden PR tu nie pomoże.... 9 lat rządzenia, jak na polskie warunki to i tak bardzo długo...
jest tylko jeden problem, nie ma kompletnie alternatywy dla PO-@@@-Irytujące są osoby, które wszystko wiedzą ale po czasie.-@@@-PO przegrało bo ch...owo rządzi,ot i cała filozofia.-@@@-Posliznęli się na osmiorniczkach i wyrżneli łbem o zegarek.

Pozdrowienia dls spin doktora PIS, ministra w kancelarii pani premier - Kamińskiego.

Trudno o piekniejszy strzał w stopę.

PO się dziwi, że śmierdzi na kilometr.-@@@-<< - Platforma chce mieć ciastko i zjeść ciastko. >>
E tam ciastko - osmiorniczki.-@@@-Platforma i Komorowski przegrało, ponieważ oni rządzili dla siebie, a nie dla obywateli, którzy ich wybrali. Komorowski jedynie potrafił namówić na głosowanie ""celebrytów"" ( jakkolwiek śmiesznie to brzmi ) pokroju Karolaka, Salety, Wojewódzkiego.
Zapomniał, że prawdziwa siła jest w zwykłych ludziach, którzy na co dzień może nie demonstrują swojego niezadowolenia, ale potrafią rozliczyć wszystkich w odpowiednim momencie.
I nie pomoże żadne pompowanie słupków, propaganda w tvn24, gw, tokfm i rozmowy z wojewódzkim.
Platforma chciała być obywatelska ale nigdy taka nie była, teraz jest za późno - Kopacz brzytwy się chwyta.-@@@-Te tępe knury przy żłobie nie zdają sobie sprawy , że 80% głosujących na Komorowskiego a zatem PO w wyborach prezydenckich to ci , którzy bali sie Kaczyńskiego i Macierewicza , biskupów, wybuchów i innych dupereli. Na jesień Kaczyński nie będzie jedyną opcją, więc PO zostanie na lodzie z ręką w nocniku. Powiem więcej , pójdą do pierdla , bo to co pokazały taśmy to tylko wierzchołek góry lodowej przekrętów , do których dokopie się PIS , czy ( i ) wku...eni pod sztandarem Kukiza czy JKM .-@@@-postawią na cokolwiek, aby nie stracić żłoba-@@@-Przecież tu nie o rządzenie chodzi ani o efekty zarządzania ta nawalanka partii trwać będzie dopóki w Polsce będzie trwały podział narodu na dwa zwalczające się obozy lub kraj popadnie w kolosalne kłopoty gospodarczo finansowe. Tylko wówczas Kaczyński , Miler, Kukiz czy inni obalacze i buntownicy nikomu do niczego już potrzebni nie będą."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21821762,roaming-polskich-sieci-pod-lupa-bruksela-zainterweniuje-jest.html",Roaming polskich sieci pod lupą. Bruksela zainterweniuje? Jest komentarz polskiego regulatora,"Powinno być ""roam like at home"", jak na razie wygląda na to, że nie do końca będzie. Cenniki polskich operatorów może sprawdzić Komisja Europejska. W dyskusji głos zabrał też Prezes Urzędu Komunikacji Elektronicznej.","Operatorzy sieci komórkowych od 15 czerwca mają uwzględniać nowe unijne przepisy. Ich celem jest zlikwidowanie opłat roamingowych w UE. Działające w Polsce sieci, Play, T-Mobile, Plus i Orange ujawniły już nowe cenniki. Wynika z nich, że w pełni zasadę ""roam like at home"", czyli stosowania stawek krajowych bez dorzucania dodatkowej opłaty roamingowej, przyjął tylko Orange. Pozostali operatorzy wprowadzili ograniczenia.
Czytaj więcej na ten temat: Orange zaskoczył. Znosi opłaty roamingowe w UE od 15 czerwca 
Nowe cenniki wywołały dyskusję, w którą może włączyć się nawet Bruksela. Portal Money.pl napisał, powołując się na swoje źródła, że wygląda na to, że niektóre polskie cenniki mogą być niezgodne z nowymi zasadami i ""Bruksela będzie przyglądać się konkretnym przypadkom z Polski"". Z kolei ""Puls Biznesu"" podaje, że według Komisji Europejskiej cenniki przynajmniej dwóch sieci – Play i T-Mobile (cennika Plusa KE miała jeszcze nie widzieć) – nie wypełniają unijnych regulacji - tak twierdzi źródło zbliżone do KE, które cytuje gazeta.
Komisja nie wypowiedziała się jeszcze oficjalnie na ten temat. Mamy już jednak komentarz polskiego regulatora. Prezes Urzędu Komunikacji Elektronicznej w stanowisku napisał, że oczekuje wypełnienia nowych obowiązków przez krajowych operatorów mobilnych.
Wszyscy operatorzy powinni dostosować swoje oferty roamingowe do obowiązujących przepisów prawa, mówiących o przełożeniu ofert krajowych na połączenia na terenie państw Unii, z uwzględnieniem darmowych limitów minutowych, SMS i MMS oraz usług nielimitowanych przyznanych w kraju, podczas podróży zagranicznych na obszarze UE – czytamy w komunikacie Urzędu Komunikacji Elektronicznej.
Urząd nie odniósł się jeszcze do konkretnych przypadków, bo dopiero wpływają do niego informacje na temat nowych taryf operatorów. Jednak przypomniał, że mogą im grozić sankcje finansowe.
W przypadku stwierdzenia naruszenia przez operatorów obowiązków określonych w rozporządzeniu, Prezes UKE zażąda natychmiastowego zaprzestania takiego naruszenia oraz podejmie wszelkie konieczne działania wynikające z obowiązujących przepisów, włącznie z możliwością nałożenia kar pieniężnych – pisze Prezes UKE.",fot. Shutterstock,"Moze najwyższa pora poszczuć telekomy panią Strezyńska. Oni chyba pamiętja, jak ich utemperowała 10 lat temu, za poprzednich rzadów PiSu. I chyba wciąż się jej boją.-@@@-Brać się za tych złodziei którzy nie chcą dostosować się do norm UE i znieść te zas.... roomingi !!! Dowalić im takie kary żeby się zes..li !!!!-@@@-Nie bendzie bruksela dyktować nam polako ile bendziemy płacić za nasze polskie telefony! Zreszto zagranice jerzdrzo złodzieje i łapuwkaże, ućciwy polak siedzi u siebie i modli sie do świentego oćca tadeusza!-@@@-Przecież Polski ten przepis nie obowiązuje. Polska ma na bakier z Unią. Nikt nie będzie dyktować ile ciemny lud ma płacić. ....-@@@-O co walczycie?
Operatorzy po prostu podniosą ceny na rozmowy krajowe i wszystko będzie po staremu.
PS
Tej samej treści post, szanowny cenzor GW przed chwilą wykasował ?-@@@-He he. Orange nie tylko uniknął potencjalnej kary za niedostosowanie cenników do prawa unijnego, ale zrobił sobie za darmo niezłą, darmową reklamę. Sam nie wiem, jak pozostali operatorzy mogli sobie strzelić takiego samobója...-@@@-Gdyby się okazało, że brytyjski/niemiecki/... T-Mobile spełnił całkowicie warunki KE a polski T-Mobile tego nie zrobił, to mam nadzieję, że Streżyńska nałoży najwyższą możliwą karę (z korzyścią dla budżetu) nie czekając na reakcję Brukseli.-@@@-Już w tytule błąd gramatyczny. ""zainterweniuje""? Gazeto schodzisz na poziom Faktu, Gazety Polskiej i .... Znajdź sobie dziennikarzy, bo coraz więcej masz pismaków, nie znających nawet podstaw gramatyki.-@@@-no może w końcu się ktoś dobierze do doopy fioletowym i różowym badziewiom !!!!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23527357,likwidacja-deklaracji-vat-i-obnizka-cit-w-2019-r-teresa-czerwinska.html",Likwidacja deklaracji VAT i obniżka CIT w 2019 r. Teresa Czerwińska zdradza plany resortu finansów,"Ministerstwo Finansów planuje likwidację deklaracji VAT i ujednolicenie stawek tego podatku od 2019 roku, poinformowała minister finansów Teresa Czerwińska. Mali podatnicy mogą liczyć także na obniżkę CIT.","Chcemy, żeby poświęcali mniej czasu na rozliczenia. I mamy na to pomysły. Jednolity Plik Kontrolny składają już wszyscy przedsiębiorcy będący VAT-owcami i nie ma potrzeby dodatkowego przesyłania co miesiąc (albo co kwartał) deklaracji. Wszystko wskazuje na to, że w 2019 r. już ich nie będzie
- powiedziała Czerwińska w rozmowie z  ""Rzeczpospolitą"". 
REKLAMA
Dodała, że bazując na logice nomenklatury CN (klasyfikacji statystycznej na potrzeby celne) MF zamierza ujednolicić stawki i chce, aby przedsiębiorcy mogli wystąpić o wiążącą informację stawkową, która da gwarancję prawidłowego rozliczenia.
Informacje będzie wydawać administracja skarbowa. W klasyfikacji towarów do celów podatkowych nie będzie już pośredniczył GUS, a towary będą przypisywane do poszczególnych kategorii (znacznie szerszych niż dzisiaj) na podstawie CN.
Zapewniła, że w większości przypadków stawki będą wyrównane w dół.
Według szefowej resortu wyższa stawka VAT na e-booki czy inne wydawnictwa elektroniczne jest w nieuzasadniona i MF będzie próbował ją obniżyć. 
Obniżka CIT do 9 proc.
MF planuje także obniżenie stawki CIT do 9 proc. Obecnie najmniejsze spółki (tzw. mali podatnicy i rozpoczynający działalność) płacą 15-proc. podatek, pozostałe 19%. Resort planuje także zwiększyć limit przychodów dla małych podatników do 2 mln euro wobec 1,2 mln euro rocznie obecnie. 
Dla osób fizycznych ministerstwo przygotowuje przede wszystkim ułatwienia w rozliczeniu rocznym. 
Już teraz mamy możliwość skorzystania z zeznań wypełnianych przez urzędników, chcemy jednak dodatkowo maksymalnie zmniejszyć ilość danych, które muszą podawać sami podatnicy. Przykładowo, jeśli ktoś w jednym roku korzystał z ulgi na dziecko, w zeznaniu za następny rok jej kwota zostanie automatycznie wykazana. Nowa usługa będzie się nazywała Twój e-PIT
- powiedziała także Czerwińska.
Zmiany w deklaracjach podatkowych
Resort zamierza też ujednolicić deklaracje dla podatku od nieruchomości, rolnego oraz leśnego. Chce umożliwić składanie elektronicznych formularzy we wszystkich gminach. Planuje także wprowadzić zbiorczą deklarację PCC (podatku od czynności cywilnoprawnych, która  będzie obejmować transakcje z całego miesiąca. Nie trzeba więc będzie składać deklaracji po każdej umowie.
Czerwińska poinformowała także, że MF ma już projekt nowej ordynacji podatkowej przygotowany przez Komisję Kodyfikacyjną i uzupełniony o zgłoszone poprawki. 
W ciągu kilkunastu dni planujemy przekazać go do konsultacji publicznych. Zakładam, że do końca roku zostanie wniesiony do Sejmu
- powiedziała. 
Resort pracuje też nad podziałem przepisów o podatkach dochodowych na trzy ustawy: dla przedsiębiorców, dla osób fizycznych, dla zarabiających na kapitale.
Czy Unia Europejska nakaże nam płacić za linki w internecie?",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Likwidacja deklaracji VAT - bo zamiast tego są obowiązkowe pliki JPK, które zawierają dużo więcej informacji.
Obniżka CIT do 9% - dla kilku tysięcy najmniejszych firm działających jako sp. z o.o. (bo dla osób fizycznych - jest podwyżka: było 19%, a będzie 19/23% progresywne).-@@@-Plany , zapowiedzi , co chcemy zrobić bla bla bla , (przekleństwo) bzdura - wszystko kiełbasa wyborcza-@@@-Tak, tak...a właśnie MF podało informację że dług PDP wzrósł na koniec I kwartału 2018 o ponad 27 mld pln!!! w stosunku do końca roku 2017r. A inni w tym czasie zaczynają mieć nadwyżki w budżetach i coraz mniej pożyczają.-@@@-Konsultacje publiczne, czyli PiS już wie co zrobi.-@@@-Jak w sklepie:
- Ta żarówka naprawdę będzie świecić 15 lat?
- Oczywiście. Ma pan na to 3 lata gwarancji.

Za parę lat zostaną po nich ciepłe stołki i puste koryto, więc obiecują co tylko popadnie.-@@@-a kwoty wolnej od podatku jak nie było tak nie ma, choć wyrok TK jest od ponad 2 lat.-@@@-Przypominam tym co się znają i informuję tych, co to ich nie obchodzi, że VAT to podatek od WARTOŚCI DODANEJ. Znaczy to, że płacę podatek od tego ile dodaję do ceny zakupu swoją pracą, czy marżą. Deklaracja VAT7 przekazuje do US informację o tym za ile sprzedałem i za ile kupiłem. Różnica to t.zw.podatek należny. JPK też zawiera te informacje (oprócz innych) ale z zasady miał zwiększyć t.zw kontrole krzyżowe pozwalając na wyłapanie machlojek z wyłudzaniem VAT.
Ministerstwo Finansów konsekwentnie dąży do wprowadzenia (w sposób zawoalowany) podatku obrotowego - procent od wartości faktury niezależnie od poniesionych kosztów.
Przykładem jest wprowadzana ""płatność podzielona"", gdzie zapłata za fakturę będzie automatycznie księgowana na 2 rachunkach - kwota netto na podstawowym a VAT na odrębnym.Poinformował o tym np. mBank.
Pieniędzmi tam uskładanymi będzie obracał bank, a podatnik chcąc odzyskać nadpłacone kwoty będzie musiał KAŻDORAZOWO PROSIĆ naczelnika US by zezwolił na wykorzystanie ich na cel inny jak zapłata VAT.Naczelnik ma na decyzję 2 miesiące. Gdy mu braknie na podstawową działalność może przecież wziąć w tym banku chwilówkę. Z tego co napisałem powyżej o istocie VAT widać jasno, że podatnik tak właściwie nie będzie mógł swobodnie odliczać części zapłaconej już w cenach zakupu
By nie przedłużać dodam tylko, że postępując racjonalnie należałoby podnieść cenę o zablokowaną na rachunku VAT kwotę. Ale na to, na szczęście lub nieszczęście nie pozwoli wolny, póki co, rynek. Pozdrawiam-@@@-A czemu brak komentarza na temat kosztów samochodu w firmie. Ma być podobnie jak z VAT, czyli firma musi prowdzić pełną ewidencję pojazdu aby móc odliczać 100% kosztów. ""Brawo PIS"".
<-SARLAMZM-> (Należy jeszcze bardziej dojechać małych przedsiębiorców aby byli bardziej zależni od jałomużny państwa. Telefony też są użwywane do celów prywatnych (w końcu jakoś z panią jadzią trzeba się na bzykanie umówić), zabrać możliwość odliczenia. Paliwo też jest użwyane do celów prywatnych, więc jeśli firma nie umie się z niego wyspowiadać 150% ceny, podróż służbowa to też cel prywatny (kasa w ten sposób zarobiona zasilia prywatne konto bankowego) też zabrać możliwość odliczenia, komputer internet, też jest używany w celach prwyatnych 150% ceny, a najepiej zabrać odrazu, bo albo pornosy będą oglądać, albo jeszcze gotowi coś pisać o partii nieprzychylnego. Wtedy wybije się im głupoty o głosowaniu na innych. A jak nie to niech spierdzielają se gdzie indziej udawać kapitalistów.)<-SARKAZM->-@@@-Nie muszą czekać do 2019 roku. Rząd ma prawo wprowadzić zmiany, które są korzystne dla podatników, w dowolnym momencie, nawet z datą wsteczną, np. od 1.01.2018. Jeżeli chcą to zrobić dopiero po wyborach, to znaczy, że raczej tego nie zrobią."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/1,105912,38563,czy-planujac-nasze-codzienne-zajecia-powinnismy-uwzgledniac.html","Czy planując nasze codzienne zajęcia, powinniśmy uwzględniać rytm dobowy?",Tak,"Prace wymagające największego skupienia i koncentracji najlepiej wykonywać w dwóch turach: między ósmą a dwunastą oraz siedemnastą a dwudziestą pierwszą. O ile oczywiście nasz rytm snu nie odbiega od normy.

Ocenia się, że nadmierna senność jest przyczyną większości tragicznych wypadków drogowych, do których dochodzi nad ranem. Najprawdopodobniej przyczyniła się też do słynnych tragedii - Czarnobylu na Ukrainie, Three Mile Island w Stanach Zjednoczonych, Union Carbide w indyjskim Bhopalu, promu ""Heweliusz"" na Bałtyku - wszystkie te katastrofy wydarzyły się nad ranem, czyli w okresie najniższego poziomu czuwania.

Dane tu przedstawione mają jedynie wartość informacyjną i nie mogą zastąpić indywidualnej porady lekarskiej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3475611.html","Sondaż ""Gazety"": PO znów przed PiS","Platforma ponownie na prowadzeniu - to wyniki najnowszego sondażu preferencji politycznych zrealizowanego w ubiegły weekend, już po ogłoszeniu zmiany na stanowisku premiera.","Z wynikiem 28% Platforma prowadzi nad PiS trzema punktami procentowymi (25%).

Do Sejmu mają szansę dostać się także Samoobrona z wynikiem 11 proc. (wzrost aż o 5 punktów) oraz SLD z poparciem 7 proc. (wzrost o 1 punkt). LPR i PSL z wynikami po 2 proc. są poza parlamentem. Niezdecydowanych jest wyjątkowo dużo - aż 21 proc.

?  PBS DGA dla ""Gazety"", 8-9 lipca, próba reprezentatywna 1048 osób",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24141168,in-vitro-nie-dla-przygodnych-zwiazkow-kary-za-mrozenie-komorek.html","In vitro nie dla ""przygodnych związków"". Kary za mrożenie komórek. Projekt już w Sejmie","In vitro może stać się znacznie mniej skuteczną metodą walki z bezpłodnością. Do Sejmu trafił bowiem poselski projekt ustawy, który nakłada szereg obostrzeń. Ekspert nie ma wątpliwości: przyjęcie przepisów będzie oznaczało koniec metody in vitro w Polsce.","Do Sejmu trafił nowy projekt dotyczący in vitro. Wnioskodawcami są politycy Prawa i Sprawiedliwości, Wolnych i Solidarnych oraz Kukiz'15. Wnioskodawcą jest niezrzeszony poseł Jan Klawiter.
Szereg obostrzeń
Nowe przepisy przewidują znaczne ograniczenia w dostępności metody in vitro. Po pierwsze z metody skorzystać będą mogły jedynie małżeństwa. Wnioskodawcy uzasadniają troską o los narodzonych dzieci.
Małżeństwa stanowią podstawową formułę, jeśli chodzi o środowisko wychowania dzieci. Dziecko narażone by było - w przypadku przygodnych związków - na dyskomfort rozpadnięcia się tego związku
- stwierdził Klawiter w rozmowie z TVN24.
Dr Grzegorz Mrugacz, dyrektor medyczny Kliniki Leczenia Niepłodności Bocian, eksperta od spraw bezpłodności, w rozmowie z naszą redakcją stwierdził, że w tej chwili w procesie in vitro uczestniczy ok. 30 proc. par mających status związku partnerskiego. 
Procedura medyczna jest na tyle długotrwała i uciążliwa, że wymaga od pary wielkiej więzi. In Vitro to naprawdę nie jest wyjście na dyskotekę. To długi, fizycznie i emocjonalnie wyczerpujący proces. Przypadkowe pary się na to nie decydują.
- stwierdził. 
Tylko jedna komórka
Projekt ustawy przewiduje możliwość pobrania tylko jednej komórki jajowej. Standardowa procedura zakłada pobranie od kilku do kilkunastu. Nie ma bowiem szans, by udało się zapłodnić każdą pobraną komórkę jajową. A nawet jej zapłodnienie nie gwarantuje, że nie zostanie odrzucone po wszczepieniu.
Ekspert: to koniec in vitro w Polsce
Dr Mrugacz nie miał wątpliwości, że nowe przepisy oznaczają dramatyczne zmiany. 
Skuteczność metody in vitro zmieni się radykalnie. Przy możliwości pobrania tylko jednej komórki,wykonywanie tej procedury w naszym kraju stoi pod znakiem zapytania. Z punktu widzenia medycyny zapisy ustawy są po prostu niedorzeczne. Nie trzymają się żadnych faktów medycznych.  
- stwierdził. Wyjaśnił też, że wprowadzenie w życie obostrzeń będzie w praktyce oznaczać koniec in vitro w Polsce.
Przez nowe przepisy koszty in vitro zostaną podniesione - sześć, siedem razy. Nikogo w Polsce nie będzie na to stać co faktycznie będzie oznaczać koniec tej metody. Przyznam, że nie rozumiem po co wprowadzać zmiany w ustawie, która i tak jest restrykcyjna. Dziś umożliwia zapłodnienie sześciu komórek. Z punktu widzenia statystyki i medycyny to optymalne rozwiązanie. Niewykorzystanych zarodków jest mało, zaledwie kilka procent. Ustawa, którą mamy dziś, została solidnie przemyślana. 
- wyjaśnił dr Mrugacz. 
Kary za mrożenie komórek
Nowe przepisy nie pozwalają też na ""zamrażanie"" komórek jajowych. Z kriokonserwację nakładana ma być kara administracyjna wynosząca od 20 do 50 tys. zł. Metoda ma być dopuszczalna wyłącznie w wyjątkowych przypadkach - kiedy pobranej komórki nie da się przenieść zarodka do organizmu biorczyni ze względu na działanie siły wyższej niemożliwej do przewidzenia. 
Zakaz pobierania komórek od innych
Nowe przepisy wprowadzają też inne obostrzenia - komórki jajowe będą mogły byc pobierane wyłącznie od przyszłej matki. Wykluczone więc zostanie pozyskanie komórek jajowych w przypadku bezpłodności matki.
Według Platformy Obywatelskiej dzięki wprowadzonemu przez poprzednią koalicję rządową projektowi wspierania in vitro w Polsce urodziło się 21,5 tys. dzieci. ",Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta,"Kiedy pis zakaże antybiotyków? Przecież to niezgodne z wolą Bożą mordowanie bakterii-@@@-Coraz bardziej nienawidzę tego kraju. Ostatnio tak miałem w PRL, ale wtedy była przynajmniej nadzieja.-@@@-Powolny upadek tego kraju.. wybraliscie niedouczonych katofanatykow to macie...

Dno dna..-@@@-Nie rozumiem podstawowej sprawy. Podobno jesteśmy katolickim narodem w 95-97%. Jka to możliwe by w takim kraju trzeba wprowadzać prawne ograniczenia aborcji czy in vitro? Albo coś nie tak z tym katolicyzmem, albo nasi duchowni sa zbyt leniwi by przekonywać swoje owieczki.-@@@-Już się cieszą kliniki w Czechach.
Dlaczego katolicy tak chętnie narzucają innym swoje poglady? A zapomniałem, powinienem się cieszyć, że przestali mordować innowierców a ograniczają się tylko do takich drobnych zakazów i nakazów.-@@@-""Polak Katolik"" to brzmi zajebiście - zaczyna kojarzyć z ""Poebany Islamista z Afganistanu"" Zacznijcie mendy od przestrzegania samemu 10 przykazan a cudze du.py i dzieci zostawcie w spokoju-@@@-Się wahadło wygina w prawo, się wygnie w lewo. Poczekamy, pożyjemy-@@@-Precz z katotalibanem-@@@-Instytucjonalny katolik - najgorsza forma ześwinienia się. Pajac taki będąc w jakiś władzach lub Sejmie, cały czas próbuje wcisnąć się w dupę Panu Bozi bez wazeliny."
"http://kobieta.gazeta.pl/follow/7,156022,21256525,dress-for-less-maffahion-w-najmodniejszych-dzinsach-sezonu.html",Dress for Less: Maffashion w najmodniejszych dżinsach sezonu i klasycznej marynarce [ODC. 8],"Na oficjalne wyjścia Maffashion na ogół wybiera bardzo sukienki lub spódnice, jednak tym razem na wieczorne wyjście przyszła w dżinsach. Nie byle jakich, bo bardzo zgodnych z tendencjami tej zimy.","Na pokaz MMC Maffashion przyszła w casualowej stylizacji, którą podkręciła ciekawymi kolczykami i klasyczną, elegancką marynarką. Naszą uwagę zwróciły botki z ozdobnym obcasem i dżinsy blogerki o bardzo modnym fasonie. Dość luźne, bez streczu, z niewykończonymi nogawkami. Stylizacja Julii może wydawać się niedroga - ubrania są z sieciówek - ale blogerka zadbała o luksusowe dodatki. Botki Miista kosztowały ponad tysiąc złotych, a torebka Gucci Dionysus Blooms print mini - prawie 6 tysięcy.
REKLAMA
Nasze interpretacje tej stylizacji są znacznie tańsze, ale przyznajemy, nie udało nam się znaleźć równie pięknej koszuli, jak model Topshopu z szafy Maff. Który zestaw bardziej wpadł Wam w oko? Obejrzyjcie wideo i głosujcie w sondzie poniżej.
W każdym odcinku ""Dress for Less"" redaktorki mody - Natalia Kędra (Follow.Gazeta.pl) i Michalina Murawska (Fashionpost.pl) proponują stylizacje na bazie ubrań i dodatków z popularnych sklepów. Inspiracją są zdjęcia najbardziej stylowych gwiazd polskich i zagranicznych. Ich stroje to wydatek rzędu kilku-kilkunastu tysięcy, redaktorki mają do dyspozycji 500 zł na całą stylizację.
 ",kolaż Follow.pl,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,25336613,kobieta-dowiedziala-sie-ze-ma-raka-podczas-wizyty-w-muzeum.html","Kobieta podczas wizyty w muzeum dowiedziała się, że ma raka. Kamera termowizyjna wykryła zmianę w piersi","Czy kamera termowizyjna może wykryć rozwijającego się raka? Tego typu historia przydarzyła się pewnej Brytyjce, która wybrała się na wycieczkę do edynburskiego muzeum. Kilka wakacyjnych zdjęć uratowało jej życie.","Wizyta w muzeum może zmienić życie
41-letnia Bal Gill podczas wizyty w Camera Obscura i Świat Iluzji (Camera Obscura and World of Illusions) bawiła się świetnie. W sali z kamerą termowizyjną, jak wszyscy inni turyści, obserwowała stworzone przez to urządzenie obrazy pokazujące rozkład temperatury na ciele. Zauważyła wtedy, że na jednej z jej piersi jest plamka w innym kolorze. Było to o tyle niezwykłe, że takiego efektu nie widziała u innych osób, które były z nią w muzeum. Zrobiła sobie z rodziną pamiątkowe zdjęcia i kontynuowała zwiedzanie.
Po powrocie z urlopu skonsultowała się z lekarzem. Po zbadaniu okazało się, że rozwija się u niej rak piersi, który jest jeszcze w początkowym stadium, a więc trudnym do wykrycia. Od tego czasu przeszła dwie operacje. Lekarze uważają, że nie będzie musiała przechodzić chemioterapii czy radioterapii. Kobieta zdecydowała się nagłośnić swój przypadek i podziękować muzeum za uratowanie życia. Bez wizyty w sali termowizyjnej nie wykryłaby tak szybko raka piersi.
BBC News (UK)
✔
@BBCNews
Breast cancer detected by thermal imaging scan in Edinburgh 
https://
bbc.in/35ZF831
  Tourist attraction scan detects breast cancer
A thermal imaging camera in Edinburgh showed that a Slough visitor's breast was a different colour.
bbc.com
240
16:44 - 22 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 98
Kamera termowizyjna znajduje się w muzeum w Edynburgu od 2009 roku i jest jedną z atrakcji, która służy zwiedzającym do oglądania rozkładu temperatury na powierzchni ich ciała.
Czy kamery termowizyjne mogą pomóc w wykrywaniu raka?
""W przeszłości eksperymentowano z kamerami termowizyjnymi w celu wykrycia raka, jednak nigdy nie były używane jako narzędzie do badań przesiewowych"" - powiedział w rozmowie z BBC dr Tracey Gillies, dyrektor NHS Lothian. Wczesne zdiagnozowanie raka ułatwia leczenie i zwiększa szansę na przeżycie i to czasem nawet kilkukrotnie. Dlatego tak ważne są badania przesiewowe, z których powinniśmy korzystać.
Samobadanie piersi jest jednym ze sposób wczesnego wykrywania raka. O tym jak robić, mówi nasz film: 
Termografia medyczna wykorzystuje kamery termowizyjne, pracujące w paśmie podczerwieni, do analizowania temperatury różnych części ciała. Ta nieinwazyjna technika obrazowania diagnostycznego jest całkowicie nieszkodliwa, nie opiera się na promieniowaniu rentgenowskim. Pozwala zidentyfikować zmiany fizjologiczne oraz patologiczne w ciele pacjenta. Służy między innymi jako badanie wspierające przy diagnozowaniu stanu kości, stawów i mięśni, niektórych narządów wewnętrznych oraz zachodzących w nich zmian. Może być wykorzystywana do obrazowania wybranych nowotworów.
Komórki nowotworowe, które szybko się rozmnażają, powodują szybszy przepływ krwi w rozwijającym się guzie. Przyspieszeniu ulegają też procesy metaboliczne w patologicznych tkankach. To wszystko powoduje, że podnosi się temperatura skóry w pobliżu miejsca, które zostało zaatakowane przez raka, co widać na obrazie rejestrowanym przez kamerę termowizyjną.
Źródło: BBC.com","Anita van den Broek, Shutterstock / screen Twitter BBC","Wszystkie osoby czekające latami na wizytę u specjalisty powinny dostać skierowanie do muzeum, tam obsłużą j dużo szybciej.-@@@-Ta metoda się nie przyjmie - zbyt tania i nie wymaga profesjonalnej obsługi-@@@-Niesamowite osiągnięcia postępu! Może by tak wdrożyć tę metodę?-@@@-Dlaczego nie jest to powszechnie stosowane? Kamera termowizyjna nie jest droga. Nie emituje niczego. Kazdy powinien moc sie pod nia poogladac: wykrywalnosc kilku nowotworow (w tym jader), infekcji, niedokrwienia koniczyn by wzrosla.-@@@-Muzeum w Edynburgu jest świetne

Szkoda że my takiego nie zrobiliśmy - zamiast tego mamy martyrologię Powstania Warszawskiego lub Sztukę Nowoczesną a techniki przyrodnicze czy archelogiczne w ruinie.

Szkoci promują kompleksowo - duże świetne muzeum o wszystkim: techniki, przyrodnicze, archeologiczne itd..-@@@-Ubawił mnie film z prezentacją samobadania piersi. Nie można pokazać piersi kobiety i trzeba zaangażować do tego męskiego modela. Bo oczywiście męskie cycki są zupełnie inne niż kobiece choć mogą służyć jako wzorzec do badania. To samo dzieje się na plażach. I my się możemy śmiać z Talibów? :)-@@@-Coś czuję że zamiast do polskich przychodni będą teraz kolejki pacjentów do tego muzeum, bo tak ich szybciej obsłużą.-@@@-No szok po prostu! Brawo Szkoci i Angole! Państwo na takim poziomie cywilizacyjnym może sobie pozwolić na to, by jego parlament przez 4 lata zajmował się dupą Maryni (czyli Brexitem).-@@@-Ciekawe jakby taką kamerę ustawić w przychodni ile kobiet by zauważyło coś niepokojącego nie mając raka (i przeżyło niepotrzebny stres) a ile kobiet z rakiem nie zauważyło by nic niezwykłego. Dopiero po zbadaniu takiej skuteczności można by się pokusić o wykorzystanie tego na większą skalę."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21794621,gen-roman-polko-niech-macierewicz-sam-odejdzie-przeciez-widzi.html","Gen. Roman Polko: Niech Macierewicz sam odejdzie. Przecież widzi, że mu nie wychodzi","- Mam nadzieję, że pan minister Macierewicz sam odejdzie. No przecież sam widzi, że mu nie wychodzi - mówi gen. Roman Polko, były dowódca GROM-u i wiceszef Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Jak dodaje, katastrofą smoleńską nie powinni się zajmować ""fachowcy od parówek"".","Jacek Gądek: - Brzmi brutalnie, ale na ile słowa chorążego Michała Bardonia oddają prawdziwie emocje żołnierzy? O działaniach MON mówi on: ""W co wy gracie do kur... nędzy? Zabawa w wojsko?"".
Gen. Roman Polko: - Pan chorąży powinien się poddać leczeniu, bo cechą pożądaną w wojsku jest umiejętność poskromienia emocji. Należy się posługiwać argumentami, a nie przekleństwami, które powodują, że druga strona może się jedynie śmiać.
Zatem wkurzenie na ministra Antoniego Macierewicza jest w armii obecne?
Irytacja jest bardzo duża. I to nie dlatego, że żołnierze odchodzą ze służby. Po pierwsze i bardzo symboliczne: dlaczego nagle prof. Sławomirowi Cenckiewiczowi przeszkadza ulica Czerwonych Beretów? Przecież takie berety nosiły pierwsze misje NATO - sam miałem taki w Kosowie i Bośni. Irytujące jest takie czarno-białe spojrzenie, że dobrzy to ci żołnierze, którzy po II wojnie światowej zostali w lesie, a źli wstępowali do wojska przed 1989 r.
I druga rzecz: Macierewicz bardzo przedmiotowo traktuje swoich podwładnych i to nawet tych, których sam wyznaczył na stanowiska. Upokarza ich godzinami. Każe im wyczekiwać w sekretariacie, a później generałów nie przyjmuje minister, ale ktoś inny. Zmieniane są też terminy spotkań. A nawet jeśli są jakieś ustalenia, to późniejsze decyzje MON i tak są inne, bo jakiś Misiewicz wie lepiej. To nie jest profesjonalne zarządzanie.
Macierewicz pomiata własnymi nominatami w wojsku?
Pomiata nimi - dokładnie to mówię. Ci, którzy odeszli, głośno mówili, że albo nie mogli się dostać do gabinetu ministra, albo ustalenia z nim nie były realizowane. A teraz dzieje tak dzieje się również z nowymi dowódcami.
Minister Macierewicz ma piękną i szlachetną kartę opozycyjną w czasach PRL, ale to go nie uprawnia do uznawania innych za sowietów i wrogów. Takie postrzeganie powoduje brak zaufania. Korporacje dają swoim pracownikom ogromną samodzielność, bo muszą błyskawicznie i skutecznie reagować. A w wojsku mamy odwrotne przykłady: np. pani major za to, że z sukcesem poprowadziła misję, została zdegradowana, bo nie skonsultowała czegoś z centralą.
Ale potem wygrała w sądzie, więc jest sprawiedliwość?
Kwestia podważenia zaufania jednak pozostała. Co z tego, że wygrała z przełożonym, skoro widać, że za rządów Macierewicza wprowadzono PRL-owską zasadę „lepiej się nie wychylać”.
Pan po objęciu stanowiska przez ministra miał spore nadzieje.
Zdecydowanie tak.
Mówił pan, że ""kontrowersyjność Macierewicza bierze się z decyzyjności"" i że ma on ""wiedzę, umiejętności i predyspozycje"".
Szczególnie podobał mi się jeden z pierwszych wywiadów, gdy objął stanowisko. Mówił o przerwaniu kręgu niemocy w wojsku. Nieprzypadkowo przecież minister Bogdan Klich po katastrofie smoleńskiej mówił, że choć wiedział, jak źle się dzieje w Siłach Powietrznych, to nic nie mógł zrobić. Bezradność i bezwład. A ministrowi Tomaszowi Siemoniakowi szef BBN gen. Stanisław Koziej zupełnie zdeformował system dowodzenia armią.
Ale przecież Macierewicz musiał też coś dobrego zrobić. Prawda?
Ministrowie Klich i Siemoniak wypychali z wojska szeregowych, którzy służyli w Iraku i Afganistanie - nie stworzyli im możliwości pozostania w armii...
...a Macierewicz doprowadził do tego, że zawodowi szeregowi - których są tysiące - mogą już służyć dłużej niż 12 lat. Za to są mu wdzięczni.
I zyskali też możliwość awansu.
Podobnie trudno ministrowi odmówić udziału w sukcesie szczytu NATO w Warszawie i ściągnięciu do Polski amerykańskich żołnierzy.
Owszem. Macierewicz na początku dobrze zdiagnozował sytuację i ściągnął na wiceministrów także młodych kompetentnych ludzi jak np. Tomasza Szatkowskiego. Sam uważałem, że trzeba tym ludziom dać czas na zrobienie czegoś.
I co?
Niedługo miną dwa lata od zmiany władzy, a system dowodzenia armią się nie zmienił. W wojsku jest za to nowa fala - ci, którzy wstępowali do niego przed ’89 rokiem są gorsi, niż ci co po nim. Poza tym MON nie jest w stanie zrealizować zakupów uzbrojenia. Za Siemoniaka obowiązywała strategia od Sasa do Lasa - a teraz za Macierewicza jest ona kontynuowana. Co uda nam się kupić, to wpiszemy do programu modernizacji Sił Zbrojnych. A jak się nie udało kupić śmigłowców, no to Macierewicz je wykreśla z priorytetów.
Śmigłowce są rzeczą ""dziesięciorzędną"" - tak mówił wiceszef MON.
Przepraszam: okręty podwodne też nie są priorytetem? Jak będziemy tak rozmawiać, to pozostaną nam tylko ""wojska rakietowe"": ziemia, łopata, powietrze.
Mylił się pan co do Macierewicza?
Nie wiem, co się z nim dzieje. Jego zapowiedzi były dobre, a skoro wymienił kadry i nie dobrał sobie odpowiednio niektórych ludzi, nikomu nie wierzy i wszystko zcentralizował, to pokazuje, że nie ma żadnych zdolności do budowania. Nie posądzam go o złą wolę. Delikatnie mówiąc: nie jest w stanie kierować nowoczesną armią. W PRL-owskim wojsku, które specjalizowało się w pokazowych ćwiczeniach i malowaniu trawy, można było centralnie zarządzać. Ale nie teraz.
Czy wobec tego, co pan mówi, minister powinien odejść?
Minister myśli stereotypami. Minister nie ma zaufania do podwładnych. Minister ma wadę nie do przyjęcia - nie potrafi zaakceptować tego, że ktoś może mieć inne zdanie i pomysły. Minister kłamie nawet zwierzchnikowi Sił Zbrojnych prezydentowi Andrzejowi Dudzie. Przykłady można by mnożyć...
To proszę.
Polscy wojskowi za granicą ciągle czerwienią się przez wypowiedź Macierewicza o Mistralach rzekomo sprzedanych Rosjanom za jednego dolara. On nawet nie zapytał podwładnych, tylko sam puścił w świat fałszywą informację, a żołnierze potem wstydzą się za ministra.
Od polityków nie oczekujemy zbyt wiele, ale pewnej uczciwości - tak. I jeszcze te kłamstwa Macierewicza w przytakiwaniu wszystkim. Minister najpierw mówi, że zgadza się - „tak, będzie, zrobię to, oczywiście i świetny ma pan pomysł”. Skupia się za zadowoleniu rozmówcy, a potem po takiej rozmowie z wojskowymi decyzje podejmuje nie wiadomo kto i są one inne niż to, co wcześniej było takie ""super"". Sądzę, że to dlatego Andrzej Duda zdecydował się na korespondencję z ministrem, bo jeśli minister notorycznie kłamie, to lepiej kontaktować się z nim na piśmie.
Dżentelmeni dotrzymują słowa...
... a według pana szef MON dżentelmenem nie jest?
Widzę u niego, ale daleko posunięty cynizm.
Kiedy jednak Macierewicz zostawał ministrem, to pan mówił, że jest on ""mocno wyedukowany, to człowiek o wysokiej kulturze, który jest jednocześnie niezłomny"".
Teraz mogę powiedzieć, że jest decyzyjny. To w nim ceniłem, bo miał silną i samodzielną pozycję. A co się potem z ministrem stało? Nie wiem. Nie chcę stawiać diagnozy, ale bywa czasami tak, że to nie sami ludzie się zmieniają, tylko otoczenie bierze górę, co oczywiście i tak jest winą lidera. Mam wrażenie, że wokół Macierewicza zebrał się jakiś dwór.
Czyli Macierewicz nie taki ""niezłomny"", jak pan mówił?
Niestety - przykro to powiedzieć. Chciałem, żeby po słabych ministrach obrony przyszedł ktoś silny i zrobi coś dobrego. Żeby coś dobrego dla armii zrobić, to trzeba ją lubić, a Macierewicz wojska nie lubi, a żołnierzom nie ufa.
Do dymisji?
Mam nadzieję, że pan minister Macierewicz sam odejdzie. No przecież sam widzi, że mu nie wychodzi. Gdyby jakiś ważny projekt zrealizował od początku do końca... ale mu się nie udaje. Widać, że armia pod jego nadzorem nie funkcjonuje dobrze. Ze względu na chwalebny życiorys nie może pozostawać ministrem. Ludzie u władzy też powinni mieć dystans do siebie, powinien więc dostrzec: był dobry w czasie rewolucji, ale nie nadaje się do budowania nowej jakości.
Mam nadzieję, że dojdzie do zmiany ministra i armię przejmie ktoś, kto rzeczywiście ma szersze spojrzenie i potrafi zarządzać wojskiem jak w XXI w. A nie poprzez łajanie ludzi i zmuszanie ich do wysiadywania przed gabinetem jak w „Uchu Prezesa”. Nie dziwię się, że generałowie odeszli z wojska, a jeśli nie zmieni się osoba na stanowisku ministra obrony, to również i ci, którzy teraz objęli najważniejsze funkcje w armii, nie wytrzymają zbyt długo.
Pan ma szacunek do Bartłomieja Misiewicza?
Trudno obwiniać młodego człowieka o to, że został źle pokierowany. Pretensje trzeba mieć, ale do jego przełożonego. Niemniej buta, arogancja, i pycha Misiewicza pokazywały, że jest on przykładem typowego ""patrioty"", który ma na ustach frazesy, ale nic jeszcze w życiu nie zrobił. No może poza noszeniem teczki za ministrem. Wykształcenia nie zdobył. W boju nigdzie nie był. Doświadczeń kierowania w sytuacjach kryzysowych nie ma. Przypisywał sobie jednak prawo do rozstawianiu generałów po kątach.
Mam pretensję nie do samego Misiewicza, ale do całego towarzystwa - ministra i jego otoczenia - które tego współczesnego Dyzmę tak wysoko windowało.
To zacytuję pytanie Misiewicza, także do pana: - Gdzie mamy zdobyć to doświadczenie, gdzie mamy się nauczyć tego warsztatu, gdzie mamy potem korzystać z tego wszystkiego tak, aby skutecznie, słusznie i w pełni pracować dla Rzeczypospolitej Polskiej?
Znam wielu młodych ludzi - prowadzę zajęcia dla studentów także w jego wieku. Mają mnóstwo pokory, dystansu do siebie i często pracują. Możliwości w Polsce jest dużo, ale najpierw gruntowne wykształcenie, a także praktyki i praca już w czasie studiów.
Jedyną rzeczą, którą z całego serca radzę Misiewiczowi, to niech przestanie budować swoją karierę na noszeniu za kimś teczki. Niech się uczy i pracuje na własną markę. W Warszawie są możliwości studiowania - niekoniecznie trzeba jechać do Torunia, by narażać się na zarzuty, że przez kumoterstwo ktoś zrobił z niego magistra.
Jak byłem na uroczystości przekazania obowiązków dowódców w GROM-ie - miesiąc temu - to pytałem wiceministra obrony Bartłomieja Grabskiego, czy jest tu gdzieś Misiewicz, bo trzeba by, aby ktoś trzymał mi parasolkę nad głową. Byłem w mundurze, a nie chciałem za bardzo zmoknąć. Już tylko ironia nam zostaje.
10 kwietnia 2010 r. stracił pan przyjaciół...
...wielu.
I gdy pan patrzy, jak podkomisja smoleńska powołana przez Macierewicza wyjaśnia katastrofę, to jest pan pełny nadziei czy załamuje ręce?
Od samego początku mówiłem, że śledztwo wyjaśniające przyczyny powinno być prowadzone co najmniej jak te rutynowe na Zachodzie. Podkomisja nie powinna się koncentrować na budowaniu własnej teorii o wybuchach nie mając dowodów. Nie powinna ogłaszać wniosków z tego, że gotowane parówki pękają. Podkomisja pracuje ponad rok, wydała mnóstwo pieniędzy, a brak jest konkretnych efektów.
Żadnych? Wniosek podkomisji jest prosty: najbardziej prawdopodobną przyczyną katastrofy był wybuch bomby termobarycznej.
Mnóstwo błędów popełniono tuż po katastrofie, a rząd PO pozostawił śledztwo w rękach Rosjan. Do tego minister Ewa Kopacz opowiadała bzdury o przekopaniu ziemi na głębokość metra. Na koniec pozamieniano ciała w trumnach. Wszystko to sprawiło, że każdą teorię można ludziom wkładać do głów.
Mam kontakt z wojskowymi, którzy przez wiele lat latali samolotami, są ekspertami od lotnictwa. Choćby z mjr rez. Michałem Fiszerem, z którym byłem na misji w dawnej Jugosławii. Oni od ręki pokazują absurdy w twierdzeniach podkomisji smoleńskiej.
Za grosz nie ma pan zaufania do dr. Wacława Berczyńskiego, dr. Kazimierza Nowaczyka czy prof. Wiesława Biniendy?
Nie mam. Ich prace może i zwróciły uwagę na jakieś elementy, które zostały wcześniej pominięte, ale gołym okiem widać, że podkomisja naciąga rzeczywistość. Niczego nie wyjaśniła i nie wierze, aby ustaliła cokolwiek nowego. Dobrze, żeby się tym zajął ktoś poważny, a nie fachowcy od parówek.
Berczyński zrezygnował. Uciekł?
Styl, w jakim to zrobił, pokazuje, że coś w tym jest nie tak. E-mailem wysłał rezygnację ministrowi i zawinął się do domu w USA. A potem jest posądzany o to, że od początku mógł lobbować na rzecz konkretnej firmy (chodzi o Boeinga, dla którego Berczyński pracował przez 21 lat. MON zdecydowało w marcu, że kupi od koncernu trzy samoloty dla VIP-ów za ok. 2 mld zł - red.). Berczyński wykazuje teraz niechęć do wytłumaczenia się z tych zarzutów. Berczyński to porażka. Normalny człowiek nie będzie mieć do niego zaufania. Ludzie w podkomisja, którą kierował, też są co najmniej dziwni.
Macierewicz nie ma ręki do kadr.
Czy katastrofa smoleńska nie jest dla ministra jedynie politycznym paliwem?
Najlepiej ujęła to Marta Kaczyńska. Odczytywanie przy wszystkich uroczystościach apelu smoleńskiego i czynienie z tego oręża do walki w zasadzie nie wiadomo o co, podobnie jak i działalność podkomisji, to przejaw braku powagi i niezachowania szacunku dla tych, którzy zginęli.
Nie ma nic gorszego niż próba politycznego rozgrywania tej katastrofy i budowanie mitu smoleńskiego. Katastrofę po prostu trzeba gruntownie zbadać.
Według pana Macierewicz gra katastrofą smoleńską?
Nie wiem, co ma w głowie. Nie wiem, co jest cyniczną grą, a co wynika z innych uwarunkowań. Podkreślam: Macierewicz jest człowiekiem ogromnie doświadczonym przez życie. SB go prześladowała, a ojca stracił, gdy był jeszcze małym dzieckiem. Z tego powodu ma w sobie głęboki uraz i brak zaufania - może właśnie z tego bierze się jego obsesyjne szukanie spisku ws. 10 kwietnia 2010 r. Mam wrażenie, że nie chodzi mu o szukanie prawdy, ale o udowodnienie tezy o zamachu.
Konstytucyjny zwierzchnik Sił Zbrojnych - prezydent - ma dziś szacunek żołnierzy?
Wojsko czeka aż prezydent coś zrobi. Wysyła pisma do ministra, ale nie ściąga do siebie żadnego z generałów, którzy odeszli z wojska. Na Zachodzie prezydenci mianują doświadczonych wojskowych na swoich ministrów i doradców - choćby społecznych - aby jeszcze wykorzystać ich doświadczenie.
Ale prezydent nie zaprasza byłych dowódców do Pałacu.
I to mnie bardzo dziwi. Piękne słowa o odchodzących dowódcach padają, ale nie ma żadnych działań wobec nich. A w Kancelarii Prezydenta można by ich przygotowywać do misji w strukturach NATO czy wojsk europejskich.
Były dowódca generalny rodzajów sił zbrojnych gen. Marek Różański mówił nie raz, że zachęca do ""lektury konstytucji, ze zrozumieniem"". To szpilka wbita także prezydentowi. I jak Andrzej Duda ma zaprosić takiego generała do doradzania sobie?
Jako dowódca tak robiłem. Miałem szefa sztabu, który mnie irytował aż do bólu, ale zawsze go ciągnąłem ze sobą. Miałem też szefów, których wkurzałem, a oni mnie brali ze sobą do pracy, bo stwierdzili: wolimy człowieka, który wygłasza własne zdanie, choć ono często się im nie podoba.
Niech politycy nie oczekują od żołnierzy, którzy przeszli przez Irak i Afganistan, że będą dbać o dworskie maniery.
Ma pan jakąś radę dla prezydenta i ministra?
Wojsko pójdzie za prezydentem, jeśli będzie konsekwentny i zdecydowany. A do ministra: niech zweryfikuje swój dwór, który go obkleił. Niech zaufa ludziom, którzy sprawdzili się w warunkach bojowych, gdzie mogli zginąć.
To brzmi jak życzenie, aby to minister był dobry, tylko źli ludzie go zbałamucili.
Nie usprawiedliwiam cara, mówiąc, że on akurat jest dobry, a wszystko przez złych bojarów. Wina jest przełożonego - ministra.
Zobacz także: ""Jestem za tym, żeby tu nie przyjeżdżali"" - PO nie chce uchodźców w Polsce:",,"Czy Antonii ma piękną kartę z okresu Solidarności? Noo nie wiem ....-@@@-Przypuszczam, ze nawet holownik czolgow nie dalby rady sciagnac tego jegomoscia ze stolka.-@@@-Jak widać cały pisi nierząd jest na usługach obcego mocarstwa , bo za niszczenie wojska i pozbawianiu Polski możliwości obronnych Antek dostaje nagrody zamiast kopa-@@@-Mam mieszane uczucia po tej lekturze, bo nie spodziewałem się jednak aż takiej naiwności u generała. Macierewiczowi nie wychodzi? Wręcz przeciwnie, jemu zawsze świetnie wychodzi. Nie to co zapowiada, ale to, co chce osiągnąć. Patrząc na jego działalność po 1989 roku nie sposób mieć wątpliwości. Zawsze i wszędzie służył tej samej sprawie: zniszczeniu III RP, ale zniszczeniu tak, żeby na jej gruzach nie dało się już niczego zbudować.-@@@-Czy wreszcie zrozumiecie , że niejaki Macierewicz działa w interesie Federacji Rosyjskiej i wbrew interesom polskiej racji stanu ?-@@@-Macierewicz sam nie odejdzie, bo zadanie jeszcze nie jest wykonane, polska armia jeszcze dycha.-@@@-""Niech Macierewicz sam odejdzie. Przecież widzi, że mu nie wychodzi"". Panie Polko ale jak to nie wychodzi jak wychodzi!!! Wyszedł kontrakt na ""karakale"" w siną dal. Misiewicz wyszedł w MON. Jakieś tajne dokumenty też wyszły ot tak same, dostały nóżek i wyszły. I jeszcze parę innych rzeczy i ludzi wyszło, więc nie tragizujmy!!!-@@@->> Mylił się pan co do Macierewicza?
> Nie wiem, co się z nim dzieje.
Czy wersja, że rosyjski agent systemowo uwala polską armię i świadomie kompromituje Polskę wobec partnerów w UE nie przemknęła przez umysł pana Polko?-@@@-Każesz Polko, chorążemu poddać się leczeniu,ale to ty bufonie,powinieneś podać się leczeniu,bo to dzięki takim kretynom, jakim ty jesteś i tobie podobnym,ten idiota Macierewicz jest naczelnym sabotażystą MON.Macierewicz,rozwalił naszą armię tak,jak by tego nie zrobiło ze 100 agentów obcego wywiadu.narażając obywateli,narażając tym państwo Polskie,a zarazem jego obywateli,na całkowity brak obronności.Więc takich Macierewiczów,Misiewiczów,Polków i innych pisowskich szkodnikówi,nam w Polsce nie potrzeba."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,24772853,atak-nozownika-w-wawrze-15-letni-uczen-zadzgany-przez-kolege.html","Atak nożownika w Wawrze. 15-letni uczeń zadźgany przez kolegę, szkoła wydała oświadczenie","""W dniu dzisiejszym na terenie naszej szkoły miało miejsce tragiczne wydarzenie. Mimo udzielanej pomocy nie udało się uratować życia ucznia"" - informuje dyrektor szkoły podstawowej w Wawrze, w której w piątek rano 15-latek zadźgał nożem swojego rówieśnika.","Do tragedii w Szkole Podstawowej nr 195 im. Króla Maciusia I w warszawskim Wawrze doszło w piątek po godzinie 10. Jak opisywaliśmy, 15-letni uczeń podczas kłótni sześciokrotnie dźgnął nożem swojego rówieśnika. Chłopca mimo reanimacji nie udało się uratować. W szkole powołano sztab kryzysowy, a na miejsce przyjechał prezydent miasta Rafał Trzaskowski, który zapewnił, że uczniom zostanie zapewniona pomoc psychologiczna.
Atak nożownika w szkole. ""Mimo udzielanej pomocy nie udało się uratować życia ucznia""
""W dniu dzisiejszym na terenie naszej szkoły miało miejsce tragiczne wydarzenie. Mimo udzielanej pomocy nie udało się uratować życia ucznia. Okoliczności zdarzenia wyjaśnia policja i prokuratura. Wszyscy jesteśmy wstrząśnięci tą tragedią"" - czytamy w komunikacie wydanym przez dyrektora szkoły, w której doszło do tragedii. 
Dyrekcja informuje, że w najbliższych dniach na terenie Klubu Kultury Marysin przy ul. Korkowej 96 dyżurować będą psychologowie, którzy zapewnią wsparcie wszystkim osobom dotkniętym tragedią.
Pomoc psychologiczna będzie udzielana także w sobotę i w niedzielę w godzinach 10.00-15.00 na terenie Poradni Psychologiczno-Pedagogicznej (ul. Żegańska 1a). Pomoc psychologów dostępna jest także pod numerem telefonu komórkowego 508 663 201 (w godzinach 15.00-19.00)
- czytamy w komunikacie wydanym przez Szkołę Podstawową nr 195 im Króla Maciusia I.
Przypomnijmy, że wcześniej tragiczny w skutkach atak 15-letniego nożownika skomentował minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro. - Jest to wielka tragedia i straszna rzecz, że młody człowiek może chcieć zamordować innego młodego człowieka - powiedział Ziobro, dodając, że śledztwo w tej sprawie będzie prowadzone ""bardzo intensywnie"".",Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta,"A chodziło o to, żeby ""ratować maluchy"" i zlikwidować 'siedlisko patologii"", czyli gimnazja. No to pyszna perspektywa: siedmiolatki będą mieć takich 15-letnich kolegów.-@@@-Szkoła od dawna nie jest bezpieczną przestrzenią. Pan minister się myli. Nie ma tygodnia aby do warszawski szkół nie była wzywana policja z powodu bójek i aktów przemocy uczniów wobec siebie. I nie chodzi tu o szkoły z trudną młodzieżą ale zwykłe, najzwyklejsze podstawówki na Mokotowie czy w Wilanowie.-@@@-Podziekujmy Elbanowskim.-@@@-Mamy XXI wiek i to nie początek. Może czas przestać myśleć dulszczyzną. Taki 15-latek teraz to jak kiedyś dorosły facet. I nie myślcie, że teraz 15-latka to ""dziecko""..-@@@-Praktycznie nie ma zadnych sankcji na nastoletnich bandytow, szkoly zostaly pozostawione same sobie nawet jak nauczyciel uzuskal iluzoryczna ochrone prawna. Nauczyciele boja sie szkolnych bandytow i nic nie widza, nic nie wiedza. Jeszcze nie wiemy kto tak naprawde byl oprawca a kto ofiara w tym przypadku, mam nadzieje ze gruntowne sledztwo to wyjasni. Szkola powinna byc dokladnie przeswietlona, uczniowie przepytani o przypadki mobbingu, przejrzany monitoring itp itd.-@@@-Czy państwo coś zacznie w końcu robić z tą bandycką modą na noszenie noży, jakbyśmy żyli w starożytności, czy wkrótce dorównamy wschodnim dzikusom?-@@@-Z tej szkoly kazdy normalny rodzic zabieral dzieci, miala od dawna opinie szkoly niebezpiecznej i patologicznej, i wszyscy mieli to gdzies.-@@@-Jestem z rocznika 1971. Chodziłem do podstawówki w Warszawie 190.
Wtedy też w szkole była przemoc, patologia, kradzieże, znęcanie się nad słabszymi.
Wtedy również nauczyciele nie reagowali, albo reagowali nieskutecznie.
Więc nie jest tak że teraz coś się zmieniło na gorsze. Może tylko dzieci oglądając przemoc w mediach będą czerpać stamtąd wzory i kiedyś się pojawi jakiś dzieciak z pistoletem maszynowym który postanowi rozstrzelać kolegów. Na szczęście w naszym kraju jest dość mocno utrudniony dostęp do broni palnej i nie ma tak rozwiniętej kultury strzeleckiej jak w USA, więc dzieci nie sa tak obeznane z bronią i przyzwyczajone do niej jak tam.-@@@-'"" To dobry chłopak był i mało pił ......."""
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067929,komisje-wyborcze-ujscie-2015.html",Komisje wyborcze Ujście - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Ujście i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Ujście
Numer obwodu: 1
Adres: Ujski Dom Kultury w Ujściu
Czarnkowska 32
64-850, Ujście
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 88
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
REKLAMA
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Ujście
Numer obwodu: 2
Adres: Urząd Miejski w Ujściu
Plac Wiosny Ludów 2
64-850, Ujście
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 88
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Ujście
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa w Nowej Wsi Ujskiej - budynek w Mirosławiu
22
64-850, Mirosław
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 88
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Ujście
Numer obwodu: 4
Adres: Świetlica wiejska w Jabłonowie
50
64-850, Jabłonowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 88
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Ujście
Numer obwodu: 5
Adres: Wiejski Dom Kultury w Kruszewie
Parkowa 2
64-850, Kruszewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 88
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Ujście
Numer obwodu: 6
Adres: Szkoła Podstawowa w Nowej Wsi Ujskiej - budynek w Nowej Wsi Ujskiej
1
64-850, Nowa Wieś Ujska
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 88
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Ujście
Numer obwodu: 7
Adres: Przedszkole Publiczne w Ujściu
Sienkiewicza 9
64-850, Ujście
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 88
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Ujście
Numer obwodu: 8
Adres: Świetlica środowiskowa w Ługach Ujskich
69
64-850, Ługi Ujskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 88
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,23054640,magdalena-pietrzak-nowa-szefowa-krajowego-biura-wyborczego-skrot.html","Gminy Żydowskie potępiają film o ""Polskim Holocauście"" [SKRÓT DNIA]",,"""Kłamliwe i szkodliwe"" - piszą o sformułowaniu ""Polski Holocaust"" Gminy Żydowskie w RP. To reakcja na prowokacyjny film stworzony przez fundację Fundację Rodziny Rudermanów. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Magdalena Pietrzak będzie nową szefową Krajowego Biura Wyborczego. Od grudnia 2016 roku była zastępcą dyrektora Departamentu Spraw Parlamentarnych Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Biuro Bezpieczeństwa Narodowego podało, że 1 marca br. zostaną wręczone awanse na stopnie generalskie i admiralskie w Siłach Zbrojnych RP. To oznacza koniec sporu między Kancelarią Prezydenta a MON. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Polska Fundacja Narodowa przegrała z prezydent Warszawy przed Samorządowym Kolegium Odwoławczym. Hanna Gronkiewicz-Waltz chciała, by działania podjęte przez fundację w ramach kampanii billboardowej ""Sprawiedliwe sądy"" zostały uznane za niezgodne ze statutem organizacji. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Pierwszy taki sondaż w Niemczech. Skrajna prawicowa partia Alternatywa dla Niemiec (AfD) wyprzedziła SPD i jest na drugim miejscu, tuż po CDU/CSU. CZYTAJ WIĘCEJ >>>",Fot. Youtube.com / Ruderman Family Foundation,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24366634,internet-muremzaowsiakiem-szefa-wosp-wspieraja-artysci-dziennikarze.html","Internet #MuremZaOwsiakiem. Szefa WOŚP wspierają artyści, dziennikarze i politycy","Artyści, dziennikarze, politycy i osoby prywatne masowo udostępniają w internecie hashtag #MuremZaOwsiakiem. To wyraz wsparcia i próba odwiedzenia Jurka Owsiaka od decyzja o rezygnacji z funkcji prezesa fundacji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, której przewodził od 27 lat.","Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz zmarł w poniedziałek 14 stycznia po tym, jak  podczas 27. finału WOŚP został zaatakowany nożem przez Stefana W. Krótko po informacji o śmierci Adamowicza Jerzy Owsiak poinformował o swojej rezygnacji z funkcji prezesa fundacji WOŚP.
- Ta nienawiść w moją stronę, w stronę fundacji, grzeje od 25 lat. Od 25 lat staczam boje z ludźmi, którzy mi grożą. Niestety, polski wymiar sprawiedliwości i policja nie dają sobie z tym rady - mówił Owsiak. Jak dodał, dalej będzie pracował w firmie, ale nie będzie podejmował żadnych decyzji. 
#MuremZaOwsiakiem. Internet reaguje na rezygnację prezesa WOŚP
Decyzja Owsiaka od początku spotkała się z dużym sprzeciwem osób wspierających Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy. Jako pierwsza z apelem o zmianę decyzji zwróciła się do niego Janina Ochojska, szefowa Polskiej Akcji Humanitarnej.
""Jurek, nie możesz rezygnować z zarządzania swoim dziełem"" - napisała na Twitterze. 
Janina Ochojska
✔
@JaninaOchojska
JUREK, @fundacjawosp nie możesz rezygnować z zarządzania swoim Dziełem. Naszym, wspólnym Polaków, Dziełem. Tragedia śmierci Prezydenta Gdańska @AdamowiczPawel nie ma nic wspólnego z finałem, świętem dobra. Jurek, jesteś nam potrzebny. !!!
2 277
14:37 - 14 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 536
Z apelem do prezesa WOŚP zwróciła się na swoim blogu także siostra Małgorzata Chmielewska. ""Proszę, weź głęboki oddech i nie rezygnuj. To prośba nie tylko moja, lecz także moich Przyjaciół i tysięcy ludzi dobrej woli"" - apelowała w emocjonalnym wpisie. 
Anna Dymna z fundacji Mimo Wszystko w opublikowanym przez siebie oświadczeniu stwierdziła z kolei: ""Ataki na Jurka Owsiaka są w tym dramatycznym momencie bardzo okrutne oraz szkodliwe. Nie dziwię się, że Jurkowi po prostu pękło serce. Nie powinniśmy jednak pozwolić, by przestał kierować Orkiestrą. Jurek jest nam wszystkim bardzo potrzebny"".
Zobacz też: Czytelnicy Gazeta.pl proszą Jerzego Owsiaka, by nie rezygnował. ""Graj dalej, WOŚP to ty""
Aktorzy, politycy i dziennikarze z apelem do Owsiaka. ""Zostań""
W ramach solidarności z Jerzym Owsiakiem, internauci powołali do życia hashtag #MuremzaOwsiakiem, który w ciągu jednego dnia stał się jednym z najpopularniejszych haseł na Facebooku i Twitterze. Do Owsiaka płyną tysiące wpisów z wyrazami wsparcia i prośbami o nierezygnowanie z punkcji prezesa WOŚP. Można w nich przeczytać, że Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy z Owsiakiem na czele powinna grać ""do końca świata i o jeden dzień dłużej"", jak zapowiadano podczas kolejnych finałów.
Oprócz tysięcy osób prywatnych, w akcję zaangażowało się wiele osób publicznych. Z apelami o pozostanie na stanowisku zwracają się do Owsiaka m.in. aktorzy, celebryci i piosenkarze.
""Oczywiście masz prawo do każdej decyzji, ale proszę przemyśl ją jeszcze. Stoję murem za Tobą razem z milionami innych ludzi"" - napisała aktorka Maja Ostaszewska.
Wyrazy wsparcia dla prezesa fundacji WOŚP zamieściły też m.in. Krystyna Janda i  Maria Peszek, a także wiele innych znanych osób, między innymi Olga Bołądź, Kinga Rusin, Małgorzata Rozenek i Natalia Kukulska.
W akcję angażują się również politycy. ""Chcę podziękować. Za budowę lepszej Polski.To dzieło musi i będzie trwać#MuremZaOwsiakiem"" - napisał na Twitterze szef Platformy Obywatelskiej, Grzegorz Schetyna.
Grzegorz Schetyna
@SchetynadlaPO
Panie Jurku, od lat tworzy Pan dobro -wraz z milionami Polaków,w tym ze ś.p. Pawłem Adamowiczem.
Ze strony złych ludzi spotyka Pana za to nienawiść.Nie moja to rola cokolwiek Panu radzić. 
Chcę podziękować.
Za budowę lepszej Polski.
To dzieło musi i będzie trwać#MuremZaOwsiakiem
1 532
11:43 - 15 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 406
Wyrazy wsparcia dla Jerzego Owsiaka wyrazili również m.in. były marszałek Sejmu Marek Borowski i Wanda Nowicka.
Marek Borowski
@MarekBorowski
#MuremZaOwsiakiem               Poniżej mój TT , pod którym podpisało się już ponad 7tys. osób! Panie Jerzy, wiem,że Pan nie blefuje,ale to,co napisałem, ma sens. Trzeba znaleźć jakieś wyjście.
502
13:06 - 15 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 101
Wanda Nowicka
@WandaNowicka
Fundacja #WOSP @fundacjawosp dziś potrzebna bardziej niż kiedykolwiek. Jesteście wspaniali! Dziękuję! #Jureknierezygnuj! Nigdy się nie poddawałeś, nie poddaj się dziś. Jutro jest kolejny dzień. Dużo pracy przed tobą i nami.  #JurekOwsiak
29
17:06 - 14 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Wanda Nowicka
""Sprzęt zakupiony dzięki @fundacjawosp od lat pomaga ratować zdrowie i życie pacjentów warszawskich szpitali. Dlatego #Warszawa stoi #MuremZaOwsiakiem!"" - czytamy we wpisie zamieszczonym na Twitterze Miasta Stołecznego Warszawy.
Warszawa
@warszawa
Korzystają z niego nasi rodzice, my, nasze dzieci. Sprzęt zakupiony dzięki @fundacjawosp od lat pomaga ratować zdrowie i życie pacjentów warszawskich szpitali. Dlatego #Warszawa stoi #MuremZaOwsiakiem! 

fot. Szpital Specjalistyczny ""Inflancka""
159
11:15 - 15 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 39
""Apeluję do Jurka Owsiaka, aby nie rezygnował ze swojej funkcji"" - napisała Dominika Wielowieyska z ""Gazety Wyborczej"".
Dominika Wielowieyska
@DWielowieyska
Apeluję do Jurka Owsiaka, aby nie rezygnował ze swojej funkcji. #MuremZaOwsiakiem
1 011
07:25 - 15 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 251
""Zupełnie niebywała i pozytywna jest ta akcja #MuremZaOwsiakiem. Zwłaszcza że włączyły się w nią młode gwiazdy, artyści, Instagramerzy o milionowych zasięgach, ludzie mający ogromny wpływ na nastolatków. Szacun"" - dodał Janusz Schwertner z Onetu.
Janusz Schwertner
@SchwertnerPL
Zupełnie niebywała i pozytywna jest ta akcja #MuremZaOwsiakiem. Zwłaszcza że włączyły się w nią młode gwiazdy, artyści, Instagramerzy o milionowych zasięgach, ludzie mający ogromny wpływ na nastolatków. Szacun.
https://
wiadomosci.onet.pl/kraj/owsiak-re
zygnuje-z-kierowania-wosp-em-apel-ochojskiej-hashtag-muremzaowsiakiem/tpfqdk1 
…
Owsiak rezygnuje z kierowania WOŚP-em. Apel Ochojskiej, akcja ""Murem Za Owsiakiem""
Jurek Owsiak ogłosił wczoraj, że składa rezygnację z funkcji szefa Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Janina Ochojska oraz internauci zaapelowali do Owsiaka, by jeszcze raz przemyślał swoją...
wiadomosci.onet.pl
615
22:01 - 14 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 159",DAWID ŻUCHOWICZ,"Pan Owsiak jest jednym z najwybitniejszych osob jakie wydała ta ziemia, na rowni z JP2, Skłodowska, Szopenem, Ludwikem Rajchmanem-@@@-Panie Owsiak rozumiem pana decyzję ale niech mi pan wierzy większość Polaków pana popierają i proszą , to nie koniec świata kieruj WOŚP Prosimy!-@@@-To nie Ty powinieneś zrezygnować.
To ONI powinni się usunąć. Na zawsze.
Ty jesteś pozytywnym symbolem normalnej Polski.
ONI są tym brunatnym symbolem złej Polski.
Podział się wyraźnie zaznaczył i od niego nie ma odwrotu. Do zakopywania wyrwy, jak powstała na skutek brunatnych sił zła, potrzebny jest ktoś. Ty jesteś tym KIMŚ.
Wolność wyboru vs. wybór wolności. Ty i My.
Bo IM już nie pozwolimy mieszać.
Cofnij taśmę. Nagraj nową ścieżkę.-@@@-Psychopaci i Szaleńcy triumfują!
Z każdym kolejnym przebitym polskim Sercem!-@@@-Jurku jesteś NAM potrzebny - nie możesz NAS tak opuścić.
Pawłowicz by się cieszyła !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Zostaniemy zatem z Krystyną Pawłowicz i tabunem wzniecających zbliżone uczucia. Oni, niestety, nie wybiorą prywatności.-@@@-Czlowiek ktory wydobywal z Polakow to co w nich najlepsze pod wplywem bezpardonowych i chamskich atakow na niego postanowil odejsc, to jest potworne, zrobmy wszystko aby pan Owsiak zmienil zdanie, jest potrzebny nam wszystkim-@@@-WOŚP nie jest już potrzebna.Oni już zrobili dostatecznie dużo .Wystarczy cofnąć finansowe dotacje dla kościoła kat. i przeznaczyć chociaż 50% z tego na potrzeby służby zdrowia. Oczywiście rozdział pod kontrolą społeczną. Owsiakowi i WOŚP dziękujemy z całego serca. A wszystkim opluwaczom pokazujemy środkowy palec.-@@@-Kronika zapowiedzianej śmierci – tak tytułem powieści Garcii Marqueza, można określić zamordowanie Pawła Adamowicza – przecież kryminaliści mieniący się patriotami drukowali jego nekrolog lata temu. Uchodziło im to bezkarnie, tak jak autorom licznych pogróżek pod adresem Owsiaka. Trudno więc się dziwić, że pod ciężarem bezpodstawnych oskarżeń załamał się. Ale jego wrogowie będą się mścić za jego niewinność do końca jego dni. Oświadczenie Jurka, że czuje się odpowiedzialny za śmierć prezydenta Gdańska wymaga takiego komentarza: winę za ten mord z natury polityczny, ponoszą hejterzy ze sPISku i fani tej bandy. Także sługusi prowokatora generalnego skazujący Owsiaka za rzekomą obrazę wścieklicy KP udającej profesorkę: to ona obraża i Jurka, i wszystkich ludzi każdym swym agresywnym wygłupem; za o powinna być pociągnięta, wg starego dowcipu, za najdalej wystające konsekwencje."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,168571,25353982,czy-we-wszystkich-swietych-i-zaduszki-obowiazuje-post.html",Czy we Wszystkich Świętych 1 listopada i Zaduszki obowiązuje post?,Czy we Wszystkich Świętych i Zaduszki obowiązuje post? Czy 1 i 2 listopada powinniśmy się powstrzymywać od jedzenia mięsa lub ograniczać liczbę spożywanych posiłków? Podpowiadamy.,"Czy 1 listopada obowiązuje post? Przepisy kościelne mówią, że nie. Choć we wszystkie piątki w roku wierni Kościoła katolickiego powinni zachowywać wstrzemięźliwość od pokarmów mięsnych (to tzw. post jakościowy), to w uroczystość Wszystkich Świętych są z tego obowiązku zwolnieni. Dzieje się tak ze względu na przepis, który mówi, że post nie obowiązuje w te piątki, w które wypada jakaś liturgiczna uroczystość. Zaduszki również nie są dniem postnym. Wstrzymywanie się od spożywania posiłków nie jest konieczne.
REKLAMA
Czy we Wszystkich Świętych 1 listopada i Zaduszki obowiązuje post? Kiedy obowiązuje post?
Przypomnijmy, że ścisły post obowiązuje w Kościele katolickim w Środę Popielcową  oraz w Wielki Piątek. Post ten polega na powstrzymywaniu się od spożywania mięsa i pokarmów mięsnych oraz ograniczeniu posiłków. Obowiązuje on wszystkich wiernych od 18. do 60. roku życia. Post jakościowy obowiązuje z kolei we wszystkie piątki w roku, z wyjątkiem tych o randze uroczystości. ",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"A co mnie tu obchodzi Kościół katolicki i jego posty?
Zamieniacie się w ""Gościa Niechcianego""?
A katowolacy mają swoich klechów, to niech ich słuchają.
I dobrze na tym wyjdą (klechy, rzecz jasna)."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25234747,biedronka-pod-lupa-uokik-chodzi-o-traktowanie-dostawcow-maksymalna.html","Biedronka pod lupą UOKiK. Chodzi o traktowanie dostawców. Maksymalna kara może sięgnąć 1,5 mld zł","Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów poinformował o wszczęciu postępowania ws. stosowania przez sieć Biedronka nieuczciwych praktyk wobec swoich dostawców. Właściciel Biedronki, Jeronimo Martins Polska, informuje, że ""w pełni współpracuje"" z UOKiK. Kara, którą Urząd może nałożyć na JMP, to nawet 1,5 mld zł.","Jak informuje UOKiK, podczas czerwcowej kontroli w spółce Jeronimo Martins Polska urząd zdobył informacje i dokumenty, które ""dały podstawę do postawienia przedsiębiorcy zarzutu nieuczciwego wykorzystywania przewagi kontraktowej"".
REKLAMA
Biedronka dostanie olbrzymią karę?
Zastrzeżenia Urzędu budzi jeden z rabatów, który uzyskuje właściciel sieci Biedronka od dostawców, w szczególności owoców i warzyw. Jak informuje UOKiK, dostawcy nie znają jego wysokości i są o nim informowani na koniec miesiąca, już po zrealizowaniu dostaw. Jeśli dostawcy rabatu nie udzielą, grozi im kara umowna.
Naszym zdaniem praktyka właściciela sklepów Biedronka może stanowić naruszenie dobrych obyczajów i wykorzystywanie słabszej strony umowy. Jeronimo Martins Polska ma silniejszą pozycję negocjacyjną i podejrzewamy, że wykorzystuje ją w nieuczciwy sposób. W efekcie tych działań dostawca produktów spożywczych, głownie owoców i warzyw, nie ma pewności, czy będzie musiał udzielić dodatkowego rabatu, ani jak duży on będzie. Tym samym zawierając umowę nie wie, ile będzie mógł zarobić
- komentuje prezes UOKiK Marek Niechciał.
Kara za nieuczciwe wykorzystywanie przewagi kontraktowej może wynieść do 3 proc. rocznego obrotu przedsiębiorcy. Biorąc pod uwagę, że obroty sieci Biedronka w 2018 r. wyniosły ok. 50 mld zł, maksymalna kara, jaką UOKiK może nałożyć na Jeronimo Martins Polska to aż 1,5 mld zł.
Biedronka ""w pełni współpracuje"" z UOKiK
W komentarzu przesłanym agencji ISBnews Jeronimo Martins Polska przekonuje, że nie łamie prawa.
W pełni współpracujemy z UOKiK, by jak najszybciej wyjaśnić wątpliwości Urzędu. Szczegółów toczącego się postępowania nie komentujemy. Jednocześnie zapewniamy, że rozwijając relacje z partnerami handlowymi, JMP zawsze ściśle przestrzega przepisów polskiego prawa
- czytamy w komentarzu Jeronimo Martins Polska.",Fot. Bartosz Banka / Agencja Gazeta,"Hehe, skarb państwa się wzbogaci na karze dla biedronki (czyt. będą miały co pisuary rozkraść!), a dla Januszy i Grażyn nastaną ciężkie czasy, bo siec będzie musiała sobie to jakoś zrekompensować i podniesie ceny!

Cieszcie się VIPkiem, póki nie kosztuje jeszcze 3 zeta! :P-@@@-Jeszcze parę kadencji PiSu i nie będzie żadnych sieci. Zostaną GSy i Społem.-@@@-chwyt przedwyborczy, jakie to dobre państwo...-@@@-Jeszcze kilka lat rządów PiS i chlebek po 2 euro-@@@-A teraz porównajmy praktyki stosowane przez banki wobec klienta - dostawca nie musi sprzedawać Biedronce, a każdy obywatel, który chce normalnie funkcjonować w społeczeństwie, jest zmuszony korzystać z usług banków.
Gdyby nałożyć podobną karę na banki, to można by było zasypać wszystkie dziury w budżecie ;)-@@@-Sieci nie biorą jeńców. To jest totalna masakra dla dostawców, ostatni przypadek Henryka Kani ślicznie to pokazał. Generalnie schemat jest taki:
- dzień dobry - będziemy od was odbierać całą produkcję w cenie X
- rok później jak dostawca ma jedyny kanał zbytu u dostawcy -> dzień dobry, poprosimy rabat 30%. Nie - to do widzenia.

Biedronka jest zbyt duża, takie firmy nie powinny funkcjonować. 10 groszy tańszy kg jabłek nie jest wart strat które te firmy generują w gospodarce.-@@@-Grażyny i Janusze pracujący w biedrze szykuja się na zwolnienia wszak musi być na pincset plas-@@@-No i znalazły się pieniądze na dwie wieże.-@@@-Kara powinna zostać nałożona na OSOBY - na zarząd sieci, bo to oni podejmują decyzje o polityce wobec dostawców.
Biedronka zwyczajnie takie kary sobie włoży w koszty.
Ale gdyby zarządowi groziły grzywny i długoletnie kary ciężkich robót, to takie praktyki zniknęły by z rynku."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24020999,skarbowka-przepytuje-nowozencow-gdzie-bylo-wesele-za-ile.html","Skarbówka pyta nowożeńców - gdzie było wesele, za ile, kto grał, co z rachunkiem","Skarbówka z Łodzi rozesłała do nowożeńców, którzy pobierali się w zeszłym roku, pisma wzywające do udzielenia informacji na temat wesela. Urząd chce znać szczegóły finansowe, bo zwalcza szarą strefę.","Jak pisze ""Ekspress Ilustrowany"", urzędnicy jednego z łódzkich urzędów skarbowych, powołując się na kodeks karny i skarbowy, w terminie siedmiu dni wzywają do odpowiedzi na następujące pytania:
REKLAMA
Kiedy i gdzie (w jakiej sali weselnej) odbyło się przyjęcie weselne?
Z kim była zawarta umowa na świadczenie tej usługi?
Ile wynosiła zapłata na rzecz właściciela lokalu?
Czy otrzymaliście państwo potwierdzenie dokonania zapłaty za tę usługę?
Jaki zespół muzyczny świadczył usługę na przyjęciu (z podaniem danych osobowych i numerów kontaktowych zespołu muzycznego)?
Czy korzystaliście państwo z wideofilmowania oraz usług fotograficznych. Kto świadczył te usługi. Ile wynosiła zapłata? Czy otrzymaliście państwo potwierdzenie?
Przy okazji zwalczania szarej strefy w domach weselnych, fiskus chce też wyjaśnić transakcje związane z muzykami czy fotografami. 
Skąd skarbówka ma dane nowożeńców?
Postępowanie fiskusa jest dość standardowe. Informacje o zawartych małżeństwach udostępnia Urząd Stanu Cywilnego. Adresy pochodzą natomiast z wydziałów spraw obywatelskich. 
Nasz USC udostępnił tzw. skorowidz zarejestrowanych w tym roku małżeństw, zawierający imiona, nazwiska, daty ślubu, a Wydział Spraw Obywatelskich Urzędu Miasta Szczecinek przekazał dane adresowe tych osób.
Czytaj też: Przestajemy pracować w szarej strefie. Polska wśród światowych liderów 
Pism ze skarbówki nie należy ignorować. Zgodnie z ustawą o kontroli skarbowej,  odmowa wyjaśnień może się spotkać - w ekstremalnych sytuacjach - z karą wynoszącą kilka tysięcy złotych. 
W tym wypadku nie ma się jednak czego obawiać.
Za brak odpowiedzi na pytania fiskusa nie grożą żadne kary
- zapewniła DGP Agnieszka Pawlak, rzeczniczka prasowa Izby Administracji Skarbowej w Łodzi.
Szara strefa maleje
Z szacunków Instytutu Prognoz i Analiz Gospodarczych (IPiAG) wynika, że szara strefa w tym roku osiągnie wartość 18 proc. PKB. To o 0,7 pkt proc. mniej niż w 2017 r. i o 1,5 pkt proc. mniej niż w 2014 r. Tym samym osiągnęliśmy najlepszy wynik od lat. Średnia unijna wyniosła w 2017 r. 17,1 proc. PKB.
Według autorów opracowania główną przyczyną zmniejszenia się szarej strefy jest uszczelnienie systemu VAT, wprowadzenie odwróconego VAT na rynku stali czy w budownictwie, zaostrzenie kar i zwiększenie liczby kontroli.
***
Ekonomista: w budżecie na 2019 r. wyczerpane możliwości dalszego rozdawnictwa pieniędzy",Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta,"A o chrzciny i komunie nie pytają?-@@@-brak pytania: ile wziął ksiądz i czy wystawił rachunek-@@@-jedyna sensowna odpowiedź - wesela nie było, sam ślub-@@@-Nie pamiętam. Pijany byłem.-@@@-Proponuje podatek od usług duszpasterskich. Ile ksiądz wziął za chrzest, ile za komunie, ślub i pogrzeb. To ostatnie najważniejsze dla ojca premiera. Bedzie wiedzial kogo szantażować za podpis.-@@@-i to jest dowód na to, że pisiorom poprzewracało sie nie tylko w d...ale też w głowach-@@@-.
A o opłaty za chrzciny , komunie , pokropek na pochówku też będą podlegać weryfikacji ?
.-@@@-a gowno ich to obchodzi!
moze jeszcze będa sie dopytywac, w jakim hotelu była noc poślubna i ile razy pan młody ""był sprawny""?
To nawet w PRL urząd tak nie wpier.dzielał sie w zycie prywatne obywateli.
No ale piSSuary są lepsi, policja bedzie wiedziała, ile razy dziennie chodzisz do kibla i co tam robisz. To tacy ludzie są, o naturze szpicla i zbieraniu ""hakow"". Za 30 lat wyciagna ci, ze tego a tego dnia miałes rozwolnienie i ""ukradłes"" papier toaletowy z sąsiedniej kabiny (w galerii i w której) bo w twojej nie było. I w związku z tym nie mozesz pełnic funkcji publicznej-@@@-Proponuję w ramach odpowiedzi zgłaszać np. 10 000,00 zł za ślub w kościele i że ksiądz odmówił wydania pokwitowania."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23542511,sad-uniewinnil-64-latka-ktory-umowil-sie-na-seks-z-14-latka.html","Tychy. Mówiła, że ma 14 lat, on się z nią umówił. Uniewinniony, bo ""niewielu jest bez skazy""",Związkowiec z Sierpnia '80 Franciszek G. został uniewinniony przez Sąd Rejonowy w Tychach. Mężczyzna był oskarżony o składanie seksualnych propozycji małoletniej poniżej 15 roku życia. Pod 14-latkę podszywała się dorosła kobieta.,"12 maja 2017 roku 64-letni Franciszek G. umówił się w Tychach na randkę z 14-letnią Kamilą, poznaną w internecie. Gdy przyszedł w umówione miejsce, zamiast 14-latki zastał 29-letnią Annę F. w asyście policji. Sytuacja miała miejsce w maju 2017 roku. W środę Sąd Rejonowy w Tychach wydał w sprawie związkowca wyrok uniewinniający.
REKLAMA
Tychy. Sąd uniewinnił związkowca
Zarzut, który usłyszał były lider sierpniowego strajku z 1980 roku w fabryce Fiata w Tychach, dotyczył złożenia propozycji obcowania płciowego lub poddania się innej czynności seksualnej osobie podającej się za 14-latkę. Zgodnie z polskim prawem, mógł zostać skazany na karę grzywny, ograniczenia lub pozbawienia wolności do lat 2.
Franciszek G. przyznał się do winy i złożył wniosek o dobrowolne poddane się karze, o czym już wcześniej pisały media. Mimo to prokuratura skierowała do sądu akt oskarżenia. Wpływ na tę decyzję miał fakt, że mężczyzna był wcześniej karany za znęcanie się nad rodziną.
Teraz, jak donosi ""Dziennik Zachodni"", podczas rozprawy sędzia powiedział, że ""tak naprawdę nie wiemy, czy oskarżony rzeczywiście chciał umówić się z 14-latką"". Dodał, że 29-latka podająca się za 14-latkę „nagabywała” G., a mężczyzna po wysłanym przez nią zdjęciu stwierdził, że dziewczyna nie może mieć mniej niż 15 lat. - Pan Franciszek nie jest osobą kryształową, ale niewielu z nas jest bez skazy - podsumował sędzia.
Wyrok nie jest prawomocny. Prokuratura zapowiedziała złożenie apelacji.",Fot. Marcin Onufryjuk / AG,"Przypomniał mi się taki dowcip.
W sadzie pokrzywdzona krzyczy, że oskarżony to oszust bo mówi, że mnie zgwałci a tylko torebkę ukradł.-@@@-Ona udawała że ma 14 lat a on udawał że chce ją przelecieć. Tak się bawili w necie.-@@@-Jak cie podrywa 14-latka w internecie to badz pewien ze to :slynny ""lowca pedofili"" niejaki Krzysztof Dymkowski z Wroclawia :)-@@@-Słusznie. Było jakieś nieudolne usiłowanie, ale realnie żadnej pokrzywdzonej osoby nie ma w tej sytuacji, tak jak tu kilka osób skomentowało. A oburzonych wyrokiem zapytam- może należałoby jeszcze przyznać opiekę psychologa i odszkodowanie tej nieistniejącej 14-latce?-@@@-Rozumiem potępienie pedofili, ale ten wysyp społecznych inkwizytorów (zwykle to są jednak starsi faceci) podających się za nastolatki by wrabiać innych nabiera rozmiarów patologicznych. Co więcej, ta kobieta mogła podżegać do przestępstwa, skoro nagabywała. Choć może nie, skoro 14-latka była wymyślona. Ale wtedy właśnie nie można skazać kogoś za seks z wyimaginowaną nastolatką. Chyba?

Tak czy owak. Najpierw niech szukają wśród kleru.-@@@-Sprawdzić czy nie ksiądz (Miś, Bareja)-@@@-Przecież za czasów Wojtyły w Watykanie było dozwolone obcowanie z dziećmi od 12 roku życia. Zmienił to Franciszek na lat 18. Wojtyła umiłował Lawa, Maciala, Wesołowskiego, Skorodeckiego, Karczewskiego itd. Polacy wzorują się na tym śniętym.-@@@-Jest sporo kobiet - idiotek, ale idiotka - sędzia to już przegięcie. Czyżby też z ziobrowego zaciągu ?-@@@-A kto w tej sprawie jest pokrzywdzony, skoro wpłynął akt oskarżenia?"
"http://next.gazeta.pl/internet/7,104530,19728905,ten-wirus-mowi-do-swoich-ofiar-czego-chce-ransomware.html",Ten wirus MÓWI do swoich ofiar. Czego chce ransomware?,"Przestępcy ciężko pracują nad tym, by ich wirusy były coraz bardziej skuteczne. Znaleźli nowy sposób, by zmusić ofiary do płacenia za ransomware.","Ransomware to jeden z najgroźniejszych rodzajów wirusów, które mogą zaatakować nasz komputer z Windows. Jego skuteczność polega na tym, że zanim wyświetli nam komunikat informujący o tym, że musimy zapłacić ""okup"" skutecznie szyfruje nasze pliki. Jeśli zatem widzimy już planszę informującą o blokadzie musimy szykować się na spory wydatek - nie musimy płacić przestępcom, ale odzyskanie danych w profesjonalnej firmie, która zajmie się odszyfrowaniem dysku, też nie będzie darmowe. O ile w ogóle możliwe. 
Przeczytaj też: Korzystasz z bankomatu? Jesteś pewien, że to bankomat?
  Cerber mówi
Badacze z TrendMicro, zajmujący się cyberbezpieczeństwem, wykryli nowy rodzaj ransomware. Wirus o nazwie Cerber nie tylko szyfruje pliki, ale... mówi do swoich ofiar. Za pomocą modułu przetwarzania tekstu na mowę odczytuje żądanie okupu. Strategią, którą wymyślili przestępcy, by zwiększyć skuteczność swojego działania, jest maksymalne zirytowanie ofiary.
IBtimes twierdzi, że w tym wypadku jedyną rozsądną metodą na odzyskanie danych jest... zapłacenie żądanej kwoty, która wynosi 500 dolarów (1,24 bitcoina). Nie da się ich odzyskać bez ponoszenia kosztów. 
Uwaga na ten wirus Fot. za ZaufanaTrzeciaStrona
Wirus prorosyjski
Dziwaczną funkcją Cerbera jest badanie lokalizacji zainfekowanej maszyny. Wirus dezaktywuje się na maszynach z Rosji, Gruzji czy Uzbekistanu. TrendMicro zwraca uwagę na to, że twórcy wirusa zadbali o jego łatwe dostosowanie do potrzeb poszczególnych cyberprzestępców  - ci mogą sami decydować o tym jakie kraje wyłączać ze swojej kampanii.
Zapłać, albo...
Twórcy Cerbera wykazują się wyjątkową bezczelnością. Ofiarom infekcji dają tydzień na zapłatę okupu, w przypadku zignorowania żądania okup wrasta do 1000 dolarów. Niestety część właścicieli maszyn dochodzi do wniosku, że szybciej i taniej będzie zapłacić. Jedna z amerykańskich klinik straciła w ten sposób 17 tys. dol., jej dyrektor zarządzający z rozbrajającą szczerością przyznał, że zapłacenie okupu było... najtańszą metodą naprawy sytuacji.
Co robić?
Jedynym sposobem na uniknięcie podobnych kłopotów to duża ostrożność przy otwieraniu załączników i klikaniu linków. To utrudni infekcję. Warto też zadbać o kopie bezpieczeństwa danych - w przypadku infekcji można odzyskać je z zapasowego nośnika. Jeśli mamy naprawdę cenne dane warto poprosić o ich zabezpieczenie profesjonalną firmę. Zanim uderzą przestępcy. 
 ",Fot. za IBTimes,"Pierwszy wirus jaki widziałem w życiu też mówił ""H** ci w d*** i precz z Wałęsą"" a komputery nie miały kart dźwiękowych więc mówił przez beeper.-@@@-Informacja typu: moja ciotka słyszała od sąsiadki że jej szwagier powiedział że widział u kolegi.-@@@-"" ale odzyskanie danych w profesjonalnej firmie, która zajmie się odszyfrowaniem dysku, też nie będzie darmowe"" Od razu widać że treści od Kędzierskiego. Może szanowny Pan by podał firmy zdolne rozszyfrować dysk zaszyfroway np AESem 256, lub czymś podobnym?-@@@-Najprostrzym sposobem na tego typu wirusy jest po prostu regularny i zaplanowany backup danych. Trudno mi uwierzyć że wspomniana klinika nie backupowała danych na swoich komputerach, przecież w tego typu miejscach przechowywane są dane wrażliwe jak dane pacjentów, historie chorób itp... Jeżeli robili to z oszczędności to marnie wyszli na takim oszczędzaniu.-@@@-Żadnych szczegółów? Jaki OS, jaki fs? Czy ten artykuł ma tylko straszyć?-@@@-Po co mi ta informacja? Po to żebym skorzystała z usług profesjonalnej firmy, która zabezpieczy moje dane? Kryptoreklama? Innego sensu nie widzę, bo żadnych innych przydatnych informacji tu nie znalazłam.-@@@-Dla przeciętnego kowalskiego polecam przenieść się na jakąś idioto odporną dystrybucje linuksa typu debian, użytkowanie nie wymaga żadnych umiejętności dodatkowych ponad te z windowsa.

I cały problem znika ...
Siedzcie dalej na tych windowsach.-@@@-A orientuje się ktoś czy backup danych zabezpieczony programami chowającymi foldery itp. przed systemem działają na skrypty wirusa?. O ile się domyślam to wirus wnika w system i szyfruje wszystko to co widzi system windows, jak ukryjemy folder przed systemem, to może wirus też go nie zobaczy. Orientuje się ktoś czy to zadziała.-@@@-Na tel mam win, na pc linux. Nie zawsze tak można, nie jest to panaceum na wszystko ale ... na robactwo jeszcze nie trafiłem."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19274611,oto-jak-adrian-zandberg-mowi-po-angielsku-ten-akcent-po-prostu.html","Oto, jak Adrian Zandberg mówi po angielsku. Ten akcent po prostu trzeba usłyszeć","Choć partia Razem nie dostała się do Sejmu, Adrian Zandberg był jedną z gwiazd tegorocznej kampanii wyborczej. Teraz jego zwolennicy mają jeszcze jeden powód, żeby go podziwiać: okazało się, że mówi po angielsku jak mało który z naszych polityków.","Zandberg udzielił wywiadu po angielsku Polskiemu Radiu. Pierwsze, co przykuło naszą uwagę, to jego czarujący brytyjski akcent:



Wielbiciele Zandberga docenią jednak nie tylko jak, ale też co mówił. Polityk tłumaczył m.in. dlaczego nie ma samochodu. - Po pierwsze: jestem fatalnym kierowcą - wyznał ze śmiechem.

- Ale poza tym wydaje mi się, że posiadanie samochodu nie ma sensu, jeśli mieszka się w centrum miasta. A Warszawa ma całkiem niezły system transportu publicznego. Lewicowy polityk, chcąc reprezentować zwykłych wyborców, nie powinien żyć w luksusach - dodał. Na sam wywiad Zandberg przyjechał metrem.

Polityk mówił też o skutkach popularności, jaką zdobył po swoim brawurowym występie w telewizyjnej debacie przedwyborczej. - Bycie rozpoznawanym na ulicy nie jest męczące, to interesujące doświadczenie. Ostatnio na przykład miałem bardzo ciekawą pogawędkę w metrze z pracownikiem inspektoratu pracy. Dowiedziałem się od niego o problemach, o których nie miałem pojęcia. Takie rozmowy to świetne źródło informacji - opowiadał Zandberg.

""Nie ma nas w mediach, bo jesteśmy w trasie""

Uwagę, że wielu postrzega go jako tego, kto dobił lewicę spod znaku SLD, Zandberg skwitował błyskawicznie: - Oni od lat dobijali się sami.

Naszej przegranej w wyborach wcale nie postrzegam jako porażki. To dopiero nasze pierwsze kroki. Wybory dały nam narzędzia, żeby budować struktury. Poza tym możesz teraz zapytać przeciętnego człowieka na ulicy, ""co to jest Razem?"", a on odpowie: ""to ci, co chcą wysokich podatków dla bogaczy, wpierają prawa pracowników"" itd. Nie jesteśmy już anonimowi, na to liczyliśmy - podkreślał Zandberg.

Cieszy mnie też, że wyszliśmy z ""wielkomiejskiej bańki"". Widzę, że Razem rośnie w siłę także w małych miejscowościach. Dlatego też nie jesteśmy zbyt aktywni medialnie po wyborach - cały czas jesteśmy w trasie - tłumaczył polityk.

Dodał, że dotacja przyznana Razem zostanie przeznaczona głównie na budowanie centrów społecznych , gdzie będzie można uzyskać m.in. darmową pomoc prawną.

Nie chcemy tworzyć armii polityków-biurokratów. Nasz aktywizm widzimy raczej jako obowiązek obywatelski - stwierdził Zandberg.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Youtube.com/Polskie Radio,"Akcent rzeczywiście bardzo dobry. Powiedziałbym, że Zandberg prezentuje na tym filmie poziom umiejętności językowych wręcz nieosiągalny dla 99% naszych polityków z Wiejskiej. Ciekaw jestem ile procent z hejtujących tutaj kozaków wysławia sie lepiej od niego i prowadzącego program?-@@@-Mówi poprawnie po angielsku. To chyba powinien być standard wśród polityków dużego kraju leżącego w Unii Europejskiej?-@@@-Lubię go, choć nie jestem specjalnie lewicowy, a z jego postulatami gospodarczymi się nie zgadzam. Mimo to uważam go za polityka szczerego, inteligentnego, myślę, że kierującego się określonymi moralnymi zasadami. I uważam, że całkowity brak lewicy w Sejmie jest okolicznością dla polskiej demokracji szkodliwą. Wolałbym widzieć w Sejmie Zandberga niż Millera.-@@@-Ten facet ma przyszlosc i nie tylko dlatego ze mowi dobrze po angielsku. Mowi tez dobrze po polsku co jest ewenementem w sferach polityki polskiej.-@@@-a pani Szczygło ani be ani me po angielsku...-@@@-Jak na kogoś urodzonego w Danii to normalka.-@@@-Normalny dobry angielski, cudów nie ma - świetny angielski to ma prowadzący z radia.-@@@-To chyba normalne, że Polak mówi po angielsku z polskim akcentem. W pewnym programie pewien Brytyjczyk mówił po polsku z brytyjskim akcentem, Niemiec z niemieckim akcentem, a Francuz z francuskim akcentem. Poza tym - brytyjski akcent to bardzo szerokie pojęcie. W Wielkiej Brytanii każde większe miasto ma swój akcent, nie tak jak w Polsce, gdzie większości nie można rozpoznać po akcencie, skąd pochodzi.-@@@-Nie, to nie jest njóóz. To istny majlstołn. Postdziennikarstwo przekroczyło kolejną granice żałości. Ale w pocie czoła pracuje dalej i wierzymy, że nie raz i nie dwa nas jeszcze zaskoczy.

PS. Jak to się technicznie dzieje, że przypadkiem to ""coś"" ląduje na głównych stronach wszystkich wiodących ośrodków medialnych? :-))"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4601669.html",Prasa hiszpańska: Polska karze Kaczyńskich,"Prasa hiszpańska oszczędnie opisuje wybory w Polsce, ograniczając się głównie do spostrzeżenia, iż wyniki niedzielnych wyborów to kara, jaka spotkała braci Kaczyńskich ze strony wyborców rozczarowanych i zmęczonych ich nieudolnymi rządami.","Przeczytaj, co piszą o wyborach: Wielka Brytania, Stany Zjednoczone, Niemcy, Włochy, Francja, Rosja, Hiszpania

Dziennik ""El Pais"" podkreśla, że nie był to dobry moment na wybory dla PiS-u, jako że utrudnienia, które wyniknęły za sprawą braci Kaczyńskich w trakcie negocjacji dotyczących nowego traktatu unijnego sprawiły, że cierpliwość stracili nie tylko przywódcy europejscy, lecz także Polacy, którzy zaczęli obawiać się konsekwencji zniecierpliwienia Brukseli wobec poczynań braci bliźniaków.

Dziennik ""El Mundo"" poza tekstem o wyborach, zamieszcza na swoich łamach artykuł przybliżający sylwetkę Donalda Tuska. Określa go jako człowieka zajmującego umiarkowane stanowisko w sporach, zawsze dążącego do dialogu, w tonie rozsądnym i wyważonym, który, mimo przegranej w wyborach prezydenckich w 2005 r. zdołał zyskać zwolenników wśród ludzi młodych oraz klasy średniej, mającej, na szczęście dla Tuska, coraz większy wpływ na losy kraju. Pisze też, że wizją liberalizmu Tusk zdołał przekonać do siebie wielu Polaków, nawet mimo tego, że nie ma doświadczenia w pełnieniu żadnej ważnej funkcji administracyjnej, która umożliwiłaby mu zademonstrowanie swoich zdolności organizacyjnych, co było jego najsłabszym punktem w stosunku do rywala Jarosława Kaczyńskiego.

Dziennik ""Sur"", komentując wyniki wyborów w Polsce, pisze o karze, jaka spotkała braci Kaczyńskich ze strony wyborców. Podkreśla także, że wybory były m.in. walką dwóch różnych wizji polityki zagranicznej Polski. Tusk obiecał bowiem wycofanie żołnierzy z Iraku, rewizję umowy z Waszyngtonem dotyczącej kontrowersyjnej kwestii tarczy antyrakietowej, a także poprawę relacji z państwami wspólnoty.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,10030148,Szwajcarski_bank_centralny_traci_miliardy_przez_silnego.html",Szwajcarski bank centralny traci miliardy przez silnego franka,"W pierwszej połowie roku szwajcarski bank centralny stracił 10,8 mld franków (9,4 mld euro). To efekt umacniającej się szwajcarskiej waluty wobec dolara i euro","Przez pierwsze sześć miesięcy tego roku dolar stracił 9,6 proc. wobec franka, jen - 8,9 proc., a euro - 2,4 proc. W rezultacie szwajcarski bank centralny na pozycjach walutowych stracił ok. 9,9 mld franków. Nie pomogły nawet tak jak w poprzednim roku aktywa w złocie. Choć cena sztabki złota rosła w I połowie 2011 r., dolar na tyle się osłabił wobec franka, iż ostatecznie cena kilograma złota spadła z 42,3 tys. do 40,8 tys. franków.

Ostatecznie na złocie bank zanotował stratę w wysokości 1,6 mld franków.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2503220.html",Nałęcz: SLD działa wbrew prezydentowi,"- SLD działa zgodnie ze swoimi egoistycznymi interesami. Gdyby to wpływy prezydenta dominowały w SLD, to Oleksy nie zostałby przewodniczącym - powiedział Tomasz Nałęcz w ""Poranku w radiu TOK FM"".","Katarzyna Kolenda-Zaleska: Kiedy będą wybory?

Tomasz Nałęcz: W końcu września.Katarzyna Kolenda-Zaleska: Jednak, stracił pan złudzenia?

Tomasz Nałęcz: SDPL jest za wyborami czerwcowymi, nie zmieniliśmy zdania, uważamy że nowy rząd powinien uchwalić swój budżet.

Katarzyna Kolenda-Zaleska: Tak mówił Marek Berka i liderzy SLD.

Tomasz Nałęcz: Bo to jest racja, tutaj się nic nie zmieniło. SDPL jest za wyborami czerwcowymi, to Sojusz zmienił zdanie. W każdym środowisku ludzie, którzy nie potrafią ukrywać prawdy, dla mnie taką postacią jest Marek Dyduch. Jeśli Marek Dyduch mówił, że będą na jesieni to nie, dlatego tak się stanie, że Dyduch to jest mocarz, tylko jest człowiekiem tam najmniej skomplikowanym i mówi to co jest już ustalone, ta cała gra wstępna, moim zdanie decyzja już zapadła.

Katarzyna Kolenda-Zaleska: SLD po raz kolejny łamie obietnice, jaki wniosek z tego dla SDPL?

Tomasz Nałęcz: Taki, że od roku jesteśmy inną partią.

Katarzyna Kolenda-Zaleska: Ale popieracie rząd Belki.

Tomasz Nałęcz: Popieramy, ale proszę zobaczyć że ten rząd jest tak samo krytykowany przez opozycję jak i SLD.

Katarzyna Kolenda-Zaleska: Teraz się to trochę zmieniło.

Tomasz Nałęcz: SLD się zorientowało że to nie służy SLD. Ten rząd to twarda konieczność dla SLD.

Katarzyna Kolenda-Zaleska: A państwo będą popierali ten rząd?

Tomasz Nałęcz: Będziemy popierali tam gdzie robi rzeczy mądre, tam gdzie mamy zastrzeżenia, będziemy o tym mówili.

Katarzyna Kolenda-Zaleska: Ale to właśnie dzięki temu poparciu rząd będzie do jesieni, gdybyście nie poparli, wybory byłyby wcześniej.

Tomasz Nałęcz: Myśmy z dużymi wahaniami poparli ten rząd. Na pewno pani pamięta, że kiedy był głosowany wniosek o skrócenie parlamentu, SDPL zagłosował za tym wnioskiem. Zabrakło posłów SLD. My cały czas jesteśmy za samo rozwiązaniem Sejmu. Myśmy się naprawdę zastanawiali czy rząd belki nie będzie zakładnikiem SLD, okazało się że nie.

Katarzyna Kolenda-Zaleska: Jest samodzielny, to prawda.

Tomasz Nałęcz: Ja bym prawicy życzył takiego premiera i tak sprawnego rządu.

Katarzyna Kolenda-Zaleska: Czyli tak naprawdę są państwo za wyborami na jesieni. Skoro ten rząd jest tak dobry.

Tomasz Nałęcz: Taki rząd ja bym popierał przez cztery lata. Natomiast kiedy w Sejmie będzie zgłoszony wniosek o samo rozwiązanie Sejmu, SDPL zagłosuje za samo rozwiązaniem.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067221,komisje-wyborcze-koneck-2015.html",Komisje wyborcze Koneck - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Koneck i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Koneck
Numer obwodu: 1
Adres: Gminny Ośrodek Kultury w Konecku
24
87-702, Koneck
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 5
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 13
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
REKLAMA
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Koneck
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa w Świętem
1
87-702, Święte
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 5
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 13
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Koneck
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa w Straszewie
17
87-702, Straszewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 5
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 13
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Koneck
Numer obwodu: 4
Adres: Świetlica Wiejska w Kruszynku
8a
87-702, Kruszynek
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 5
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 13
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Koneck
Numer obwodu: 5
Adres: Zespół Szkół w Konecku
Koneck 28
87-702, Koneck
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 5
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 13
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3058621.html",Spotkanie trzech frakcji SLD o powrocie do lewicowych źródeł,"Wspólne listy lewicy na wybory samorządowe to konieczność, ale o zjednoczeniu lewej strony na razie nie ma co marzyć - uważają działacze SLD opozycyjni wobec obecnego kierownictwa partii","W siedzibie Sojuszu na warszawskim Rozbrat zebrali się wczoraj członkowie trzech frakcji partyjnych: ?  socjalistycznej kierowanej przez b. ministra sprawiedliwości Grzegorza Kurczuka; ?  Platformy ""Solidarni-Lewicowi-Demokratyczni"" b. sekretarza generalnego SLD Marka Dyducha i barona podkarpackiego Krzysztofa Martensa oraz ?  Ruchu Odrodzenia Gospodarczego im. Edwarda Gierka kierowanego przez Pawła Bożyka, niegdyś doradcy I sekretarza PZPR.

Organizatorów spotkania łączyło pragnienie ""autentycznego powrotu do lewicowych źródeł"" oraz niechęć wobec młodego szefa SLD Wojciecha Olejniczaka i jego rówieśników z kierownictwa. Dominowali działacze starsi wiekiem. Wśród nich zasiedli m.in. b. szef SLD Józef Oleksy i eurodeputowany Adam Gierek. O globalnych trendach gospodarczych opowiadał gość konferencji prof. Tadeusz Kowalik, lewicowy ekonomista, wykładowca podziemnego uniwersytetu w końcu lat 70., w 1980 r. członek zespołu ekspertów doradzających strajkującym stoczniowcom.

Według Kurczuka sytuacja SLD jest dramatyczna. Powołał się na badania, z których wynika, że najubożsi wyborcy, którzy powinni popierać lewicę, zagłosowali ostatnio na PiS, LPR i Samoobronę. - Nie jesteśmy partią socjalną. Lewicę popierają dziś średnio i dobrze zarabiający - ubolewał. Jego zdaniem najważniejsze są teraz wybory samorządowe. - Tylko czemu społeczeństwo ma zagłosować na SLD? Dopiero co pokazało nam gest Kozakiewicza, a PiS nie robi błędów - oświadczył. Dodał, że odmłodzenie Sojuszu było ""dobrym chwytem marketingowym"", ale nowe władze partyjne nie są ""gwarantem zmiany programowej"".

Kurczuk opowiedział się za współpracą z SdPl, ale zaznaczył, że nie jest optymistą w tym względzie. - Jednoczenie - nie, federacja wyborcza na lewicy - tak - podsumował.

W podobnym tonie wypowiadał się zmarginalizowany przez Olejniczaka Marek Dyduch. - Kaczyński proponuje IV RP. A co proponuje lewica? - pytał dramatycznie. Zakwestionował radykalną zmianę pokoleniową w partii. - Młodzi są od nas zdolniejsi, ale nie mają doświadczenia - zaznaczył. Problemem jest, jego zdaniem, brak zdecydowanego lidera na lewicy. - Kto stanie na czele przemian? Kwaśniewski, Olejniczak, Borowski? Wszyscy chcą - ubolewał.

Olejniczaka skrytykował także zepchnięty na margines Oleksy. A Martens pytał retorycznie: - Czy lewica ma być tylko europejska, złożona z młodych ludzi bez przeszłości, czy też ma być - mówię to z dumą - postkomunistyczna? Kwestionowanie tego prowadzi do erozji naszego żelaznego elektoratu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,20161200,zmiana-jednego-przepisu-dala-sluzbom-potezna-bron-nielegalne.html","Jedna zmiana w przepisach, która daje służbom potężną broń. Mogą ją wykorzystać przeciwko każdemu z nas","W czasie głośnego sporu o Trybunał Konstytucyjny, Zbigniew Ziobro - trochę po cichu - zmienia polski wymiar sprawiedliwości. Niedawno w kodeksie postępowania karnego dokonano zmiany bardzo niepokojącej - od teraz sądy będą mogły dopuszczać w sprawach tzw. ?owoce zatrutego drzewa?, czyli nielegalnie zdobyte przeciwko oskarżonemu dowody.","Polub i bądź na bieżąco!
Pojęcie ""owocu zatrutego drzewa"" (w polskim kodeksie postępowania karnego art. 168a) wywodzi się z USA. Pierwszy raz tego sformułowania użyto w 1939 r., jednak już 20 lat wcześniej uznano, że sądy muszą odrzucać dowody zebrane w sposób nielegalny. Powiedział o tym sędzia, rozpatrujący sprawę Silverthorne Lumber Co. vs. U.S.

Oskarżonemu zarzucono unikanie płacenia podatków. Agenci federalni mieli potwierdzające to dokumenty - zdobyli je włamując się do pomieszczeń firmy. Sąd Najwyższy, mimo twardych dowodów, uniewinnił jednak oskarżonego mężczyznę - tłumaczył, że skoro obciążające dowody zdobyto niezgodnie z prawem, nie mogły zostać użyte w postępowaniu. Większość osób zapyta teraz: co w tym złego, że sąd skazałby oszusta? Przecież był winny.

Działania poza prawem

A teraz zastanówcie się, co myślicie o powiedzeniu ""dajcie mi człowieka, paragraf się znajdzie""? Idealnie oddaje ono zagrożenia, jakie niesie za sobą ta zmiana przepisów.

Oskarżeni, przeciwko którym przedstawia się ""owoce zatrutego drzewa"", są niemal bezbronni. Policja i inne służby mogą użyć nagrania z nielegalnie założonego podsłuchu. Sąd zobaczy dokumenty zdobyte po przeszukaniu mieszkania bez wymaganego nakazu, a oskarżony może zostać skazany po nielegalnej prowokacji policyjnej.

Wszystkie nielegalne i nieetyczne działania służb, jeśli pomogą im w znalezieniu dowodu przeciwko oskarżonemu (a oskarżonym może być każdy), będą brane pod uwagę przy ocenie materiału dowodowego.

Dowód nie zostanie dopuszczony jedynie, gdy służby zdobyły go popełniając zabójstwo, bezprawnie kogoś więziły lub umyślnie doprowadziły do pogorszenia czyjegoś zdrowia. Wciąż jednak będą mogły złamać wiele przepisów, by zdobyć dowody. Zdarzało się to już wcześniej. Ale o tym za chwilę.

Uwaga na sąsiada!

O opinię w sprawie nowego przepisu poprosiliśmy byłego ministra sprawiedliwości (za rządów PO) Zbigniewa Ćwiąkalskiego. Ćwiąkalski przyznał, że zmiana wprowadzona przez PiS, może zachęcać do łamania prawa. Ostrzegał, że teraz nie tylko służby będą nielegalnie zdobywać dowody, ale też nasi znajomi, sąsiedzi, czy współpracownicy. Jak?

Mogą np. wynieść z naszego mieszkania obciążające nas dokumenty i dostarczyć je policji lub prokuraturze. Później zostaną one wykorzystane przeciwko nam w sądzie. - Możliwe więc, że takich dowodów organy ścigania będą dostawać coraz więcej - przyznaje Ćwiąkalski.

- Pamiętajmy jednak, że pomimo iż ""owoce zatrutego drzewa"" mogą doprowadzić do czyjegoś skazania, przed sądem stanie również ten, kto nielegalnie je zdobył - przypomina były szef resortu sprawiedliwości.

Co z prowokacjami CBA?

Nielegalne prowokacje dobrze znamy z naszego podwórka, z całkiem niedawna.

W latach 2005-2007, za czasów rządów PiS, CBA przeprowadzało nielegalne prowokacje wycelowane w polityków i dziennikarzy - agenci, pod kierownictwem Mariusza Kamińskiego, m.in. nakłaniali wybrane osoby do przyjęcia łapówek. Jednak ostatecznie sądy orzekające w tych sprawach stwierdzały, że działania CBA były nielegalne, a dowody zdobyte z naruszeniem prawa nie mogą zostać dopuszczone.

W 2007 r. ""agent Tomek"" (Tomasz Kaczmarek) z CBA nakłonił posłankę PO, Beatę Sawicką, do wzięcia łapówki. Przyjęła 100 tys. zł za to, że wpłynie na burmistrza Helu i doprowadzi do korzystnej sprzedaży atrakcyjnej działki nad morzem.W tym samym roku służby sfałszowały dokumenty w sprawie afery gruntowej w ministerstwie rolnictwa. Agenci, wręczając łapówkę dwóm pracownikom resortu, chcieli doprowadzić do odrolnienia działki na Mazowszu.

Sądy uznały jednak prowokacje za niezgodne z prawem - posłanka Sawicka została uniewinniona, a wyroki skazanych w pierwszej instancji pracowników ministerstwa rolnictwa uchylono. Natomiast szef CBA, Mariusz Kamiński, oraz jego współpracownicy zostali nieprawomocnie skazani za nadużycie prawa. Gdyby obecne przepisy, dopuszczające wykorzystanie ""owoców zatrutego drzewa"" obowiązywały teraz, wyroki mogłyby być inne.

Kamiński ułaskawiony, teraz kontroluje służby

W listopadzie 2015 r. Mariusz Kamiński oraz jego współpracownicy zostali ułaskawieni przez prezydenta Andrzeja Dudę przed wydaniem wyroku sądu apelacyjnego. Stało się to tuż po mianowaniu Kamińskiego na koordynatora ds. służb specjalnych. Oznacza to m.in., że to on kontroluje prowokacje prowadzone przez agentów.

Z kolei minister sprawiedliwości, Zbigniew Ziobro, po tym jak doprowadził do wykorzystania ""owoców zatrutego drzewa"", został prokuratorem generalnym. Teraz sprawuję kontrolę nad prokuratorami, którzy przed sądem mogą przedstawiać nielegalnie zdobyte dowody.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!

.",+Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta,"Kiedy Polacy zamiast hołubić historię, spróbują ją zrozumieć... to wszystko już było i się źle skończyło. Z tych doświadczeń cywilizowany świat wypracował standardy prawa i demokracji, ale nadwiślański lud specjalnej troski musi na własnym tyłku sprawdzić co znaczą faszyści u władzy :/-@@@-Właśnie za to szczurek Kamiński i jego kolesie musieli być ułaskawiani przez Dudę , tera się zabezpieczyli , tylko następcy też coś ""fajnego"" na nich wymyślą a wtedy duda będzie blada-@@@-fałszywie zdobyte dowody, prowokacje prowadzone niezgodnie z prawem, bez nakazu....
i kto o tym wszystkim będzie teraz decydować? dwóch kolesi od ""dobrej zmiany"" Ziobro i Kamiński - bolszewizm kwitnie-@@@-Za pińcet zrobić sobie 1984. Tylko nad Wisłą.-@@@-Kaczynski, Duda, Kaminski, Ziobro i PIS daza do wprowadzenia w Polsce dyktatury. Ci ludzie nie maja nic wspolnego z demokracja, praworzadnoscia i wolnoscia obywateli. Nie przejmuja sie takimi ""drobiazgami"" jak przestrzeganie Konstytucji i prawa. Ta ustawa jest tylko jednym z wielu dowodow na ich dyktatorskie, autorytarne zapedy, a to jest dopiero niewinny poczatek tego co sie bedzie dzialo w Polsce za czasow rzadow PIS-u. Rzady PIS-u zakoncza sie nie tylko dyktatura, ale takze katastrofa w praktyce we wszystkich mozliwych dziedzinach. Kazdy dzien rzadow PIS-u oznacza strate conajmniej 3 dni dla Polski i Polakow.-@@@-dzięki zeru wróciliśmy do Azji...-@@@-To już tylko krok do oskarżania o korupcję w przypadku ujawnienia na koncie ""podejrzanego"" wpłaty z ""nieznanego źródła"".
Schemat:
Niewygodny urzędnik podejmuje decyzję nie po myśli ""jedynie słusznej partii"". Wpłaca mu się stosowną sumkę na konto i oskarża o korupcję. Gościa się skazuje, kasę z nadwyżką konfiskuje i wszystko gra.-@@@-towarzysz Dzierżyński byłby z was dumni towarzysze z pisu, na jaka utratę wolności zgodzi się jeszcze otumaniały wyznawca 500+?-@@@-Ziobro nawet nie zdaje sobie sprawy , że ten przepis z dziką rozkoszą jego następcy wykorzystają przeciw kaczej bandzie , ale to tłuk i nie wie co czyni"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,156046,13539501,A_moze_Ochrona_srodowiska_.html",A może Ochrona środowiska?,"Kierunek typowy dla uczelni przyrodniczej, ale niekoniecznie, bo oferowany też przez inne uniwersytety, a nawet politechniki.","Ochrona środowiska to całokształt działań mających na celu właściwe wykorzystanie oraz odnawianie zasobów i składników środowiska naturalnego. W obliczu tak wielu aspektów dotyczących ochrony już i tak zagrożonego środowiska naturalnego eksperci w tej dziedzinie są niewątpliwie potrzebni. Tym bardziej, że Polska musi sprostać normom ekologicznym i unijnym programom dotyczącym ochrony środowiska.

Co się liczy na wstępie?

Porównajmy kilka przykładowych uczelni pod względem wymagań rekrutacyjnych na studia I stopnia. Królują raczej biologia i chemia, ale...

- Politechnika Rzeszowska, Wydział Budownictwa i Inżynierii Środowiska: język polski; język obcy; matematyka lub fizyka i astronomia; biologia lub chemia, lub geografia (wszystkie przedmioty na dowolnym poziomie, jednak z lepszym przelicznikiem w przypadku zdawania na poziomie rozszerzonym).

- Uniwersytet Mikołaja Kopernika, Wydział Biologii i Ochrony Środowiska: biologia lub chemia; język obcy (oba przedmioty na dowolnym poziomie).

- Uniwersytet Przyrodniczy we Wrocławiu, Wydział Przyrodniczo-Technologiczny: język polski, język obcy oraz jeden przedmiot do wyboru spośród: biologii, chemii, fizyki, geografii, matematyki, WOS-u (dowolny poziom).

- Uniwersytet Przyrodniczy w Poznaniu, Wydział Rolnictwa i Bioinżynierii: biologia lub chemia, lub fizyka z astronomią, lub geografia, lub matematyka (tylko jeden przedmiot).

- Wyższa Szkoła Ekologii i Zarządzania w Warszawie: czesne miesięczne: 460 zł (pierwszy semestr nieodpłatnie dla laureatów szczebla centralnego olimpiady biologicznej, chemicznej lub ekologicznej).

- Wyższa Szkoła Środowiska w Bydgoszczy: czesne za rok: od 3800 zł do 5100 zł.

Jakie specjalność cieszą się największą popularnością?

Doc. dr Piotr Tomaszewski Dziekan Wydziału Ekologii Wyższej Szkoły Ekologii Zarządzania w Warszawie podsumował dotychczasowe rekrutacje na kierunku Ochrona Środowiska:

""W ostatnich latach na studiach I stopnia szczególną popularnością cieszą się specjalności: odnawialne źródła energii oraz ochrona wód i zagospodarowanie odpadów, których kontynuacją na studiach II stopnia jest specjalność odnawialne źródła energii i zagospodarowanie odpadów. Specjalności te wychodzą naprzeciw najnowszym trendom na rynku pracy stwarzającym interesujące możliwości rozwoju działalności inżynierskiej w zakresie wykorzystania odnawialnych i niekonwencjonalnych źródeł energii oraz poszukiwania i wdrażania nowoczesnych rozwiązań w gospodarce odpadowej. Aktualnie wdrażane są w Polsce wysokie standardy środowiskowe w energetyce i gospodarce odpadowej związane z coraz pełniejszym dostosowaniem rozwiązań stosowanych w Polsce do wymogów Unii Europejskiej, a to sprzyja utrzymaniu tej preferencji w wyborze specjalności.""

Których przedmiotów jest najwięcej?

Siedem semestrów trwają studia na politechnikach, uzyskuje się po nich tytuł inżyniera. Na tych uczelniach zwykle w programie studiów stawia się nacisk na przedmioty techniczne, co wynika z racji warunków tych uczelni, tzn. zaplecza naukowego, kadry akademickiej. Na Politechnice Rzeszowskiej na przykład wśród przedmiotów podstawowych jest aż 140 godzin zajęć z matematyki, z której zdaje się egzamin po pierwszym i drugim semestrze. Inaczej jest na Uniwersytecie Przyrodniczym we Wrocławiu (choć także po siedmiu semestrach i także z tytułem inżyniera kończy się studia I stopnia), bo tu matematyki jest 90 godzin, a przedmiot kończy się zaliczeniem lub egzaminem.

Ta uczelnia stawia wyraźnie na przedmiot o nazwie podstawy produkcji rolniczej, którego w programie jest 130 godzin, a który obejmuje zagadnienia szczegółowej uprawy, ogrodnictwa i łąkarstwa oraz podstaw produkcji zwierzęcej. Inna przyrodnicza uczelnia Uniwersytet Rolniczy im. Hugona Kołłątaja w Krakowie najwięcej godzin prowadzi z chemii środowiska oraz z przedmiotu: geologia, geomorfologia i gleboznawstwo (po 96 godzin). Oba kończą się egzaminem.

Inne przedmioty w programie

WSEiZ Politechnika Gdańska ^ SGGW
dendrologia, chemia chemia nieorganiczna, botanika, zoologia
organiczna i fizyczna, chemia fizyczna, chemia biochemia
hydrologia środowiska mikrobiologia,
i gospodarowanie ekotoksykologia toksykologia, analiza
wodą, meteorologia mikrobiologia systemowa
i klimatologia, energia podstawy zagrożenia i ochrona
wody* maszynoznawstwa atmosfery
biopaliwa stałe elektrotechnika hydrosfery
i płynne* i elektronika, i pedosfery
ekologia biosfery* sozotechnika (urządzenia monitoring
technologia wody i aparatura), inżynieria i bioindykacja
i ścieków** procesowa, środowiska
utylizacja odpadów** technologie ochrony teledetekcja
. powietrza i wód i podstawy geodezji


* na specjalności: odnawialne źródła energii

** na specjalizacji: ochrona wód i zagospodarowanie odpadów

^ tutaj kierunek nosi nazwę: technologie ochrony środowiska",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16530216,Magdalena_Sroda_zegna_sie_z__Wprost___Wszystko_przez.html","Magdalena Środa żegna się z ""Wprost"". Wszystko przez ""serial podsłuchowy""","Magdalena Środa zrezygnowała z pisania felietonów do tygodnika ""Wprost"", w zamian zakładając blog w portalu NaTemat.pl. - Nie mogłam się pogodzić z linią redakcyjną ""Wprost"" realizowaną w ostatnim czasie - wyjaśnia portalowi Wirtualne Media.","Ostatni tekst Magdaleny Środy ukazał się w tygodniku ""Wprost"" na początku lipca, w nr. 29. W tym samym numerze opublikowano opis podsłuchanej rozmowy dziennikarza Piotr Nisztora z Romanem Giertychem. Wcześniej tygodnik drukował stenogramy rozmów polityków, które określono mianem ""afery podsłuchowej"".

Środa nie zgadza się z polityką redakcji

- Nie mogłam się pogodzić z linią redakcyjną ""Wprost"" realizowaną w ostatnim czasie. Zajmuję się między innymi etyką mediów i pewne metody dziennikarskie, mimo że mogą przynosić pożyteczne skutki, mi nie odpowiadają - tłumaczy Magdalena Środa w rozmowie z Wirtualnemedia.pl.

- Po kilku tygodniach kolejne podobne publikacje zaczęły tworzyć serial podsłuchowy - dodaje. - Pierwsze publikacje z tej serii zdążyłam jeszcze skomentować we ""Wprost"", więc postanowiłam nie nagłaśniać mojego odejścia z łamów pisma, nie wydawać w tej sprawie żadnego oświadczenia, tylko możliwie taktownie się wycofać - opisuje Środa. Jej wpisy od początku sierpnia ukazują się na blogu w portalu NaTemat.pl. Środa wciąż będzie też publikować swoje cotygodniowe felietony w ""Gazecie Wyborczej"".

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta,"Słuszna decyzja.-@@@-no to już po ""Wprost""... Bez Środy i jej myśli może przetrwają do piątku.. Ale nie dłużej...-@@@-To dramatyczne wydarzenie na pewno odciścnie piętno na dalszym rozwoju naszego kraju.
Proponował, żeby Gazeta Wyborcza publikowała teraz jej felietony codziennie, bo ja chciałbym codziennie czytać o kościele katolickim i zwiazkach jednopłciowych.-@@@-Ni mogła się pogodzić, że kelnerzy podsłuchali kumpli z rządu i się wydało na co idzie kasa podatników.

PS. Należy się cieszyć, że prywatne spotkania pOsłów nie odbywają się w klubie Cocomo. Bo podatnik by musiał wysupłać milionik za każde spotkanie.-@@@-Ojej ! A taka była rozwarta i postępowa-@@@-> Nie mogłam się pogodzić z linią redakcyjną ""Wprost"" realizowaną w ostatnim czasie. Zajmuję się między innymi etyką mediów i pewne metody dziennikarskie, mimo że mogą przynosić pożyteczne skutki, mi nie odpowiadają.

Ileż prawdy w tej wypowiedzi. I jakie to smutne, że jest to „głos wołającego na puszczy”.

• dom drewniany do sprzedania-@@@-No i super, te jej pseudofeministyczne brednie nadają sie tylko do Krytyki Politycznej. :)-@@@-Łolaboga, straszne, Środzina sie zmywa!

Pogratulować czytelnikom, bez trudu znajda felietonistę, który będzie wolny od chorobliwych obsesji i fobii rodem z najbardziej zajadłych antyklerykalnych organizacji bolszewickiej propagandy. Ten babsztyl chyba jednego tekściku nie potrafi napisać bez paranoidalnie napastliwych antykościelnych ataków (chociaż słowo ""atak"" jest w tym kontekście zbyt poważne, poziom Środziny to raczej opluwanie).

Baba z wozu, koniom lżej!-@@@-O to jak Środy nie będzie to zacznę Wprost kupować"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,23909652,poslowie-wracaja-z-wakacji-pierwsze-posiedzenie-sejmu-wiadomosci.html","Posłowie wracają z wakacji, pierwsze posiedzenie Sejmu [WIADOMOŚCI DNIA]",,"Wraca Sejm. Pierwsze posiedzenie po wakacjach
O godz. 10 rozpocznie się pierwsze po wakacjach posiedzenie Sejmu. Posłowie podczas dwudniowych obrad zajmą się między innymi rządowym projektem ustawy o Pracowniczych Planach Kapitałowych, zmianami w Kodeksie wykroczeń czy ustanowieniem 14 kwietnia świętem państwowym - święto Chrztu Polski.
Sejm ma też powołać nowego Rzecznika Praw Dziecka. Kadencja obecnego RPD Marka Michalaka skończyła się 31 sierpnia. Zgłoszono trzy kandydatury - rekomendowaną przez PiS Sabinę Zalewską, popieraną przez PO, Nowoczesną i PSL Ewę Jarosz i Pawła Kukiz-Szczucińskiego, zgłoszonego przez Kukiz'15.
PE zdecyduje ws. art. 7 wobec Węgier
Parlament Europejski zdecyduje dziś między innymi, czy wezwać państwa członkowskie do uruchomienia artykułu siódmego unijnego traktatu wobec Węgier.
Komisje Parlamentu Europejskiego zarzucają węgierskiemu rządowi ograniczanie wolności mediów, sądów i uczelni, korupcję i łamanie praw mniejszości. Sprawozdawczyni raportu w tej sprawie Judith Sargentini mówiła wczoraj, że uruchomienie artykułu 7. jest konieczne. Jak powiedziała, działania węgierskiego rządu ""stanowią jawne naruszenie wartości naszej wspólnoty"".
Parlament Europejski zagłosuje ws. prawa autorskiego w sieci
Parlament Europejski zagłosuje dziś również nad zmianami w prawie autorskim w sieci. Dyrektywa ma sprawić, że artyści zarobią więcej na udostępnianiu utworów. Popierają ją twórcy, innymi Jean-Noel Tronc - wiceprzewodniczący Europejskiego Zrzeszenia Artystów GESAC.
Przeciwko zmianom protestowali między innymi twórcy Wikipedii. Gdy ostatnio Parlament Europejski zajmował się tą sprawą, portal na znak protestu zablokował w kilka krajach, między innymi w Polsce, dostęp do swoich treści.
Blok głosowań w Parlamencie Europejskim rozpocznie się o 12:30.
Protest techników farmacji pod Sejmem
Gdy rozpocznie się posiedzenie Sejmu przed budynkiem parlamentu, o godz. 10 rozpocznie się ogólnopolski protest techników farmacji. Domagają się oni utrzymania swoich uprawnień, poprawy systemu kształcenia i powołania samorządu zawodowego.
Technicy obawiają się, że proponowane przez Główny Inspektorat Farmaceutyczny rozporządzenie znacznie ograniczy ich prawa do pracy w aptece. Planowane rozporządzenie zakłada, że technicy nie będą mogli realizować recept, nie będą mogli także informować pacjentów o sposobie dawkowania leku ani proponować im zamiennika.
Doroczne orędzie szefa Komisji Europejskiej. Ostatnie w karierze Junckera
Szef Komisji Europejskiej wygłosi rano w Strasburgu doroczne orędzie o stanie Unii. Będzie to ostatnie przemówienie Jean-Claude'a Junckera na stanowisku przewodniczącego.
Do tej pory każde orędzie zawierało plan działań na kolejny rok. Tym razem zostanie wygłoszone 8 miesięcy przed wyborami do Parlamentu Europejskiego, po których wyłoniona zostanie nowa Komisja. Z nieoficjalnych informacji wynika, że Juncker, odpowiadając na konsultacje społeczne, ma poinformować, kiedy zaproponuje likwidację zmiany czasu. Decyzja w tej sprawie będzie należała do państw członkowskich.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Jeżeli posłowie mają się zajmować ustaleniem dnia chrztu świętem narodowym, tworzeniem pisowskiego OFE i powołaniem jakiegoś Kukizowca na rzecznika praw dziecka....
To może niech z tych wakacji nie wracają?-@@@-chrztu ??? święto państwowe ? zaczynamy wyborym głosujemy na tych co otwarcie deklaraują świeckość i laicyzacje, rozliczenie afer ze zwrotem majatku kościelnego, i wywalenie kościoła ze szkół, instytucji ..konkordat tez mozna wypowiedzieć-@@@-A gdzie oni PRACUJĄ ???!!!-@@@-Do pracy? A od kiedy te leniwe tłuste kocury pracują? Przesiadują w tym cyrku i kombinują, co by tu jeszcze.
Nie róbcie sobie jaj z nas, podatników, którzy utrzymują tych leniwych warchołów.-@@@-Nie artyści zarobią więcej, tylko koncerny medialne będące ""właścicielami"" praw autorskich.
A co takiego ""stforzył"" ten ""tfurca"" Tronc?-@@@-ustanowienie Dnia Chrztu Polski. Nareszcie ktoś sie tym zajął. Jesteśmy w 98 % katolickim krajem i to nasza chluba i radość. A przeciwnicy niech się zastanowią co by było gdybyśmy nie przyjęli Chrztu jako kraj ? Zacofanie i zaścianek... pakistano-taliban ? arabio-fobia? mahometo-zamordyzm ? 14 kwietnia niech to będzie święto całej Polski.-@@@-Czy w wakacje posłowie leżeli plackiem u piskupów, od których otrzymali nowa listę zachcianek?-@@@-wakacje,przed nami wakacje...
a kwaczka ma raaacje...
a potem sejm i ch...-@@@-Sejm teoretyczny ale rozliczenie będzie prawdziwe"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2640055.html",Talabani nowym prezydentem Iraku,,"Kurd Dżalal Talabani ma zostać w środę nominowany na prezydenta Iraku. Jego zastępcami mają zostać szyita Adel Abdul Mahdi oraz sunnita i dotychczasowy prezydent Ghazi al Jaur. Impas w tworzeniu irackiego rządu trwa od dwóch miesięcy, bo sojusz szyicki, który zwyciężył w styczniowych wyborach, nie mógł dojść do porozumienia z sojuszem kurdyjskim. Po zatwierdzeniu przez parlament prezydent i jego zastępcy będą władni mianować premiera.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23108694,od-flixbusa-do-flixtraina-jak-flixbus-podbija-inne-rynki.html",Od FlixBusa do FlixTraina. Jak FlixBus podbija inne rynki?,"FlixBus wszedł na polski rynek w 2015 roku. Jednak głośno zrobiło się o nim ostatnio, gdy połączył się z PolskimBusem. Za granicą gigant idzie o krok dalej i zaczyna oferować tanie przejazdy pociągami. Obecnie FlixBus jest obecny w 27 krajach w Europie.","FlixBus oferuje wysokie standardy przejazdów, a do obsługi klientów wykorzystuje nowoczesne technologie. Firma ma wielkie plany na przyszłość. Oprócz autostrad chce wjechać również na tory. Na razie w Niemczech zostaną uruchomione dwa dalekobieżne kursy. Z Hamburga do Kolonii (dystans ponad 400 km) i ze Stuttgartu do Berlina (ponad 600 km) będzie można dotrzeć za jedyne 9,99 euro. Koncern stawia na współpracę z innymi przewoźnikami takimi jak czeski Leo Express i BahnTouristikExpress.
REKLAMA
NaKolei.pl
@naKolei
#FlixTrain zacznie kursować po Niemczech od 24 marca br. A jakie działania w Polsce podejmuje @FlixBus? Można skorzystać z promocyjnej puli biletów na połączenia krajowe i międzynarodowe. 
http://
bit.ly/2D2LbV1
  16:29 - 6 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika NaKolei.pl
FlixBus - wschód i kolejne kraje
Przewoźnik pragnie stworzyć siatkę połączeń autobusowych również na Ukrainie. Obecnie FlixBus umożliwia podróże do czterech ukraińskich miejscowości – Lwowa, Kijowa, Żytomierza i Równych. FlixBus szykuje się również do wjechania swoimi zielonymi autobusami na autostrady Łotwy, Litwy i Estonii. Firma planuje także ofensywę na rynkach Macedonii i Serbii.
FlixBus
@FlixBus
We're expanding to CEE - #Montenegro #Serbia #Ukraine and #Macedonia are only few of the latest additions to the FlixNetwork! #traveleurope 
https://
twitter.com/TheWilderess1/
status/909716618867068928 
…
Sarah Newman
@TheWilderess1
Leaving Budapest for Zagreb today on @FlixBus. I will miss this crazy city!!
9
10:07 - 18 wrz 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika FlixBus
FlixBus konkurencją nawet dla Greyhounda
FlixBus ma również poważne plany na podbicie rynku w USA. Chce wprowadzić tam niskobudżetowe, a przy tym ekologiczne przejazdy. Pasażerowie będą mogli przy tym liczyć na wygodny przejazd. W ten sposób FlixBus wprowadzi konkurencyjne ceny dla największego dalekobieżnego przewoźnika w USA, kultowego już Greyhounda.
BigNewsPl
@BigNewsPl
FlixBus zapowiada ekspansję w USA 
http://www.
bignews.pl/flixbus-zapowi
ada-ekspansje-w-usa.html 
…
13:20 - 21 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika BigNewsPl
InterFlix – 5 miast za 99€
FlixBus ma ciekawą promocję dla tych, którzy lubią podróżować. Z biletem InterFlix można wybrać się aż do pięciu miast europejskich za jedyne 99 euro. Bilet jest ważny aż przez 3 miesiące.
Sprawdź promocje FlixBusa w Polsce >>>",Fot. Franciszek Mazur,"Flixbus? Tylko bez bagażu. Walizka w bagażniku to problem pasażera. Ukradli? Zero pomocy ze strony kierowcy, automatyczny ""kontakt"" z firmą i uporczywe nieprzyjmowanie do wiadomości, że bagaż został SKRADZIONY a nie zamieniony czy zapomniany. Firma widmo. Podróż na ryzyko pasażera.-@@@-Niestety, kradzieże się zdarzają. Bagaże nie są znakowane jak w Sindbad i kierowcy nie mają nad nimi kontroli. Trzeba ich pilnować!.Jak mam wydać na pociąg 100 euro ,a bilet Flixbus kosztuje 30 euro , to wiadomo co wybiorę.-@@@-Na Litwę, Łotwę i Estonię starczą po 2 autobusy.-@@@-Odradzam podróże tą firmą a to dlatego że kierowcy jeźdza więcej godzin niż to jest dozwolone, często są kradzione bagaże przez złodzieji, ponieważ na przystankach nikt nie kontroluje i nie pilnuje bagażu podróżnych. Był o tym program w Niemczech."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14501920,Stykaja_sie_z__podlymi_charakterami____Przemilczana.html","Stykają się z ""podłymi charakterami"". ""Przemilczana prawda"". Książka o polskich opiekunkach i niemieckich rodzinach","Publikacja pt. ""Wstydliwie przemilczana prawda o opiece nad osobami starszymi"" opisuje po raz pierwszy sposób rzeczywistość opieki nad osobami chorymi i starszymi w polsko-niemieckim kontekście. Są w niej historie, które opisują wielką życzliwość ze strony Niemców, ale i takie, gdzie Polki doświadczają ""chwil zwątpienia i destrukcji"", stykają się z ""podłymi charakterami"", są wyzywane i szykanowane, poniżane przez podopiecznych.","Zamiarem autorów tej dwujęzycznej książki (ukazała się w języku polskim i niemieckim) było pokazanie trudnych sytuacji, w jakich mogą się znaleźć opiekunki z Polski i zatrudniające je rodziny, ale także jakie mogą wystąpić po stronie podopiecznych. Historie umieszczone w publikacji przez Wernera Tiggesa oraz Michaela Gomolę nie są standardem. Autorzy, którzy od 2005 roku pośredniczyli w znalezieniu około 10 tysięcy opiekunek z Polski dla ok. trzech tys. rodzin w Niemczech mówią, że stanowiły one jedynie 5-10 proc. Tigges i Gomola reprezentują współpracujące ze sobą i cieszące się dobrą opinią firmy opieki całodobowej GKT Service i Carework. Pierwszy z nich był ponadto przez wiele lat prezesem Federalnego Stowarzyszenia Pomocy Domowej i Opieki Seniorów.

Bezwzględni krewni

""Hilfe, hilfe!"" usłyszała Polka po przyjeździe do Niemiec od swej podopiecznej. Błagalne prośby starszej pani o pomoc przypisywała demencji. Tę informację o chorobie otrzymała od krewnych. ""Starsza pani miała szczęście w interesach, nie miała szczęścia w życiu rodzinnym"" - opowiada autorom Polka.

Niemka nie mając rodziny, zapisała wszystkie pieniądze bratu i bratanicy. Po 10 dniach Polka odkryła, że obydwoje chcą "" jak najszybciej doprowadzić chorą do śmierci"". Okazało się, że starsza pani była po wylewach i nie miała demencji. Kobieta zmarła po dwóch tygodniach pobytu Polki w domu na skutek przedawkowania leków, odwodnienia i niedożywienia. Opiekunka robiła, co mogła, żeby ją ratować. Nie mogła zareagować, bo była zatrudniona na czarno. ""Oni dostaliby mandat, a ja nie wyszłabym pewnie z więzienia"" - mówi.

""Są tylko ludzie dobrzy i źli""

O podopiecznych i ich rodzinach, ludziach ""dobrych i złych"" opowiadają w publikacji 23 opiekunki. Relacje te pozwalają zrozumieć, że Polki, przejmując opiekę nad osobami chorymi i starszymi w Niemczech, konfrontowane są przede wszystkim z ludzkimi charakterami, doświadczeniami, różnicami kulturowymi, uprzedzeniami, lękami.

Opiekunka, która po raz pierwszy przyjechała do Niemiec z duszą na ramieniu, ponieważ w Polsce usłyszała mnóstwo negatywnych opinii o Niemcach, o poniżaniu, złym traktowaniu przez nich Polek, doświadczyła wielkiej życzliwości od swych pracodawców.

Jednak polskie opiekunki doświadczają też ""chwil zwątpienia i destrukcji"", ""podłych charakterów"", są wyzywane i szykanowane, poniżane przez podopiecznych, których rodziny nie zawsze ingerują, trzymając się z daleka od nielubianych rodziców czy krewnych. Zdarza się, że Polki uciekają od nich wyczerpane nerwowo po kilkunastu dniach, a nawet po kilku godzinach.

Z relacji opiekunek wynika też, że w pracy, którą niektórzy z ich znajomych w Polsce określają jako ""wycieranie cudzych tyłków za granicą"", część z nich zbiera bezcenne doświadczenia. Między Polkami a ich podopiecznymi tworzą się głębokie więzi emocjonalne, także w kontekście niełatwych relacji polsko-niemieckich naznaczonych historią. Jedna z opiekunek opowiada, że starsza pani, którą pielęgnowała, była dla niej żywą historią. ""Wspólnie przewędrowałyśmy przez historię Niemiec i rozprawiłyśmy się z przeszłością. Wreszcie mogłam uzupełnić luki ze szkoły - wypędzenie, sowiecka okupacja, zjednoczenie Niemiec... Istnieją rzeczy, które są po prostu bezcenne"".

Nieufne rodziny

Relacje rodzin zatrudniających opiekunki zamieszczone w książce (jest ich 11) są, podobnie jak opowieści Polek, pozytywnie i negatywnie porażające. Rodziny opowiadają, jak trudno jest nagle zamieszkać pod jednym dachem z obcą osobą, jak trudno jest nabrać do niej zaufania. Nie zawsze wszystko układa się na początku dobrze. Ale z wielu tych doświadczeń rodzi się też dużo dobrego dla samych rodzin zatrudniających Polki.

W jednej z tych relacji kobieta opowiada o Helenie, która nadzwyczajnie opiekowała się chorą na alzheimera starszą panią. Zatrudniając Polkę, syn starszej pani i jego żona mogli spokojnie pracować i zajmować się dziećmi. Dzięki ""Skarbeńkowi"", jak nazywają Helenę, ich ""małżeństwo stało się lepsze"".

Inna rodzina ""odważyła się"" zatrudnić opiekunkę z Polski po siedmiu latach opieki nad chorą na demencję matką. Byliśmy ""na skraju wyczerpania"", mówią. ""Lecz nic lepszego nie mogło nam się przydarzyć"". Najpierw jednak spotkanie z Ewą nacechowane było wielką nieufnością. Na początku kontrowali Polkę, aż do chwili, kiedy któregoś dnia zastali ją płaczącą. Okazało się, że chciała, aby chora na demencję matka ""na ile to możliwe uczestniczyła w codziennym życiu"". Za to rugał ją ""wybuchowy ojciec"". Rodzina opowiada, że dopiero wtedy zrozumiała, jak mało czasu poświęcała na to, aby pomyśleć, jak wyobraża sobie dobrą opiekę. Od tej Ewa była przez nich pytana o opinię i rady. Spotkanie z kolejną opiekunką było już od początku lepsze i nacechowane większą otwartością - opowiadają.

Ale zdarza się też, że otwartość i zaufanie wobec opiekunek z Polski okazywało się zgubne. Negatywną bohaterką jednej z relacji jest Polka alkoholiczka. Nic nie wiedząc o jej nałogu, dwie siostry powierzyły Krystynie opiekę nad chorą matką. Kiedy pewnego dnia niespodziewanie odwiedziły matkę, zastały Polkę leżącą w przedpokoju na podłodze, pijaną do nieprzytomności. ""Mama trafiła do szpitala z objawami skrajnego odwodnienia i zapalenia płuc. I z odleżyną na pośladku... Krystyną zajęła się policja"" - wspominają siostry.

W służbie człowieka

Autorom tej unikatowej publikacji można oczywiście zarzucić przekraczanie pewnych granic. Ale to właśnie pozwala im zmierzyć się z tematami tabu związanymi z podeszłym wiekiem, takimi jak starzenie się, niedołężność i śmierć.

Książka może wywołać skrajne emocje. Ale to jest zamierzone, ""żeby pokazać, czego się można spodziewać i jak sobie radzić"" - tłumaczy Werner Tigges.

Artykuł pochodzi z serwisu ''Deutsche Welle''",Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta,"Jestem Polską opiekunką w Niemczech obecnie pracuję w Nettetal ta książka to sama prawda choć przemilczano w niej fakt że to Polskie firmy pośredniczące w zatrudnianiu Polek sprzedają nas jako niewolnice . przykład Promedika 24 lub Global service w swoich folderach reklamowych dla Niemców oferują pracę Polek 24 godziny na dobę !!! Bez spania bez przerwy a jak już jest to 2 godziny dziennie .Przeszłam i przeżyłam zatrudnienie przez Polskich pracodawców i teraz jestem legalnie zatrudniona przez firmę Niemiecką zarabiam netto 1800 e miesięcznie 10 godzin max na dobę za nadliczbowe rodziny same mi płacą . Spotkałam się dobrymi rodzinami oraz podopiecznymi choć raz zdarzyło się że pan mój podopieczny pomylił pracę opiekunki z prostytutką , opuściłam go szybko pan zapłacił karę nie tylko firmie ale i mi za szkody moralne . Pozdrawiam wszystkich którzy pracują za granicą by utrzymać rodziny w Polsce .-@@@-BEZ WZGLĘDU NA NARODOWOŚĆ, wszyscy ludzie z demencją lub Alzheimerem, od czasu do czasu wyzywają opiekunów. Moja żona prze kilka lat była terapeutką w domu starców w Polsce, żeby nie było wątpliwości. Było tam kilka staruszek, które w bardzo niewybredny sposób nazywały opiekunki. Personel, na szczęście, był wysoko wykwalifikowany i puszczał to mimo uszu lub obracał w żarty...-@@@-Najwiekszym problemem jednak sa polskie agencje pracy, ktore zdzieraja z pracownikow czasem nawet ponad 50% wynagrodzenia. Widze jak to wyglada, bo znam wielu ludzi, ktorzy pracowali przez agencje a teraz pracuja bezposrednio u pracodawcy. Roznice w zarobkach sa kolosalne.-@@@-A kiedy książka o niemieckich opiekunkach w Polsce? :-)-@@@-Ja czekam na ksiazke o Ukrainkach w Polsce. Mam nadzieje ze bedzie tam caly rozdzial o pewnym ksiedzu dobrodzieju ktory wyobrazal sobie opieke nad matka 24h/ dobe - opcjonalnie opiekunka mogla podsypiac na materacu dmuchanym lezacym obok lozka matki...-@@@-Tysiące tomów można by napisać ,jak traktuje polskiego pracownika ,niejeden zwierzchnik :(:( Tam jednak to są niezbyt częste przypadki .Najgorzej mają osoby wyjeżdżające bez znajomości języka i mające nóż na gardle ,który odcina im drogę powrotu .Wszystkie inne panie ,mogą w pół godziny opuścić niemiły dom .-@@@-w tym samym klimacie ksiazka Agnieszki Polkowskiej wyd Papierowy Motyl pt
Najlepsze panstwo swiata
rzecz o Polakach w Norwegi - wstarzasajace-@@@-bardzo kiepsko przetłumaczony i zredagowany tekst,
a temat aktualny i naprawdę ciekawy, przydałby się jakiś prawdziwy materiał, a nie powierzchowne odfajkowanie kilku historyjek-@@@-""Oni dostaliby mandat, a ja nie wyszłabym pewnie z więzienia"" - tak niemieckie wiezienia sa przepelnione polskimi opiekunkami. Tak gadaja baby z pralni.

Nie ma co na ten temat ksiazki pisac,kazdy jest wolny i moze wkazdej chwili z pracy zrezygnowaci wrocic do kraju mlekiem i miodym plynacym, tylka dlaczego tego nie robia?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,21187432,praga-awaryjne-ladowanie-samolotu-lecacego-do-warszawy-na.html",Samolot do Warszawy lądował awaryjnie w Pradze. Polski pasażer został aresztowany,"• Samolot lecący z Las Palmas do Warszawy awaryjnie lądował w Pradze
• Pasażer z Polski miał twierdzić, że ma ze sobą bombę. Był trzeźwy
• Mężczyzna został zatrzymany przez jednostkę antyterrorystyczną","Samolot linii Enter Air leciał z Las Palmas na Wyspach Kanaryjskich do Warszawy. Na pokładzie było 160 pasażerów. Maszyna lądowała awaryjnie w czeskiej Pradze - jeden z Polaków podróżujących samolotem twierdził, że ma bombę. Mężczyzna został zatrzymany przez jednostkę antyterrorystyczną. Pozostali pasażerowie, których większość stanowili Polacy, zostali bezpiecznie ewakuowani. Na lotnisko udali się szef policji Tomas Tuhy oraz minister spraw wewnętrznych Milan Chovanec. Zdaniem władz nic nie wskazuje na to, by była to próba ataku terrorystycznego, zatrzymany najprawdopodobniej nie był pod wpływem alkoholu. Przewoźnik zapewnił, że wysłał zastępczy samolot po pasażerów.
  Filip Horký
✔
@FilipHorky
 · 30 gru 2016
W odpowiedzi do @FilipHorky
160 passengers on board. All of them already evacuated from the airplane. Acc to MoI suspect is from Poland.
Filip Horký
✔
@FilipHorky
Pics from PRG airport. Situation ""under control and calm"" said @Milan_Chovanec for Czech Public radio.
13
21:24 - 30 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 15
Milan Chovanec
@Milan_Chovanec
2/3 Všichni pasažéři jsou v pořádku, nikdo nebyl zraněný. Zatím se zdá, že nešlo o teroristický útok
41
21:47 - 30 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 26
To drugi incydent z udziałem tego samego przewoźnika. Także w piątek, tyle że przed południem, doszło do zderzenia samolotu Boeing 737 linii Enter Air z ptakiem. Maszyna przez ponad półtorej godziny krążyła nad Mińskiem Mazowieckim, gdzie ze względów bezpieczeństwa wypalała paliwo. Ostatecznie samolot bezpiecznie wylądował na lotnisku Chopina w Warszawie. ",https://twitter.com/Milan_Chovanec/status/814951024175812612,"- Hej, Zenek, jak tam bylo na Kanarach?
- No, bomba!-@@@-Sporo ludzi wraca z wakacji naprutych, i świrują. Sporo na takich rejsach widziałem, ale ten musiał ostro przegiąć skoro piloci zdecydowali się na lądowanie.-@@@-""Jeden z pasażerów miał twierdzić, że ma ze sobą bombę""
bomba to będzie
jak mu przyślą rachunek-@@@-Lądowanie, procedura bombowa, samolot zastępczy... Będzie go to kosztować co najmniej 150-200 tysięcy zł. A ponadto może się spodziewać oskarżenia o popełnienie przestępstwa zagrożonego karą do 10 lat.
Podobny przypadek miał miejsce półtora roku temu. Samolot lecący do Hurghady musiał lądować w Burgas (tak - m u s i a ł - lądować i zostać przeszukany i uziemiony na 24 godziny, a po pasażerów trzeba było wysłać samolot zastępczy. Takie są przepisy i procedury). Żart o bombie kosztował nietrzeźwego pasażera ok. 130 tysięcy zł. i - wg bułgarskiego prawa antyterrorystycznego - grozi mu 15 lat.-@@@-To juz drugi raz w ciagu paru miesiecy, jakos niedawno w Chorwacji chyba lądował czy w Serbii bo tez sobie Polak jaja zrobił. TaM OBCIAZONO kosztami delikwenta i tutaj tak samo ma byc. Wszystkie narody pija i cpaja i Niemcy i Anglicy i Rosjanie do potegi entej a czy ktos pamieta zeby jakis inny delikwent z innego narodu sobie takie jaja robił , jakos nie, Polacy sa naprawde cofnieci na umysle.-@@@-Czy polska prokuratura już zażądała przekazania samolotu do śledztwa?

- TomiK-@@@-Mam nadzieję, że ten ""wesoły Romek"" zabuli ze swojej kieszeni za tą akcję!-@@@-Na otrzeźwienie dostanie odpowiedni rachunek.-@@@-Znowu ktoś z PiS wracał z wycieczki, z rozpisanymi kilometrówkami?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6278333,Mlode_Rosjanki__Nie_bedziemy_sypiac_z_putinistami.html",Młode Rosjanki: Nie będziemy sypiać z putinistami,"""Putin albo ja"", ""Nie będziemy sypiać z putinistami"" - z takimi hasłami wyszły wczoraj na ulice młode Rosjanki popierające opozycję. - W łóżku nie ma miejsca dla niedźwiedzi - to aluzja do nazwiska prezydenta Rosji Dmitrija Miedwiediewa, które po rosyjsku brzmi podobnie do słowa ""niedźwiedź"".","""Nie będziemy sypiać z putinistami"" | wideo


- Bycie członkiem ""Jedna Rosja"" albo popieranie naszego okropnego rządu to powód, żeby odmówić komuś naszej miłości - mówiła jedna z uczestniczek protestu.

Opozycjonistki spotkały się kontrmanifestacją zwolenniczek Putina, które niosły ogromne różowe serce z podobizną premiera Putina i napisem ""Nasi mężczyźni są najlepsi"".",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24436659,wenezuela-tu-wszystko-zalezy-od-armii-generalowie-kontroluja.html",Wenezuela: tu wszystko zależy od armii. Generałowie kontrolują gospodarkę i boją się zmiany władzy,"- W Wenezueli najważniejsze decyzje, także gospodarcze, zapadają w gronie kilkunastu generałów. I oni boją się zmiany władzy, bo są objęci sankcjami USA i zamieszani w nielegalną działalność, jak przemyt narkotyków - mówi Maciej Okraszewski z portalu dzialzagraniczny.pl.","Wenezuela: kluczem jest armia
Od armii zależy, czy Maduro pozostanie szefem państwa, a także to, czy do Wenezuelczyków dotrze pomoc humanitarna z zagranicy. Maciej Okraszewski z portalu dzialzagraniczny.pl mówi też o możliwości interwencji zbrojnej ze strony Stanów Zjednoczonych i o tym, gdzie wywieziono część wenezuelskiego złota.
REKLAMA
Rozmowę z ekspertem zobacz tutaj:
Wenezuela w chaosie jest od kilku lat. Poziom życia mieszkańców nieustannie się pogarsza, galopująca inflacja sprawia, że pensja minimalna wystarcza na kupienie 12 jaj. Rośnie też napięcie polityczne. Juana Guaido, lidera opozycji, który ogłosił się tymczasowym prezydentem, popierają Stany Zjednoczone i wiele innych państw zachodnich. Obecny prezydent Nicolas Maduro ma z kolei poparcie Rosji.",Marcelo Garcia / AP / AP,"Jakim cudem w krajach gdzie w zasadzie wszystko rośnie samo, jest prawie non stop ciepło a więc odpadają koszty ogrzewania i kupowania ciepłych ubrań jest taka bieda?-@@@-U nas niektórzy posłowie nie mają tyle pieniędzy by kupić sobie nawet dwa jajka, a co dopiero by mówić o dwunastu!-@@@-My już to przerabialiśmy, moze nie aż w takiej formie ale podobnie. Tylko że u nas zmieniło się w miarę bezkrwawo a tam na to raczej nie ma szans.
I u nas i tam głównym motorem niesprawiedliwości i zamordyzmu jest Rosja, mimo że zmienił im się ustrój.-@@@-coz rozne sankcje nakladane na male slabe kraje to zwykla wojna ekonomiczna w bialych rekawiczkach ktora uderza w zwyklych ludzi doprowadzajac do rozlewu krwi, wyglada to tak strazak podpala dom i pierwszy leci go gasic-@@@-To się nazywa walka z cholesterolem.-@@@-handluja tez pieniędzmi. Jak dostają w gotówce,to ja sprzedają kolumbijczykom za dolary. Kolumbijczycy piorą wenezuelskie bolivary, które maja wysokiej jakosci papier i drukują na nich lewe dolary. Stąd w Wenezueli chroniczny brak gotowki-@@@-Wenezuela od BezPlanu:
www.youtube.com/watch?v=0orW52vcvfg-@@@-""Rozmowę z ekspertem zobacz tutaj:""
To że ktoś jest z ""działzagraniczny.pl"" nie czyni go od razu ekspertem... to słowo bardzo sie zdewaluowało ostatnio niestety ...-@@@-""Nasz"" Kurdupel rękoma szpiona Antka też zmontował taką grupę generałów by w razie czego trzymała wszystkich za mordę"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,166611,25288915,usa-9-letnie-dziecko-oskarzone-o-morderstwo-pieciu-osob-oraz.html",USA: 9-letnie dziecko oskarżone o morderstwo pięciu osób oraz podpalenie domku na kempingu,"To może być precedensowa sprawa. Od 2006 roku tak młoda osoba nie była w USA sądzona za masowe morderstwo. 9-letnie dziecko podpaliło domek na polu kempingowym, w wyniku czego zginęło pięć osób: dwoje dorosłych i troje dzieci. Obrona przekonuje, że to niemożliwe, aby doszło do intencjonalnego pozbawienia życia.","Jak podała agencja Associated Press, 9-letnie dziecko dokonało podpalenia domku na polu kempingowym Timberline koło miejscowości Goodfield, około 240 kilometrów na południowy zachód od Chicago. W płomieniach zginęło pięć osób: 34-letni mężczyzna, 69-letnia kobieta, dwoje dwulatków i jedno roczne dziecko. Zdarzenie miało miejsce w sobotę 7 września. O podpalenie oraz morderstwo z premedytacją oskarżono 9-latka. To precedensowy akt oskarżenia. Media odnotowały, że od 2006 roku tak małe dziecko nie było sądzone za masowe morderstwo.
USA: 9-letnie dziecko oskarżone o morderstwo pięciu osób. Prokurator: Dziecko działało z premedytacją
Śledczy ustalili, że podpalenie, którego dokonało dziecko, było celowe. Prokurator hrabstwa Woodford Greg Miner przyznał, że decyzja o postawieniu tak ciężkich zarzutów tak młodej osobie nie była łatwa. Powiedział, że zapoznał się ze wszystkimi raportami z miejsca zdarzenia, kierował się także opinią koronera Tima Ruestmana, który potwierdził, że doszło do morderstwa, nie wypadku.
W rozmowie z dziennikarzami AP prokurator nie chciał wyjawić płci sprawcy ani potwierdzić, czy miał jakieś związki z osobami, które zginęły w wyniku podpalenia.
Adwokat dziecięca: To niemożliwe, aby tak młoda osoba zabiła celowo
Betsy Clark, adwokat z Nowego Jorku, która często broni dzieci w procesach (Illinois jest jednym z pierwszych stanów, który powołał instytucje sądu dla nieletnich), również wypowiedziała się dla dziennikarzy AP. Według niej zarzuty są nie na miejscu, a cała sprawa jest bulwersująca.
- Dziewięciolatek nawet nie wie, czy Święty Mikołaj istnieje, czy nie. Nie jest w stanie dokonać celowego podpalenia z pełną świadomością, że pozbawi kogoś życia - powiedziała.
Clark uważa, że biorąc pod uwagę wiedzę, którą dysponujemy na temat ludzkiego mózgu, dzieci, które nie ukończą 14. roku życia, nie powinny odpowiadać karnie, niezależnie od tego, jakie przestępstwo popełnią. Clark zaznaczyła, że takie rozwiązanie funkcjonuje w wielu krajach świata - i jest ono zgodne z rekomendacjami ONZ.
Prawo stanowe Illinois mówi, że przed ukończeniem 10. roku życia małoletni oskarżony nie może być aresztowany. Na proces będzie więc czekać na wolności. Rozprawa będzie utajniona, a wyrok wyda pojedynczy sędzia, nie zaś ława przysięgłych.
We wrześniu 2019 sąd w Michigan oddalił zarzut zabójstwa postawiony przez prokuratora 9-letniemu dziecku, które przypadkiem zastrzeliło swoją matkę w ich domu w Sturgis.","Pole kempingowe, zdj. ilustracyjne, fot. Karen Arnold, Public Domain Pictures, CC0","""- Dziewięciolatek nawet nie wie, czy Święty Mikołaj istnieje, czy nie. Nie jest w stanie dokonać celowego podpalenia z pełną świadomością, że pozbawi kogoś życia - powiedziała.""

Najwyraźniej ta pani nie była w Warszawie. Na murach Starego Miasta stoi nawet pomnik takiego dziecka - z karabinem. Jest czczone wśród tubylców jako bohater. A czy bohater może działać nieświadomie?-@@@-Bzdura z tym, że dziecko w tym wieku nie może z premedytacją zabić. A co z dwoma 10-letnimi zabójcami (w okrutny sposób) małego 2-letniego Jamesa w UK którzy zamęczyli go po uprowadzeniu z nudów? A co z dziecięcymi żołnierzami w Afryce? A co z małymi zabójcami w ISIS i w Hamasie? Naprawdę wierzą w św. Mikołaja i nie wiedzą co to śmierć?-@@@-Anerykanscy prawnicy niech sobie pojada np. do Afganistanu, popatrza jak dzieci sprawnie posluguja sie AK-47, a potem pisza na temat intencji nieletnich. Historie Powstania Warszawskiego tez mogliby postudiowac.-@@@-ja tam mysle ze dziecko mogloby i nawet celowo chciec zabic, moze np jak ktos sie nad nim zneca,poniza je. jakos gdy nade mna znecal sie ojciec to caly blok udawal ze nie slyszy :P-@@@-Heh... Ja w wieku 5 (pięciu) lat wiedziałam, że św. Mikołaj nie istnieje, a w wieku 9 lat dzieci DOSKONALE wiedzą, że można kogoś zabić strzelając do niego, wrzucając do wody gdy nie umie pływać, strącając z dachu lub podpalając dom. Naprawdę dzieci to WIEDZĄ i bardzo wiele dzieci takie działania podjąć by chciało, żeby się kogoś nielubianego pozbyć, ale na szczęście nie mają takich możliwości w cywilizowanym świecie. W niecywilizowanym dziesięcioletni żołnierze, którzy absolutnie świadomie i celowo zabijają, to nie jest nic niezwykłego. To jest straszne, ale istnieje wbrew idealistycznym założeniom subtelnych, białych, z dobrego domu pań psycholożek.-@@@-To nie domek kempingowy tylko ""trailer park "".To moze byc logiczne wytlumaczenie.-@@@-Mały psychopata??? Takie osobniki realnie żyją wśród nas - są koszmarem rodziców, szkoły, często stają się przestępcami, a jak mają umiejętność dostosowania się - to są bezwzględnymi politykami albo awansują na kierownicze stanowiska. Bez empatii, bez ludzkich uczuć, dążą do celu po trupach, zawsze zdobywają to, czego pragną, wykorzystując bez skrupułów innych. Nie istnieje żadna terapia, która może ich zmienić.-@@@-Jak najbardziej może. W Afryce 9 latki celowo zabijają nożami i karabinami ludzi.
Co nie znaczy, że powinno być sądzone jak osoba dorosła.-@@@-Zobaczył na filmie jak się to robi i powtórzył. Co w tym dziwnego?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,161770,23689486,rogojsz-cyrk-nie-komisja-sledcza-jesli-polska-polityka-moze.html","Rogojsz: Cyrk, nie komisja śledcza. Jeśli polska polityka może się jeszcze ośmieszyć, właśnie to zrobiła","Miało być wielkie ""grillowanie"", a wyszła wielka kompromitacja. Przesłuchanie Jacka Rostowskiego pokazało, dlaczego komisji śledczych nikt w Polsce nie traktuje poważnie.","Po przeszło sześciu godzinach przesłuchania śledczy nie zdołali zakończyć nawet pierwszej tury pytań do świadka. Byłego wicepremiera nie odpytała nawet połowa składu komisji. Ale trudno się dziwić, skoro większość czasu obu stronom zabierało przerzucanie się sarkastycznymi uwagami, krzyki i wzajemne złośliwości. Skalę absurdu, jakim było – a w zasadzie jest, bo w chwili pisania tego komentarza wciąż trwa – dzisiejsze posiedzenie komisji ds. Amber Gold pokazuje, że nawet pełnomocnik byłego wicepremiera w rządzie PO-PSL przyłączył się do tego groteskowego teatrzyku politycznego.
Finalny produkt, jaki dostali oglądający posiedzenie komisji Polacy nijak się ma do ambitnych planów, które wobec tego wydarzenia mieli posłowie Prawa i Sprawiedliwości. Rostowski to jedna z najważniejszych – obok Michała Tuska, Pawła Adamowicza, Marka Belki i Pawła Wojtunika – figur, które stanęły przed komisją. Cel był więc jasny – „zgrillować” jednego z kluczowych ludzi Donalda Tuska, robiąc dobry „podkład” pod jesienne przesłuchanie samego przewodniczącego Rady Europejskiej. Wszystko w duchu toczącej się w najlepsze kampanii samorządowej, w której komisja ds. Amber Gold od początku miała być kluczowym orężem w rękach partii rządzącej.
Co z Rostowskim? Jego celem, co oczywiste, było niedopuszczenie do tego. Przyjął jednak bardzo ryzykowną strategię – co chwilę mówił, że czegoś nie wie, nie pamięta, że coś mu się wydaje, ale nie jest pewny. Ta śmiała strategia byłaby skazana na porażkę, gdyby nie fakt, że były minister finansów postanowił zagrać va banque. Ironizowanie, sarkastyczne komentarze, przekrzykiwanie się z członkami komisji miały storpedować jej prace. Trzeba oddać Rostowskiemu, że wyszło mu to kapitalnie. Zwłaszcza, że PiS-owscy członkowie komisji zaskakująco szybko połknęli haczyk. Co więcej, na początku ta oratorska próba sił była nawet zabawna. Rostowski, skądinąd niegłupi jegomość, potrafi żonglować słowem i zaleźć za skórę swoim retorycznymi popisami. Jednak już po półtorej czy dwóch godzinach słuchający – w tym autor niniejszego tekstu – mieli tego przerysowanego kabaretu serdecznie dosyć. A co dopiero po czterech albo pięciu!
Ostatecznie stanęło na tym, że członkowie komisji w pewnym momencie marzyli już tylko, żeby opuścić ten polityczny stand-up wątpliwej jakości i nie musieć słuchać byłego wicepremiera (choć przewodnicząca Wassermann konsekwentnie zapewniała, że mogą tam siedzieć tak długo, jak to będzie konieczne).
Rostowski też jednak nie wygrał tej batalii na słowa i fakty. Jego taktyka ośmieszania PiS-owskich śledczych i samej komisji obróciła się przeciwko niemu i z pewnością nie zjednała Platformie Obywatelskiej poparcia Polaków w sprawie afery Amber Gold. Ci byli raczej zirytowani impertynencją i lekceważącym podejściem byłego polityka, który zdawał się wybornie bawić w świetle kamer.
Jeśli już szukać jakichś pozytywów wielogodzinnych zmagań Rostowskiego z komisją, to jedynym jest litania barwnych cytatów. Część z nich ma szansę szybko trafić do kanonu polskiej polityki („w Trójmieściu” zajmie poczesne miejsce obok „w Bydgoszczu” tego samego zresztą autora). Tylko, czy naprawdę musimy organizować pochłaniające majątek z budżetu państwa komisje śledcze, żeby przez godzinę pośmiać się z infantylnych dialogów ludzi, którzy z założenia powinni być przecież poważni? Szczerze wątpię.",Fot. Sławomir Kamiński/Agencja Gazeta,"No cóż, może się nie podobać styl, w jakim Rostowski zrobił durniów z przewodniczącej i innych PiS-owskich członków komisji, ale faktem jest, że to zrobił.-@@@-Pisowskie barany ostrzyżone, rzeźnia totalna, właśnie Rostowski dorzyna Kownackiego.-@@@-Panna przewodniczaca chyba za często kąpała się w tatusiowej wannie pod prądem.-@@@-Tak już jest, jak miernoty próbują się lansować, zgrywając wielkich śledczych, zamiast zostawić robotę oficerom operacyjnym jednostek przygotowanych do takich działań.-@@@-Rostowski nie wygrał? Ktoś tu ma problem ze zrozumieniem tego, co z dużym samozaparciem oglądał przez 4 godziny. W końcu to Wassermanównie i reszcie tej bandy zależało na przesłuchaniu Rostowskiego, a nie jemu na prowadzeniu z nimi kretyńskich rozmówek. Uniemożliwiając Wassermanównie i reszcie bandy przesłuchanie (a to faktycznie zrobił) Rostowski w oczywisty sposób zagonił ją w kozi róg.-@@@-Wasserman powiedziała-przyszłam do polityki aby takich jak Pan z niej wygonić-to groźba Pani Wasserman? Pani weszła do Sejmu na grobach ludzi,którzy zginęli w wypadku lotniczym w Smoleńsku.""Po śmierci ojca w katastrofie polskiego Tu-154 w Smoleńsku publicznie kwestionowała ustalenia prowadzonego w sprawie katastrofy śledztwa, uczestniczyła w tzw. konferencjach smoleńskich, brała również udział w filmach dokumentalnych"" A fakty są takie,że Macierewicz wraz z pisem a więc i Panią zrobiliście z wielu Polaków durniów-bo Wam uwierzyli. Przeprosi Pani za to?-@@@-To teraz frau Wasserman może wziąć kąpiel.-@@@-Cóż Rostowski zrobił takie podwójne salto z durniów zrobił podwójnych durniów.-@@@-Jak się rozmawia z idiotami, to trzeba mówić ich językiem i Rostowski doskonale pogrywał z pisowcami, ba! Narzucił im narracje i ośmieszył. Od dziś wiemy, ze pani Wasserman nadaje się do kabaretu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4383385.html",Papież Benedykt XVI pozdrowił polskich pielgrzymów,Podczas popołudniowego spotkania z wiernymi na Anioł Pański papież Benedykt XVI zwrócił się do Polaków i pozdrowił pielgrzymujących na Jasną Górę.,"Papież życzył pielgrzymom, aby trud ich wędrówki do sanktuarium i modlitwa przyniosły obfite owoce w życiu każdego z nich i całego polskiego społeczeństwa

Benedykt XVI zwrócił też uwagę na kraje dotknięte w ostatnim czasie powodziami. Zaapelował o wspólną modlitwę w ich intencji oraz wezwał do wspierania inicjatyw solidarności niosących pomoc powodzianom.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3871418.html",Marcinkiewicz bez poparcia premiera Kaczyńskiego,"Rada nadzorcza rozpoczyna dziś przesłuchania kandydatów do fotela prezesa PKO BP. Politycy PiS twierdzą, że Kazimierz Marcinkiewicz przystępuje do konkursu bez poparcia premiera Kaczyńskiego","Przesłuchania dziewięciu kandydatów do fotela prezesa PKO potrwają trzy dni. Kazimierz Marcinkiewicz dziś ma się spotkać z radą. Pytany przez nas, jak długo przygotowywał się do rozmowy, odparł: - 47 lat, całe życie przygotowywałem się do tej rozmowy.

Marcinkiewicz nie chciał powiedzieć, jakich pytań się spodziewa. W ogłoszeniu o konkursie rada nadzorcza PKO BP napisała, że kandydaci powinni ""dawać rękojmię ostrożnego i stabilnego zarządzania bankiem"", mieć wyższe wykształcenie i odpowiednie doświadczenie zawodowe. Rada, podczas rozmów z kandydatami, ma też oceniać ich wiedzę o działalności PKO BP oraz o sektorze bankowym, zasady funkcjonowania spółek handlowych, a także znajomość zasad nadzoru, audytu, kontroli finansowej i rachunkowości zarządczej.

Kilku polityków PiS powiedziało nam, że premier, który początkowo zgodził się oddać Marcinkiewiczowi fotel szefa największego polskiego banku, z chwilą ogłoszenia konkursu postanowił nie ingerować w obsadę zarządu. - Marcinkiewicz przystępuje do konkursu bez parasola ochronnego premiera - zapewnia bliski współpracownik Jarosława Kaczyńskiego.

Przemysław Gosiewski, szef Komitetu Stałego Rady Ministrów, dodaje: - Premier powiedział wyraźnie, że nie należy do jego kompetencji wpływanie na radę nadzorczą. Polecił ministrowi skarbu państwa rozpoczęcie procedury konkursowej, a od rady nadzorczej zależy, kto zostanie powołany na stanowisko prezesa - podkreśla Gosiewski.

Decyzja o wyborze nowego prezesa PKO BP jest w rękach skarbu państwa kontrolującego ponad 51 proc. akcji. W siedmioosobowej radzie nadzorczej, która przeprowadza konkurs, jest aż pięcioro nominatów Ministerstwa Skarbu (prawnicy Marek Głuchowski, Jerzy Michałowski, Tomasz Siemiątkowski, Agnieszka Winnik-Kalemba oraz ekonomista Adam Skowroński). Wszyscy trafili do rady po walnym zgromadzeniu akcjonariuszy w kwietniu 2006 r. Ze starej rady ""ocalało"" wówczas tylko dwoje członków - prof. Jerzy Osiatyński i Urszula Pałaszek. Przedstawiciel rady nadzorczej zapewnił nas, że nie otrzymał żadnych instrukcji z resortu skarbu co do konkursu.

Minister Gosiewski uważa, że Marcinkiewicz, który jest z wykształcenia fizykiem, a w banku pracuje zaledwie od kilku tygodni jako doradca zarządu, poradzi sobie na stanowisku prezesa. - Jako były szef komisji skarbu państwa ma ogromną wiedzę o funkcjonowaniu spółek i gospodarce. Znam kilku prezesów, którzy są filologami, jeden jest nawet etnografem.

Niezależni eksperci niezbyt wysoko oceniają szanse na wygraną Marcinkiewicza w konkursie na prezesa PKO, o ile oczywiście ów konkurs byłby przeprowadzony w sposób bezstronny. Według doradcy inwestycyjnego Adama Rucińskiego w gronie ośmiu kontrkandydatów byłego premiera na pewno znajdą się tacy, którzy mają od niego znacznie większe doświadczenie w bankowości. - To bardzo ważne kryterium. Mając do wyboru kogoś, kto choćby przez pół roku współzarządzał dużym bankiem, i Kazimierza Marcinkiewicza, rada powinna wybrać osobę bardziej doświadczoną - mówi Ruciński.

Nasi rozmówcy w PiS podkreślają, że Marcinkiewicz, jeśli wygra konkurs, może mieć problemy z zatwierdzeniem przez Komisję Nadzoru Bankowego. Komisja musi zatwierdzić prezesa banku i jednego członka zarządu. Na czele siedmioosobowej komisji stoi Stanisław Kluza, szef Komisji Nadzoru Finansowego. Jest w niej trzech przedstawicieli rządu i trzech niezależnych członków. Stanisław Kluza nie chce na razie komentować, czy zagłosowałby za kandydaturą Marcinkiewicza. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że opierałby się na opinii generalnego inspektora nadzoru bankowego, który opiniuje kandydatów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4294649.html",W Niemczech forsa spada z nieba,"Wyobraźcie sobie taką scenę: jedziecie samochodem i nagle z nieba spada deszcz banknotów euro. Zatrzymujecie się, wysiadacie i zbieracie. Fajnie, prawda? Tak właśnie jest w Niemczech.","- 24-latka, zaskoczona dużą liczbą banknotów, które pojawiły się nad jej samochodem, zatrzymała się i zebrała znaczną sumę pieniędzy - podała policja z niemieckiej Wormacji. Kobiecie nie udało się dogonić wszystkich banknotów. O znalezisku powiadomiła lokalne władze.

Niestety. Kiedy na miejscu incydentu pojawiła się policja, po banknotach pozostało już tylko wspomnienie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22762915,bliski-wschod-ciagle-w-ogniu-panstwa-arabskie-wzywaja-trumpa.html",Bliski Wschód w ogniu. Państwa arabskie wzywają Trumpa do cofnięcia decyzji w sprawie Jerozolimy,Liga Arabska skrytykowała Stany Zjednoczone za uznanie Jerozolimy za stolicę Izraela. W przyjętym w Kairze dokumencie zaapelowała do Waszyngtonu o cofnięcie tej decyzji.,"Ministrowie spraw zagranicznych krajów Ligi spotkali się na nadzwyczajnym szczycie zwołanym w związku z decyzją amerykańskiego prezydenta . Donald Trump w środę zadecydował o przeniesieniu amerykańskiej ambasady z Tel Awiwu do Jerozolimy.
Saudyjski szef dyplomacji Adel al-Jubeir podkreślił, że rząd w Rijadzie zrobi wszystko, by Palestyńczycy odzyskali należne im prawa. ""Mamy nadzieję, że międzynarodowa społeczność zintensyfikuje wysiłki, by rozwiązać ten historyczny konflikt i będzie kontynuować proces pokojowy. Palestyńczycy mają prawo do traktowania Wschodniej Jerozolimy jako swojej stolicy. Muszą zostać przywrócone warunki bezpieczeństwa, stabilizacji i pokoju w regionie"" - cytuje słowa ministra saudyjska gazeta ""Arab News"".
Arab News
✔
@arabnews
#SaudiArabia calls on #US to back down on #Jerusalem decision. #JerusalemCrisis 
https://
goo.gl/AN36Zi
  Saudi Arabia calls on US to back down on Jerusalem decision
JEDDAH: Saudi Arabia on Saturday called on the US administration to back down from a recent decision to move the US Embassy to Jerusalem.
arabnews.com
12
07:00 - 10 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Arab News
Politycy z państw arabskich spotykają się w trzecim dniu protestów Palestyńczyków oburzonych decyzją amerykańskiej administracji. Od czwartku na Zachodnim Brzegu Jordanu dochodzi do starć protestujących z izraelskimi siłami bezpieczeństwa. Liga Arabska uważa, że decyzja prezydenta Donalda Trumpa jest ""niebezpiecznym naruszeniem międzynarodowego prawa"" i doprowadzi do eskalacji przemocy na całym Bliskim Wschodzie.
CNN
✔
@CNN
Israel airstrikes, Gaza rockets amid tensions over Jerusalem 
http://
cnn.it/2AHY72W
  226
17:30 - 9 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 316
Ministrowie spraw zagranicznych państw arabskich nazwali decyzję Donalda Trumpa ""nie mającą mocy prawnej"", ""sprzeczną z międzynarodowym prawem"" oraz ""sprzeczną z rezolucjami Rady Bezpieczeństwa ONZ"". Przestrzegli również przed jakimikolwiek ""jednostronnymi działaniami zmierzającymi do zmiany statusu Jerozolimy"". Zdaniem arabskich ministrów USA utraciły również zdolność pośredniczenia w pokojowym uregulowaniu bliskowschodniego konfliktu. Autorzy komunikatu zaapelowali do Rady Bezpieczeństwa, by potwierdziła sprzeczność amerykańskiej decyzji z międzynarodowym prawem.
Radykalne islamskie organizacje - Hamas i Hezbollah - wezwały do nowej intifady. W sobotę prezydent Autonomii Palestyńskiej Mahmud Abbas poinformował, że nie spotka się z amerykańskim wiceprezydentem Mikiem Pence'em, przy okazji jego wizyty na Bliskim Wschodzie.",NASSER NASSER/AP,"Kocham Bliski Wschód!
Jak są u siebie, to albo się wyżynają, albo wszystko płonie bo wystarczy tylko czyiś idiotyczny ruch, albo toczą wojny ze sobą lub sąsiadami krwawe i długie...
A jak już się wyprowadzają np. do Europy to "" na dzień dobry"" nienawidzą tej Europy ( wypowiedzi młodych ludzi w obozach na wyspie Lesbos), nie chcą przyjmować wartości europejskich i demokratycznych ( ale pieniążki - a jakże) aby od czasu do czasu wsiadać do ciężarówki lub chwytać AK47 i lecieć do jak największego skupiska Europejczyków.
Naprawdę, uwielbiam Bliski Wschód!-@@@-Bliski Wschód jest w ogniu od tysięcy lat i wszyscy do tego przywykli. Ziew.-@@@-I tak Trump mocniej ""zaprosił"" Rosję i/lub Chiny na Bliski Wschód, po co to było Donald?-@@@-Polacy też mają takiego wariata jak tramp,nazywa się kaczyński vel kalkstein.-@@@-Co państwa arabskie mają do decyzji innego państwa która dotyczy jej ambasady na terenie innego państwa?

Arabusy uważają, że mogą rozkazywać każdemu i zmuszać go do uległości ciągłymi atakami terrorystycznymi? Sodówka, która uderza do głów polityków arabskich będzie kosztować życie miliony ich ich obywateli, bo nikt normalny nie pozwoli sobie na takie patologiczne zachowanie bandytów islamskich.-@@@-Cos sie tym Arabom pomerdalo. Kraje arabskie moga zadac od euroszkapy, ktora siedzi u nich w kieszeni ale USA to zupelnie inna liga i niech lepiej maja sie na bacznosci:)-@@@-To tak jakby w Polsce wezwać karakana do zmiany decyzji o przejęciu Trybunału Konstytucyjnego czy sądów-@@@-Problem polega tez na tym że w żyłach Palestyńczyków płynie sporo żydowskiej krwi.Nauka już dawno obaliła tezę o całkowitym wygnaniu Żydów z Palestyny za Hadriana.Część została .I większość z tej części się schrystianizowała a potem zislamizowała.-@@@-że rząd w Rijadzie zrobi wszystko.... a tak niedawno tańczył pan Trump w Rijadzie sprzedając temu państwu uzbrojenie za $100 miliardów ..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25411871,poranna-rozmowa-gazeta-pl-pawel-kowal-gosciem-jacka-gadka-na.html","Wojna Gowina z PiS. Paweł Kowal: Duda będzie chciał to rozegrać, żeby wyszło mu na dobre","- Być może Andrzej Duda będzie starał się tak to rozegrać, żeby to wyszło mu na dobre w kampanii prezydenckiej - komentuje spór o zniesienie limitu trzydziestokrotności Paweł Kowal, gość Porannej Rozmowy Gazeta.pl","Głównym tematem Porannej Rozmowy Gazeta.pl były plany likwidacji trzydziestokrotności składek na ZUS. - Oni to zniosą, jeżeli znajdą na to takie rozwiązanie, żeby Jarosław Gowin mógł powiedzieć, że nie głosował, ale znajdą inne głosy, żeby to przeszło. Nie będą ryzykowali - powiedział gość programu Paweł Kowal. - Rozmawiajmy o tym poważnie, ja nie przychodzę do pana, żeby się upominać o dobrostan małej grupy. Ja przychodzę, żeby powiedzieć, że uderza się w te 300-400 tys. osób, ale dostaje po plecach cała rzesza ludzi, którzy u nich pracują, cała rzesza ludzi, którzy kupują ich usługi i tak dalej - dodał poseł Koalicji Obywatelskiej.
Na uwagę Jacka Gądka, że “ostatnim bezpiecznikiem” w sprawie trzydziestokrotności jest Andrzej Duda, Kowal odparł: - Być może Andrzej Duda będzie starał się tak to rozegrać, żeby to wyszło mu na dobre w kampanii prezydenckiej.",Gazeta.pl,"pis-dzielce zaczynają się żreć miedzy sobą. jak ja to lubię.-@@@-To nie Duda wykorzysta sytuację, tylko od początku jest to ustawka Kaczyńskiego z Dudą i Gowinem. Dla nich Duda jako prezydent to ostatnia deska ratunku. Senat już nie jest ich, to chociaż prezydent. Kaczyński dalej rozgrywa karty i tyle w temacie.-@@@-przecież to było wiadomo od początku, że jest to ustawka mająca PADu PADu nabić punkty. Nawet w komentarzach było parę dni temu-@@@-Pis to banda zlodziei. Ciekawe czy razem i konfederacja pomoga przyklepac ustawe?-@@@-Duduś jako rozgrywający? Oni nawet piłki mu nie pozwolą nadmuchać (a co dmuchać pozwalają i komu - ich wewnątrzpartyjna sprawa).-@@@-To jest ustawka !-@@@-jak to nie będzie Ministerstwa Bezpieceństwa, przecież macie takie wspaniałe wzorce z I Komuny , nic tylko adoptować je do pis II Komuny, ?-@@@-Panie Gowin po co to Panu? upokarzają Pana na każdym kroku, każą jeść gufno a Pan udaje ze się cieszy i nazywa to ekskluzywnymi czekoladkami. Zbuntuj się Pan dogadaj z Grzesiem Sztuczną Szczęką, Włodkami rolnym i czerwonym i zrob psikusa Kotofilowi i tej bandzie gangsterów. A przy okazji zrob cos dobrego dla Polski odsuwając tą zorganizowaną grupę od władzy. Naród będzie Ci wdzięczny do końca zycia.-@@@-Duda rozgrywa?Żarty?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25408181,polski-banknot-0-euro-trafi-niedlugo-do-sprzedazy-ozdobiono.html",Polski banknot 0 euro trafi niedługo do sprzedaży. Ozdobiono go rysunkiem warszawskiej Starówki,"Jeszcze w listopadzie będzie można nabyć banknot o wartości zero euro. Takie nominały pojawiały się w wielu krajach Unii Europejskiej. Za ich wykonanie odpowiedzialna jest francuska drukarnia papierów wartościowych, która tworzy także oryginalną europejską walutę. Kolekcjonerski banknot będzie można kupić na IV Warszawskiej Giełdzie Kolekcjonerskiej.","24 listopada na warszawskich Bielanach w Centrum Rekreacyjno-Sportowym przy ul. Lindego 20 odbędzie się IV Warszawska Giełda Kolekcjonerska. Wydarzenie to będzie uświetnione debiutem pierwszego polskiego banknotu zero euro z cyklu Euro Souvenir. Banknot nie może zostać użyty do płatności. Mimo to - a raczej dzięki temu - jego wartość może szybko skoczyć w górę. Podczas imprezy będzie można nabyć go za 15 zł, ale trzeba się spieszyć, bo wypuszczono tylko 5 tys. egzemplarzy. Do ceny banknotu trzeba także doliczyć koszty wejścia na wydarzenie: 8 zł za bilet normalny oraz 25 zł, jeśli chcemy wejść przed oficjalnym otwarciem. Niepełnoletni po okazaniu legitymacji mają bezpłatny wstęp. Sprzedaż samego banknotu rozpocznie się o godz. 10:00.
Polski banknot 0 euro posiada liczne oryginalne zabezpieczenia, ponieważ produkuje go francuska drukarnia papierów wartościowych
Banknoty o nominale 0 euro są tworzone od 2015 roku, kiedy to po raz pierwszy wypuszczono je we Francji. Projekt 0 euro trafił z czasem do innych krajów, a jego celem jest “podnoszenie świadomości społeczeństwa w poszczególnych krajach europejskich na temat najważniejszych historycznych i kulturowych zabytków, ciekawych turystycznie miejsc, ważnych wydarzeń i wybitnych osobistości” jak podaje strona kolekcjonujemy.pl.
Polski banknot na awersie ma umieszczony wizerunek Zamku Królewskiego oraz Kolumny Zygmunta z warszawskiej Starówki. Wyprodukowała go francuska drukarnia papierów wartościowych Oberthur, która zajmuje się drukiem oryginalnych banknotów euro. Dzięki temu wykonany jest tak jak oficjalne banknoty UE: ze 100 procentowego bawełnianego papieru i z licznymi zabezpieczeniami, jak np. hologram, znak wodny, mikrodruk, elementy ochronne UV i wiele innych.
Inicjatywa Euro Souvenir sięga 23 lata wstecz, gdy Richard Faille postanowił wykonać z francuską mennicą turystyczne medale pamiątkowe. Przez 18 lat sprzedano ponad 60 mln spersonalizowanych medali. Następnym projektem Faille stały się właśnie banknoty 0 euro. Ich ideą jest upamiętnienie osób oraz miejsc, które zasłużyły, by znaleźć się na walutach, ale nie trafiły na nie ze względu na nominalne ograniczenia wartości banknotów. Idea rozprzestrzeniła się po całej Unii Europejskiej, a specjalne banknoty trafiły także do Chin, Rosji, USA, Turcji czy Szwecji.",fot. Euro Souvenir Polska,"A za kilka lat tymi banknotami będą w Polsce wypłacane pensje i emerytury.-@@@-Podobizną Zbyszka raczej powinna byc-@@@-nie warto kupowac, od nowego roku tymi banknotami beda wyplacane emerytury 13-ki, a potem sie to rozszerzy na wszelkie wyplaty.-@@@-Za parę lat ten banknot będzie wart tyle, co 100 pln i to nie z powodu wartości numizmatycznej-@@@-Chętnie bym wymienił na 4 banknoty po zero PLN. Byleby marża była rozsądna.-@@@-I zgadnijcie która partia będzie się zaraz chwalić, że wprowadziła w Polsce EURO. To, że zero to nie szkodzi, ważne, że na pasku można będzie napisać, że dzięki wysiłkom przewspaniałego rządu udało się wprowadzić pierwsze polskie banknoty EURO.-@@@-:))) Niby normalka, ale jakoś tak pasuje-@@@-I po co to g...? A może te banknoty posłużą do wypłat 13. i 14. emerytur?-@@@-Na rewersie Zamek Królewski a kto na awersie, Zbyszko?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24348621,koncern-wysluchal-prosb-konsumenta-coca-cola-cherry-wraca-do.html",Coca-Cola Cherry wraca do polskich sklepów. Firma posłuchała klientów,"""Odkryj w sobie lato"" - to nowa kampania reklamowa Coca-Coli Cherry. Wystarczył niespełna rok, by wiśniowa Cola wróciła na polski rynek. Zdaniem koncernu konsumenci mieli w tym swój udział.","Nie minął rok, a wiśniowa Cola wróciła do polskich sklepów. Powrót tego wariantu smakowego jest odpowiedzią na oczekiwania i prośby ze strony konsumentów
- przekazał dział komunikacji Coca-Cola Poland, cytowany przez Wirtualnemedia.pl.
Szybki powrót
Nowa kampania Coca-Coli promuje napoje Cherry i Lime pod hasłem „Odkryj w sobie lato”. Produkt jest reklamowany przez młodych ludzi, którzy dzięki napojom przełamują szary, zimowy krajobraz miasta. W nagraniu pojawiają się też animacje tworzące kolaż grafiki i miejskich realiów. Za realizację projektu odpowiadają stołeczny oddział MediaCom i agencja Fortis.
 Wiśniowy klasyk
Słynna Coca-Cola Cherry pod koniec 2017 r. została wycofana ze sprzedaży. Zastąpiła ją mocno promowana Coca-Cola Zero Cukru. Decyzja była podyktowana zmianą polityki koncernu, który chciał ograniczyć kaloryczność swoich napojów.
Polacy zatęsknili za napojem, więc Cherry znów zagościła w sklepach. „Coca-Cola Cherry to najbardziej znana i najlepiej sprzedająca się na świecie wiśniowa Cola. Na światowym rynku pojawiła się dokładnie 30 lat temu – w 1985 roku, a jej premiera w Polsce miała miejsce w 1996 roku” – czytamy na stronie Coca-Cola Poland Services.",Fot. Grażyna Marks / Agencja Gazeta,"""Na światowym rynku pojawiła się dokładnie 30 lat temu – w 1985 roku"".
hmmm?-@@@-Coli słodzonej aspartamem nie da się pić. Klienci zagłosowali portfelami, to i stara wersja wróciła.-@@@-Jedyna Cola którą lubiłem - i ją wycofali ...-@@@-""Firma posłuchała się klientów ""
Po jakiemu to?:)))-@@@-no w końcu jakieś plusy, jeszcze ta ze stewią i waniliowa i będzie wybór...-@@@-Artykuł sponsorowany, artykuł sponsorowany, artykuł sponsorowany...-@@@-dawna cherry coke była bardzo smaczna. obecna cola cherry to jakiś sztuczny syf-@@@-a kiedy coca-cola pisiory przegrały jak zwykle?-@@@-Mogli by waniliową cole wprowadzić na polski rynek"
"http://next.gazeta.pl/next/7,166612,25296358,donald-trump-nie-zarabia-na-swoich-klubach-golfowych-w-szkocji.html",Donald Trump nie zarabia na swoich klubach golfowych w Szkocji. Wielomilionowe straty,Donald Trump lubi grać w golfa - i często to robi - ale także inwestuje w kluby golfowe. Nie zawsze te inwestycje przynoszą mu zyski. Dwa z jego ośrodków w Szkocji po raz kolejny przyniosły straty.,"Donald Trump zanim na poważnie wszedł do polityki, zajmował się inwestowaniem w nieruchomości, w tym w pola golfowe - jest ich 17. Po tym, jak objął urząd nie zrezygnował ze swoich inwestycji, wbrew dotychczasowej praktyce, co stało się przedmiotem krytyki, choć nie jest niezgodne z prawem.
REKLAMA
Trump w golfa grać lubi i chętnie w ten sposób odpoczywa, na przykład w swojej posiadłości na Florydzie. Zresztą, niedawno zasugerował, że w jednym jego ośrodków golfowych mógłby się odbyć przyszłoroczny szczyt G7.
Donald Trump traci na klubach golfowych w Szkocji
Prezydent ma takie ośrodki nie tylko w Stanach Zjednoczonych. Dwa z nich znajdują się w Szkocji, ojczyźnie golfa. Okazuje się, że finansowo nie radzą sobie najlepiej, i to od lat. Jeden z nich, Trump Turnberry Golf Resort nad Morzem Irlandzkim, zanotował w ubiegłym roku stratę w wysokości 10,8 mln funtów, czyli około 13,2 mln dolarów - trzykrotnie większą niż rok wcześniej. Jak podkreśla Associated Press, za dużą część tych strat związana jest z tym, co działo się na rynku walutowym. Przychody klubu wzrosły w tym czasie o 20 proc.
Drugi z ośrodków, Trump International Golf Links w hrabstwie Aberdeenshire, nad Morzem Północnym, także zamknął ubiegły rok na minusie, choć znacznie mniejszym, na poziomie 1,1 mln funtów, czyli 1,3 mln dolarów. Jak podaje AP, klub ten niektórzy w Szkocji chwalili za to, że przyciąga zagranicznych turystów. Z drugiej strony, plany wybudowania na jego terenie 550 domów wywołały protesty ze strony mieszkańców i działaczy na rzecz środowiska. Lokalne władze wydały zgodę na tę inwestycję, największe z domów mają kosztować nawet 1,3 mln funtów (1,6 mln dolarów).
Oba ośrodki straty zaczęły przynosić kilka lat temu, zanim jeszcze Donald Trump został amerykańskim prezydentem. Pierwszy z opisanych był na minusie piąty rok z rzędu. Ten w Aberdeenshire traci już od siedmiu lat. A jeszcze pół roku temu Trump nazwał go na Twitterze ""najlepszym na świecie"".
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
Very proud of perhaps the greatest golf course anywhere in the world. Also, furthers U.K. relationship! 
https://
twitter.com/Trump/status/1
100526297653174274 
…
The Trump Organization
✔
@Trump
""The landscape framework of @TrumpScotland comes close to an ideal. There is nothing missing & there are no weak holes."" Dr. Martin Hawtree 
http://
TrumpGolfScotland.com
  56,3 tys.
13:31 - 2 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 34,2 tys.",Fot. Peter Morrison / AP Photo,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25138794,donald-tusk-o-zaproszeniu-na-uroczystosci-1-wrzesnia.html","Donald Tusk nie wybiera się na uroczystości 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. ""Nie jestem mile widziany""","Donald Tusk poinformował, że nie wybiera się na organizowane w Warszawie obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. - To zaproszenie się pojawiło wczoraj na moim biurku. Jeśli kogoś chce się traktować jak gościa, to powinno się go traktować poważnie. Nigdy nie narzucam się ze swoją obecnością, gdy wiem, że nie jestem mile widziany - powiedział.","Szef Rady Europejskiej Donald Tusk w ""Faktach po Faktach"" w TVN 24 zapowiedział, że nie wybiera się na organizowane przez rząd Prawa i Sprawiedliwości uroczystości związane z obchodami 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Jak informowaliśmy na Gazeta.pl, Tusk nie dostał zaproszenia od razu - To zaproszenie pojawiło się wczoraj [29 sierpnia - red.] na moim biurku - przyznał były premier. 
Przeczytaj zapis relacji na żywo z rozmowy z Donaldem Tuskiem. 
Tusk nie skorzysta z zaproszenia PiS. ""Obowiązują pewne standardy""
Tusk przyznał, że nie skorzysta z zaproszenia prezydenta Andrzeja Dudy na uroczystości w Warszawie, bo dano mu odczuć, że nie jest tam mile widziany.
Pewne reguły, standardy, obowiązują. Jeśli kogoś chce się traktować jak gościa, to powinno się go traktować poważnie
Nie mam żadnych wątpliwości, że organizatorzy tej bardzo ważnej uroczystości postępują w taki sposób, by dać mi do zrozumienia, że nie chcą mnie tam widzieć. A ja nigdy nie narzucam się ze swoją obecnością, gdy wiem, że nie jestem mile widziany

- powiedział były premier w ""Faktach po Faktach"". 
Jak dodał, dziesięć lat temu organizował 70. rocznicę II wojny światowej.
To było wówczas na Westerplatte. Wszyscy przemawiali, ja nie miałem z tym żadnego problemu, pierwszym przemawiającym był prezydent Lech Kaczyński. Do głowy by mi nie przyszło, by łamać reguły i traktować kogoś w sposób nieprzystający do dyplomacji
- stwierdził Donald Tusk.
Tusk o resorcie Ziobry: Ministerstwo nienawiści i pogardy
Szef Rady Europejskiej został też zapytany o tzw. aferę Piebiaka i doniesienia, z których wynika, że wiceminister sprawiedliwości i jego współpracownicy stali za zmasowaną akcją mającą na celu kompromitację sędziów przeciwnych reformom wprowadzanym przez rząd Prawa i Sprawiedliwości. 
Mam jednoznaczny pogląd na to, co się stało w tym ministerstwie. Z Ministerstwa Sprawiedliwości stało się ministerstwem nienawiści i pogardy. Między bajki trzeba włożyć to, że nikt nie wiedział, co wyprawiali ministrowie i inni urzędnicy
Mamy do czynienia ze zorganizowanym systemem upokarzania, z kampanią oszczerstwa, mamy do czynienia od kilku lat i to wszystko jest ulokowane na szczytach władzy. To niepokojące, jest dla mnie zaskoczeniem, że ktoś może ulec złudzeniu, że problemem jest jednorazowa akcja Piebiaka 
- powiedział Donald Tusk, dodając, że rząd Prawa i Sprawiedliwości ""fascynuje się złem"".
Z tych parszywych pomysłów na politykę zrobił się państwowy system, a nie wybryk tego, czy innego polityka. Trzeba bić na alarm
- skwitował.
Tusk o sondażach PiS: Nie ma takiego teflonu, który nie ulega zużyciu
Były premier był też pytany o swoje dalsze plany oraz sytuację na polskiej scenie politycznej. - 2 grudnia (Tusk oficjalnie pracuje w Brukseli do 1 grudnia - red.), to jest poniedziałek, mogę opowiedzieć w tej stacji, jak widzę dalszą przyszłość polityczną Polski i swoją i będzie to już po wyborach - mówił.
  
Ustosunkowują się do wciąż bardzo dobrych dla PiS notowań w sondażach przedwyborczych powiedział. 
Dzisiaj PiS wydaje się mocne i dysponujące ponad 40 proc. poparciem, ale nie ma takiego teflonu, który nie ulega zużyciu. Dobra wola, odwaga, determinacja, dobre pomysły, no a reszta w rękach pana Boga
Czy jednak PiS rzeczywiście ma szansę wygrać wybory do Sejmu? - Ja w życiu się nauczyłem... Pamiętam dokładnie rok 2005, kandydowałem w wyborach prezydenckich, na 10 dni przed wyborami byłem faworytem i przegrałem. I pamiętam rok 2007, nikt nie dawał mi szans, mi i PO i zwyciężyliśmy. W polityce, tak jak w sporcie, życiu, nie należy się poddawać - odpowiedział Tusk. 
Donald Tusk o komisji ds. VAT:  To nie jest jedyny organ PiS-u, który traktuje upolowanie Tuska jako jeden ze swoich nadrzędnych celów
W rozmowie pojawił się również wątek prac komisji ds. VAT, która zapowiedziała, że m.in. Donald Tusk powinien być postawiony przed Trybunał Stanu za niezadbanie o uszczelnienie luki VAT. - To nie jest jedyny organ PiS-u, który traktuje upolowanie Tuska jako jeden ze swoich politycznych, nadrzędnych celów. Mamy do czynienia z pewną obsesją, ja dam radę - ocenił Tusk.
- Nie ma pan sobie nic do zarzucenia? Temu rządowi (PiS) udało się lukę uszczelnić - pytał Grzegorz Kajdanowicz. - To jest mit, bardzo sprawny kolportowany przez PiS. Wszystkie działania uszczelniające podjął mój rząd - zadeklarował Tusk. -
Przyszło mi rządzić przez globalny kryzys, byliśmy skoncentrowani na tym, by Polska nie wpadła w kłopoty. Udało się Polskę uratować przed tąpnięciem. Między innymi dlatego, że przyjęliśmy odpowiednią filozofię podatkową. Dzisiaj czyni się z tego zarzut
- podsumował.",Donald Tusk w w Faktach po Faktach TVN/Zrzut ekranu w tvn24.pl,"Jedyny Polak z klasą w czasach zarazy ...pislamskiej-@@@-Ma racje - polityka tej rangi co on nie zaprasza sie na trzy dni przed impreza. Zaproszenie wyslano po to, zeby pozniej sprzedawac suwerenowi bajeczki o tym jak zly Tusk olal wazna rocznice. A ciemny lud kupi.-@@@-Po tym właśnie poznaje się klasę polityka. Można się z kimś nie zgadzać, nie lubić, ale bon ton obowiązuje.

Dla pisobolszewii to jednak bajka o żelaznym wilku, tak samo dla ciemnego ludu.-@@@-Flakentusy pisowskie się boją pana Tuska i mają kompleksy. W skrócie, Jarek trzęsie gaciami..-@@@-Moje uznanie dla tej decyzji.-@@@-Klasę trzeba mieć, bo klasy nie dostaje się wraz z wygranymi wyborami. Na klasę składa się inteligencja, kultura wyniesiona z domu, dyplomacja i obycie światowe czym cechuje się D.Tusk. Z kołtunerii obecnie sprawującej władze zawsze wyjdzie kołtuństwo i to bez ich wiedzy, bo kołtun jest tym przesiąknięty na wylot.-@@@-To prawdziwy mąż stanu. Nie chcą go to pasuje. Co innego wredne paskudny z PiS. W Katowicach Kaczyńskiego i Morawieckiego nie chcą widzieć a pchali się do opcji niemieckiej jak ........ . To właśnie rozni chamow od inteligenta .-@@@-BRAWO Donald , papiery wysłali w ostatniej chwili , wychodzi na to że dwóch Donaldów OLAŁO PiS .-@@@-I tak właśnie wygląda i postępuje Mąż Stanu zapyzialy Jaroslawie"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19300133,mon-informuje-o-urodzinach-radia-maryja-internauci-bezwzgledni.html","MON informuje o... urodzinach Radia Maryja. Internauci bezwzględni. ""Niedługo zamiast Caracali kupimy kropidła""","Dzisiaj 24. urodziny Radia Maryja. Do Tadeusza Rydzyka - dyrektora radiostacji - zjechało się wielu ministrów, w tym Antoni Macierewicz. MON nie omieszkało o tym poinformować na swoich stronach.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Na obchody rocznicy powstania Radia Maryja do Torunia zjechała się cała wierchuszka Prawa i Sprawiedliwości. Kogo tam nie było...

MON informuje

Był prezes Kaczyński, minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, minister spraw wewnętrznych Mariusz Błaszczak, minister środowiska Jan Szyszko, minister Beata Kempa, Joachim Brudziński, Krystyna Pawłowicz, Krzysztof Jurgiel i minister obrony narodowej Antoni Macierewicz.

O obecności tego ostatniego Ministerstwo Obrony Narodowej poinformowało na swojej stronie internetowej, a link do tej informacji zamieściło na swoim profilu na Facebooku. Wyglądała więc ona tak, jakby MON informowało o samych urodzinach:



I dla obserwujących profil MON tego już za wiele.

Komentarze

Obserwujący od razu zaczęli pytać z oburzeniem, co do urodzin firmy Tadeusza Rydzyka ma MON? ""Kogoś tu zdrowo porąbało..."", ""To bardzo żenujące, jeszcze życzenia złóżcie... Nowy Pan minister nie próżnuje"", ""Jak tak dalej pójdzie, to usłyszymy, że zamiast Caracali kupimy nowoczesne kropidła dla kapelanów..."" - to tylko niektóre z komentarzy.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",AG/facebook MON,"Stawiam wniosek: Ołtarz w każdym czołgu...-@@@-Chcieliscie, to macie...Panstwo wyznaniowe.-@@@-To jest jakaś kpina. Parodia państwa.-@@@-Juz sie czuje bezpieczny! Ojdyro i Radio Ma ryja czuwa.-@@@-Kempa i Pawłokkrych mieszkają kątem u Muchomora. Codziennie nadają w radyju.-@@@-Posłowie są bezpieczni. Przecież ,,tak mi dopomóż Bóg"" ma moc wszechwładną.-@@@-Freud się kłania. Wszyscy krzyczą, że to Jarosław za sznurki pociąga. Błąd drodzy moi, to ten Pan na fotografii zaczął rządy w Polsce.-@@@-To nic. Od 15. lipca 2016r. oficjalnym hymnem Wojska Polskiego będzie ""Bogurodzica"".-@@@-Politruki w komżach czymś muszą się wykazać a ich uniżony sługa wódz Antek Policmajster musiał złozyć obowiązkowy hołd toruńskiemu Sromotnikowi."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22628733,poczta-polska-wchodzi-w-sojusz-z-zabka-paczki-bedzie-mozna.html",Poczta Polska wchodzi w sojusz z Żabką. Paczki będzie można odbierać nawet do 23,"Sieć punktów odbioru paczek powiększy się o sklepy Żabka i Freshmarket. Na razie na Mazowszu, ale wkrótce współpraca obejmie cały kraj.","Od połowy listopada listonosze Poczty Polskiej będą zostawiać paczki w sklepach Żabka i Freshmarket w ramach usługi click&collect. Obie firmy właśnie podpisały umowę o współpracy. Na razie usługa będzie dostępna w Warszawie i na Mazowszu, ale ma być rozwijana i wkrótce dostępna w całym kraju. Docelowo paczki będzie można odbierać w 4700 sklepach Żabka i Freshmarket w całej Polsce.
- Dzięki współpracy z liderem sektora convenience - sieciami sklepów Żabka iFreshmarket - zyskujemy na rynku przeszło 4700 punktów odbioru w atrakcyjnych dla Klientów lokalizacjach, otwartych od 6.00 do 23.00. To duże udogodnienie dla naszych klientów tym bardziej, że sklepy Żabka i Freshmarket są zazwyczaj bardzo dobrze zlokalizowane, co dodatkowo przyspieszy proces odbioru paczki  – podkreśla w komunikacie prasowym Grzegorz Kurdziel, członek zarządu Poczty Polskiej ds. sprzedaży.
Poczta Polska już teraz posiada największą w Polsce sieć punktów odbioru (tzw. click&collect) – paczki można odbierać na stacjach Orlen, w kioskach Ruchu i na poczcie. Po uzupełnieniu tej sieci o sklepy Żabka i Freshmarket liczba punktów przekroczy już 11 tysięcy. Statystyczny klient będzie miał do punktu odbioru paczki nie więcej niż kilka minut piechotą.
Umowa z Żabką to kolejne posunięcie Poczty mające na celu zdobycie rynku kuriersko-paczkowego. W ostatnim czasie Poczta Polska włożyła dużo wysiłku w ułatwienie swoim klientom odbioru paczek za jej pośrednictwem. Już teraz można odbierać paczki „za pobraniem” płacąc kartą, a wraz z poszerzeniem liczby punktów odbioru Poczta jest w stanie jeszcze lepiej konkurować z firmami kurierskimi i paczkomatami.
Współpraca Poczty z Żabką przejdzie solidny test przed nadchodzącymi świętami. Grudzień to czas, gdy zamawiamy w e-sklepach najwięcej i najwięcej paczek odbieramy.
***
Rafał Agnieszczak: Ktoś, kto zawsze jedzie po bandzie, nie wygra w biznesie [NEXT TIME]",ROMAN ROGALSKI,"""Od połowy listopada listonosze Poczty Polskiej będą zostawiać paczki w sklepach Żabka i Freshmarket w ramach usługi click&collect.""

Czy poczta nie mogłaby podpisać podobnej umowy z agencjami towarzyskimi? Tam można by nawet w środku nocy paczkę odebrać. I do tego z przyjemnością...-@@@-ci co tak psioczyli na Inpost, że musieli polecone odbierać wyciągnięte przez panią Jadzię spod pietruszki powinni być teraz usatysfakcjonowani - znów będą mogli wylewać żale :)-@@@-Że niby mam się jeszcze legitymować sprzedawcom w Żabkach, którzy bandą spisywać moje dane osobowe. Przecież to jakiś absurd.-@@@-Nno. Na poczcie mamy batony, wafelki, zeszyty, czekać tylko kartofli i jabłek na wagę a w żabkach paczki i listy polecone.-@@@-Gorzej jak podpiszą umowy z parafiami i odbiór na cmentarzu całą dobę.-@@@-Listonosze zamiast przesyłek roznoszą awizo, paczki będą do odbioru w sklepach. Masakra jakaś. Ostatnio dostałem sms od kuriera, że paczkę zostawił w jakimś punkcie odbioru tj sklepie spożywczym. Oczywiście w sklepie szukali paczki pół godziny.-@@@-A co ze szkoleniami dla kasjerów, którzy zyskują dostęp do danych osobowych? Teraz będą traktowani jako urzędnicy MSW?-@@@-Podstawowe pytanie - za ile?-@@@-Już od jakiegoś czasu odbieram paczki w Żabce i uważam to za mega wygodne. Zawsze, gdy korzystam z bliskiej paczki wybieram dostawę do najbliższej Żabki, dzięki czemu nie muszę czekać na kurierów."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,24789890,bond-25-stanal-w-miejscu-po-wypadku-daniela-craiga-jak-sie.html","""Bond 25"" stanął w miejscu po wypadku Daniela Craiga. Jak się czuje po urazie i kiedy wróci na plan?","""Bond 25"" już od fazy koncepcyjnej ma sporo kłopotów. Najpierw niespodziewanie zmienił się reżyser, trzeba było przełożyć premierę. A potem Daniel Craig miał wypadek na planie filmu przez co zdjęcia zostały przerwane. Są już doniesienia o jego stanie zdrowia. Nie jest źle!","Daniel Craig stara się nie korzystać z pomocy dublera w trakcie kręcenia kaskaderskich scen i są tego efekty w postaci częstych urazów. Na planie najnowszej części ""Bonda"" na Jamajce znowu miał mały wypadek i uszkodził sobie kostkę. Aktor poleciał do USA na prześwietlenie, a prace nad filmem zostały chwilowo wstrzymane, należało także przełożyć zdjęcia w legendarnym Pinewood Studios w Londynie.
>>>Chris Hemsworth nowym Jamesem Bondem? ""Byłbym zachwycony""<<<
Kiedy Daniel Craig wróci na plan nowego ""Bonda""?
Jak donosi brytyjskie ""the Sun"", Daniel Craig powinien wrócić do kręcenia ""Bonda 25"" w przeciągu najbliższego tygodnia. Aktor uszkodził sobie staw skokowy, jednak uraz nie jest bardzo poważny - Craig będzie mógł wrócić do pracy po kilku dniach odpoczynku. Anonimowy informator przekazał prasie:
Na początku wszyscy myśleli, że doszło do prawdziwej katastrofy. Potem okazało się, że uraz jest mniej poważny, niż sądzono. Będzie mógł kręcić, ale musi uważać, żeby nie przeciążyć tej kostki. Wróci na plan w przeciągu tygodnia.
Filmowy James Bond wywrócił się w trakcie sceny pościgu na Jamajce - ekipa pracowała tam od końca kwietnia, prace na planie zmierzały już ku końcowi.
To nie była pierwsza taka filmowa kontuzja Craiga. W czasie pracy nad ""Casino Royale"" już przy pierwszej kaskaderskiej scenie uszkodził sobie dwa zęby. Przy ""Quantum of Solace"" stracił kawałek opuszka i naderwał mięsień, a realizacja ""Spectre"" kosztowała go uszkodzenie kolana. Teraz do tej kolekcji doszła uszkodzona kostka.
To nie było także pierwsze opóźnienie na planie tego Bonda. Najpierw Danny Boyle zrezygnował z reżyserowania filmu - rzekomo pokłócił się z Danielem Craigiem o to, kto ma zagrać ""tego złego"". Boyle upatrzył sobie Tomasza Kota, który ma blisko 2 m wzrostu. To miało się nie spodobać Craigowi, który jest dużo niższy. Brytyjczyk zrezygnował więc z pracy nad filmem - ""z powodu różnic artystycznych"", jak mówiły oficjalne doniesienia.
>>>Podobno Danny Boyle chciał, żeby Bond zginął w nowym filmie. Nic dziwnego, że już nie jest jego reżyserem<<<
Nowy reżyser się znalazł - Cary Joji Fukunaga. Nakręcił choćby pierwszy sezon wychwalanego serialu kryminalnego ""True Detective"". Ale premierę filmu i tak trzeba było przesunąć z końca 2019 roku na kwiecień 2020 roku.
Co już wiemy o nowym Bondzie?
O fabule na razie wiadomo tylko tyle, że akcja zacznie się na Jamajce, gdzie James Bond ma eksluzywną willę i chwilowo wypoczywa od obowiązków zawodowych. Reżyser zdradził, że chce kontynuować wątki z ""Cassino Royale"". Wiemy także, że w rolę głównego przeciwnika agenta 007 wcieli się nagrodzony w tym roku Oscarem Rami Malek.",Jonathan Olley / AP,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2396942.html",Abramowicz w opałach?,Ponad 700 mln dol. zaległości podatkowych rosyjskie organy skarbowe zarzucają koncernowi naftowemu Sibnieft - powiedziało wczoraj wieczorem agencji Interfax źródło w komitecie bezpieczeństwa Dumy rosyjskiej.,"Sam koncern nie chciał komentować tej informacji. Sibnieft należy do drugiego pod względem bogactwa człowieka w Rosji - Romana Abramowicza. Pod koniec rządów Borysa Jelcyna był on nazywany bankierem Kremla. O dziwo udało mu się też zachować wpływy w czasie rządów Władimira Putina.

Rok temu Abramowicz, który jest także gubernatorem Czukotki na rosyjskim Dalekim Wschodzie, zaczął jednak pozbywać się aktywów w Rosji. Kupił m.in. londyński klub piłkarski Chelsea, szereg nieruchomości na Zachodzie i więcej czasu spędza zagranicą niż w Rosji.

Abramowicz zachował jednak kontrolę nad Sibnieftem, której największym akcjonariuszem jest jego spółka Millhouse. Sibnieft miała się w zeszłym roku połączyć z Jukosem, tworząc największą spółkę naftową w Rosji, ale Abramowicz wycofał się z transakcji, gdy Jukos wpadł pod ostrzał prokuratury i organów skarbowych. Niewykluczone, że teraz Abramowicza czeka taki sam los.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,14817180,Platforma_Horizon_w_UPC_w_Polsce__Na_razie_testy_internetu.html",Platforma Horizon w UPC w Polsce? Na razie testy internetu 500 Mb/s,"Operator telekomunikacyjny UPC będzie w przyszłym roku gotowy technicznie do wprowadzenia na polski rynek platformy Horizon, umożliwiającej oglądanie wideo na żądanie na telewizorze, komputerze, smartphonie i tablecie","Kiedy największy operator kablowy liczący około 1,5 mln abonentów płatnej telewizji wprowadzi nową usługę? Decyzja jeszcze nie zapadła, ale Grzegorz Esz, członek zarządu odpowiedzialny za marketing w UPC powiedział, że technicznie będzie to możliwe już w przyszłym roku. Niezbędne do uruchomienia Horizon w Polsce jest uregulowanie kwestii prawnych. Przedstawiciele operatora wskazują także na konieczność wymiany dekoderów. Esz dodał, że wprowadzanie nowej usługi będzie przebiegało dwuetapowo. Najpierw klientom zostanie udostępniona aplikacja, a potem nastąpi wymiana dekodera.

Horizon to platforma VOD (telewizja na żądanie) integrująca dostęp do treści telewizyjnych, internetowych oraz osobistych plików użytkownika. Platforma tworzy bezprzewodową sieć, łączącą telewizor ze wszystkimi urządzeniami typu komputer, tablet czy smartphone.

Liberty Global, właściciel UPC Polska, wprowadził dotychczas Horizon do czterech krajów: Holandii, Niemiec, Irlandii i Szwajcarii.

Internet 500 Mb/s

Na przełomie października i listopada UPC uruchomi testy łączy 500 Mb/s w czterech miastach Polski: Warszawa, Kraków, Zakopane i Pułtusk. Badany będzie popyt i obciążenie sieci. Komercyjna oferta ma być gotowa w przyszłym roku. W zasięgu nowej oferty ma być docelowo 2,5 mln gospodarstw - tyle ile obecnie korzysta z 250 Mb/s. - Z łączy 250 Mb/s korzysta dziś 5 proc. klientów internetowych UPC, choć jest to usługa stosunkowo droga bo kosztuje około 100 zł - powiedział Artur Dominiak, dyrektor zarządzania wartością klienta w UPC.

Obecnie 70 proc. klientów UPC ma łącze o prędkości nie niższej niż 30 Mb/s. Operator zakłada, że za rok może taki sam odsetek abonentów będzie już miał łącze o prędkości nie niższej niż 60 Mb/s.",,"Mam to w irlandzkim UPC od dwóch miesięcy. Niby wszystko ładnie, piękne urządzenie, Internet chodzi bez zarzutu (100 Mb), ale telewizja zrywa. Podłączenie urządzeń dodatkowych (iPhone, iPad) też nie jest jakoś bajecznie łatwe. Można odtwarzać filmy z komputera PC ale najlepiej gdy są w formacie mp4, divx zrywa albo obraz rwie. Usługi internetowe są raczej skromne - google maps, facebook, youtube o ograniczonym odbiorze (większość filmów nie można odtworzyć ze względu na prawa licencyjne). Słowem - takie sobie. Jak to mówiła Chylińska: ,,Dupy nie urwało''. Taki smart TV.-@@@-dziwne, ze az 70% klientow ich ma niby co najmniej 30 mbit, skoro rok temu ich srednia oferta to bylo 25mbit a poltora temu 10 mbit zamawialem jako sredni. Dzis podniesli sami do 20-@@@-Hm... dlaczego ja mam to głęboko w ... poważaniu ?"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23004770,mieli-ocieplac-blok-a-nakrecili-teledysk-disco-polo-tych-ruchow.html","Mieli ocieplać blok, a nakręcili teledysk disco-polo. Tych ruchów nie da się podrobić","Panowie budowlańcy nakręcili swoją wersję teledysku do piosenki ''Miłość w Zakopanem'', która ma blisko 105 mln wyświetleń.","Praca w budownictwie nie należy do lekkich, ale nawet tam znajdzie się chwila na wytchnienie. Panowie pracujący na jednym z polskich osiedli wykorzystali czas wolny by nieco się zabawić. Wybrali swoją ulubioną piosenkę disco-polo, czy też może bardziej rock-polo, autorstwa Sławomira i zrobili własny teledysk do przeboju ''Miłość w Zakopanem'', które pod oryginalnym klipem ma na koncie 27 milionów (!) wyświetleń. 
Główny bohater nawet specjalnie się ucharakteryzował, domalował sobie wąsy i założył romantyczną chustę na głowę. Musimy przyznać, że jego układ taneczny razem z hakiem na linie robi piorunujące wrażenie:
 To nagranie cieszy się bardzo dużą sympatią w sieci, np. na stronie wykop.pl.

Niemniej tych 300 tysięcy wyświetleń nieco blednie przy zasięgu pierwowzoru. Nadmieńmy, że piosenka powstała w tym roku i zdobyła prawdziwie obłędną popularność, możliwe, że nie tylko dzięki chwytliwej melodii i tekstowi, ale i teledyskowi, który wygląda właśnie tak:
 Niewtajemniczonym w fenomen popularności ''Miłości z Zakopanem'' przedstawiamy krótki profil autora tego przeboju, Sławomira.
 
Sławomir to pseudonim sceniczny Sławomira Zapały, polskiego aktora, showmana i piosenkarza nieco jeszcze egzotycznego gatunku muzycznego rock-polo.
Pan Sławomir ukończył szkołę aktorską w Krakowie i pojawił się w takich filmach jak np. ''Karol. Człowiek, który został papieżem'', ''Pod Mocnym Aniołem'', ''Czas honoru'' czy ''Ojciec Mateusz''.

Swoją karierę muzyczną zaczynała daleko za oceanem - na Long Island w Nowym Jorku. Tam zaskarbił sobie sympatię Polonii, w 2015 roku założył swój kanał na Youtube.com.Jego pierwszy singiel ''Megiera'' uzyskał 10 mln wyświetleń. Potem było już tylko lepiej - doszło nawet do tego, że pan Sławomir wystartował w ''Tańcu z gwiazdami'', a potem ''Twoja twarz brzmi znajomo''.
10 kwietnia 2017 roku wyszła jego debiutancka płyta pt. ''The Greatest Hits'', z której to pochodzi właśnie pochodzi ''Miłość w Zakopanem''.
Ale chyba po Sylwestrze z jedynką znają go już wszyscy. :) ",fot. artur grabowiecki | youtube.com,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24157568,organizatorzy-tlumacza-dlaczego-rzadowy-pochod-stal-przez-20.html",Rządowy pochód stał przez 20 minut na moście. Organizatorzy tłumaczą to zasłabnięciem VIP-a,"Tomasz Kalinowski, współorganizator marszu, ujawnił przyczynę chwilowego przestoju w trakcie rządowego marszu z okazji 100-lecia niepodległości Polski.","Rządowy marsz pod patronatem Andrzeja Dudy ruszył z centrum Warszawy. W trakcie pochodu pojawiły się doniesienia, że czoło marszu stanęło na dłuższą chwilę na moście Poniatowskiego.
REKLAMA
Rządowy marsz stanął na moście
Michał Kolanko relacjonował na Twitterze:
Czoło marszu rządowego na moście Poniatowskiego. Ogólnie marsz się zatrzymał, widać naradzających się przedstawicieli służb i ochrony.
Z wyjaśnieniami pośpieszył Tomasz Kalinowski, jeden z organizatorów tegorocznego marszu. Okazało się, że zasłabł jeden z rządowych VIP-ów:
Tomasz Kalinowski
@kalinowski__
Z moich informacji 20-minutowe zatrzymanie Marszu wynikało z zasłabnięcia jednego z VIPów rządowych. 
https://
twitter.com/michal_kolanko
/status/1061629904062742528 
…
Michał Kolanko
✔
@michal_kolanko
Czoło marszu rządowego na moscie Poniatowskiego. Ogólnie marsz się zatrzymał, widać naradzajacuch się przedstawicieli służb i ochrony @rzeczpospolita
27
15:19 - 11 lis 2018 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Tomasz Kalinowski
Na razie nie wiadomo, kto zasłabł. Wiemy za to, że rządowa część marszu już się skończyła i politycy już się oddalili. Ciągle za to trwa przemarsz uczestników Marszu Niepodległości. 

?",fot. Prawo i Sprawiedliwość | Twitter,"biedak nie nadążył tak szybko uciekali przed narodowcami-@@@-Niestety ale marsz okazał się katastrofą wręcz kompromitacją PISu :-)-@@@-kaczora zabolało ""kolano""!!! jutro znów jedzie na onkologie-@@@-Ze wstydu zasłabł?-@@@-Brudzinski i ""Policja"" mowi o 200 tysiacach, ale ten sam facio z Policji mowil kiedys o 50 tysiacach uczestniczacych w marszu opozycji demokratycznej, na ktorym bylo dobrze ponad 200 tysiecy, wiec te ich liczby nalezy brac z przymruzeniem oka. Marsz byl duzy, tylko czy maja sie PIS-owcy czym chwalic, poniewaz szli razem z narodowcami, neofaszystami i neonazistami, i taki przekaz pojdzie w swiat.-@@@-ta, zatrzymali 200 tyś ludzi bo jakiś..., nawet kłamać nie potrafią, daj im konia to zdechnie, daj im las to wytną, daj im kasę to wydadzą,-@@@-ONRowcy doganiali pochód rządowy więc zasłabł ze strachu.-@@@-Kaczor nie dał rady? Niech mu Płaszczak wymieni kuwetę.-@@@-i to za 230mln??????????"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,2773161,greckie-abc-w-krainie-zeusa-i-apolla.html",Greckie ABC: W krainie Zeusa i Apolla,"Święte groty, strumienie i góry. Niebiańskie widoki i dzieła sztuki pod gołym niebem. Po prostu pępek świata!","AIGOSTHENA

Ruiny twierdzy, która w IV w. p.n.e. była strażnicą wojskową Megary - po drodze z Teb do Porto Germano, przy południowo-wschodnim krańcu Zatoki Korynckiej. Pięknie tu szczególnie wiosną, gdy kwitną drzewa oliwne. Na akropolu, za murami twierdzy zachował się średniowieczny kościół z freskami. Miejsce jest idealne na popołudniową sjestę w cieniu drzew. Można usiąść na ławce i rozkoszować się widokiem na zatokę, ciszą i wspaniałym zapachem kwiatów i ziół rosnących pod stopami.



ALISTRATI

Jaskinia krasowa w górach macedońskich, 125 km na północny wschód od Salonik - tak piękna, że nie chce się z niej wychodzić. Z każdej strony zwisają stalaktyty i sterczą stalagmity, wapienne nacieki o fantastycznych kształtach przypominają barokowe organy, to znów dziwne owoce - wszystko pomysłowo podświetlone. Jak na jaskinię jest tu całkiem ciepło, ok. 15 stopni. Jest fotogeniczna, ale nie radzę robić zdjęć z fleszem - fotografie będą płaskie, z bladymi kolorami. Najlepiej zabrać mały statyw i robić zdjęcia przy długiej migawce lub kupić błonę o dużej światłoczułości.

Wstęp 9-19, bilet 6,5 euro



DELFY

Jedno z piękniejszych miejsc na greckiej ziemi, leży w dolinie Itei w czeluściach Parnasu, 179 km na północny zachód od Aten. Rankiem i po południu dolina jest zacieniona, tylko wierzchołki skał złocą się lub różowią od słońca. Delfy to starożytny środek ziemi - omphalos, gdzie 760 m n.p.m. znajdowała się słynna wyrocznia. Tu kapłanka Pytia siedziała nad skalną rozpadliną, z której wydobywały się odurzające wyziewy, i odpowiadała na pytania pielgrzymów. Miejsce kultu boga Apolla - jak głosi, legenda przybył on do Delf pod postacią delfina, stąd nazwa osady. Wpisane na listę Światowego Dziedzictwa Kulturalnego UNESCO. Najlepiej zwiedzać wcześnie rano, kiedy nie ma jeszcze tłumu turystów.

Muzeum Święty Okrąg - wyjątkowa kolekcja rzeźb, m.in. słynny ""Woźnica na rydwanie"".

Otwarte 8-19 w dni powszednie, 8.30- 15 w niedzielę i święta, bilet 9 euro

Źródło kastalskie - Kastalia, nimfa ścigana przez Apolla, uciekając, zamieniła się w źródło. Każdy pielgrzym przybywający do Delf musiał oczyścić ciało w źródlanej wodzie. Obecnie źródło jest ogrodzone, wstęp wolny.

Marmaria - marmurowy kamieniołom, miejsce kultu Ateny (otwarte jak muzeum, wstęp wolny). To tutaj znajduje się najbardziej tajemnicza budowla - tolos, w literaturze nie ma ani jednej wzmianki, ani o czasie jej powstania, ani o przeznaczeniu.

W Delfach jest mnóstwo sklepików z wyrobami rękodzielniczymi, których urokowi trudno się oprzeć. Pijąc kawę w jednym z kafenionów, oglądamy niewiarygodnie piękną dolinę pełną falujących drzew oliwnych i błyszczące w oddali wody Zatoki Korynckiej. Jest parę hotelików (polecam Vouzas, ze wspaniałym widokiem z balkonu). Godne polecenia są też obydwa kempingi za miastem - Apollon i Delphi - z basenami, tawerną i widokami na dolinę, można wypożyczyć rowery.

•  http://www.delphicamping.com

•  http://www.apolloncamping.gr



DION

Klasyczne greckie kolumny wyrastające z trzcin to zwykły widok w świętym mieście Macedonii, Dion u podnóża Olimpu. Od V w. p.n.e. tysiące pielgrzymów przybywały tu na wielkie igrzyska ku czci Zeusa. Pozostały ruiny świątyń Dionizosa, Demeter, egipskiej bogini Izydy oraz hellenistyczny teatr, stadion i łaźnie rzymskie. W parku archeologicznym trzeba się nachodzić, bo wykopaliska są rozrzucone na dużym podmokłym terenie (stąd trzciny w świątyniach). Dobrze zachowały się fragmenty kanalizacji, kamienne wychodki i centralne ogrzewanie - podwójne podłogi ogrzewane gorącym powietrzem.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24331070,za-chwile-i-po-reszte-zakupow-bedzie-sie-oplacalo-jezdzic-do.html","""Za chwilę i po resztę zakupów będzie się opłacało jeździć do Niemiec"". Czytelnicy o cenach paliw","Niemiecka prasa zwraca uwagę na to, że coraz częściej polscy kierowcy tankują w Niemczech. Zdarza się bowiem, że paliwo na naszych stacjach jest droższe. Temat wywołał prawdziwą lawinę komentarzy naszych Czytelników.","Ceny paliw na polskich stacjach benzynowych bywają wyższe, niż na niemieckich. Ta informacja wywołała prawdziwą lawinę komentarzy wśród naszych czytelników. Większość zwraca uwagę na to, że porównując koszt benzyny powinniśmy pamiętać o wysokości zarobków. A te są w Polsce znacząco mniejsze od niemieckich. 
REKLAMA
Ceny paliw w Polsce to sufitologia. Oparte są na cenie ropy na giełdzie londyńskiej, podczas gdy polskie rafinerie w 70 proc. przerabiają ropę rosyjską, na którą jest stała cena, nijak się mająca do ceny z Londynu.
- twierdzi jeden z czytelników. 
Inny zwraca uwagę na to, że ceny paliw są narzucane przez wąską grupę podmiotów.
W Polsce praktycznie jedna rafineria i jeden koncern dyktuje ceny. Jak w PRL. I będzie tego więcej; prąd, czynsze, gaz. Niedługo cena chleba. Ktoś pamięta, jak to się skończyło?
Sterowanie ręczne i brak konkurencji robi swoje.
- zauważa inny czytelnik.
Niektórzy komentujący nie kryją rozżalenia.
Ot taki paradoks - zarabiamy najmniej w całej UE, a płacimy za paliwa więcej niż Niemcy w swoim kraju.
- czytamy w jednym z wpisów. 
Temat paliwa wywołał też ogólną dyskusję o niskich zarobkach Polaków.
Za chwilę i po resztę zakupów będzie się opłacało jeździć do Niemiec. kuzynka wspominała iż w Danii masło kosztuje 12 zł. W Polsce to samo masło kosztuje blisko 9 zł. Popatrzmy teraz na zarobki nasze i Duńczyków i możemy się zapytać jak żyć
Część czytelników zwraca uwagę na problem opłaty emisyjnej.
Zapomniano dodać że PiS wprowadził potajemnie kolejny podatek na paliwo, dlatego paliwo jest drogie.
Czytaj też: Opłata emisyjna weszła w życie. Spółki paliwowe uspokajają, eksperci przewidują wzrost cen
W dyskusji pojawiają się też głosy o tym, że różnica w cenach paliwa w Polsce i Niemczech jest znikoma.
Te różnice są tak niewielkie, ze co najwyżej na stacjach niemieckich Polacy kupują paliwo przy okazji innych zakupów. Nikt specjalnie do Niemiec po paliwo nie jedzie.
- twierdzi jeden z komentujących. 
 Ten tekst powstał dzięki komentarzom Czytelników. Dziękujemy.",Fot. Agencja Gazeta,"A jakie zyski odnotowuje Orlen i pozostałe koncerny paliwowe w Polsce?
A jaka opcja polityczna obsadziła rady nadzorcze tych koncernów?
Ile wynosi roczny zarobek prezesa Orlenu?
Biedny kraj z najdroższym paliwem w Europie. Coś zaczynam wierzyć, że jesteśmy narodem wybranym!!!-@@@-Dla miłujących Dojną Zmianę: w niemieckim Ahlbeck Lidl jest czynny przez 7 dni w tygodniu. W sąsiednim Świnoujściu rząd zabronił Polakom robienia zakupów w niedziele w polskich sklepach.-@@@-To zapytajcie się jeszcze czy w takim niemieckim E.ON albo Aral też pracuje pół rodziny Angeli Merkel i jej kolegów z partii z zarobkami po kilkanaście tysięcy Euro.-@@@-To kiedy kontrole zawartości baków? Toż to działanie na szkodę skarbu państwa, na szkodę Polków i Polaców!-@@@-Prąd w górę, paliwo w górę, żywność w górę....
""DOBRA ZMIANA""-@@@-No no, PiS robi jak obiecywał - cenowo już prawie mamy u siebie zachodnią Europę.-@@@-juz wiele innych rzeczy jest w Niemcowie tanszych.-@@@-Mamy to co naiwne matoły moherowe i ci co nie głosowali, wybrali. Populizm był przed wyborami a teraz, płacimy za to wszyscy. ""I mordy w kubeł, bo najważniejsze, że suweren podnosi się z kolan"". POSZLI W PISU-@@@-W Niemczech główna stawka VAT jest 19 % a w Polsce 23 %. Czemu się dziwić?
Jakiś czas temu w Rumunii obniżono główną stawkę VAT z 24 % na 20 %. Wpływy z VAT wcale nie spadły, bo konsumenci więcej kupowali. Dowód tzw. krzywej Laffera."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23107087,prof-gersdorf-rezygnuje-z-funkcji-przewodniczacej-krs-byla.html","Prof. Gersdorf rezygnuje z funkcji przewodniczącej KRS. Była ""grabarzem tej instytucji""","Prof. Małgorzata Gersdorf zrezygnowała z funkcji przewodniczącej Krajowej Rady Sądowniczej. Stało się tak po tym, jak Sejm na podstawie nowych przepisów wybrał 15 sędziów do Rady.","Pierwszy Prezes Sądu Najwyższego, profesor doktor habilitowana Małgorzata Gersdorf, złożyła dzisiaj rezygnację z funkcji Przewodniczącego Krajowej Rady Sądownictwa. Poinformował o tym rzecznik prasowej Rady, sędzia Waldemar Żurek.
""Będę grabarzem tej instytucji""
Gersdorf została przewodniczącą KRS w drugiej połowie stycznia po tym, jak - na krótko przed wejściem w życie nowelizacji ustawy o KRS - ze stanowiska zrezygnował w proteście sędzia Dariusz Zawistowski. 
Mam poczucie, że KRS w swoim konstytucyjnym wymiarze kończy urzędowanie. Trudno nie mieć myśli, że będę grabarzem tej instytucji, ale ktoś musiał się podjąć tego zadania. Dlatego przyjmuję to nie jako zaszczyt, ale jako obowiązek spoczywający na pierwszym prezesie SN
- mówiła po wyborze sędzia Gersdorf, która była jedyną kandydatką.
Sejm wybrał sędziów
O swojej decyzji przewodnicząca KRS poinformowała niedługo po tym, jak Sejm wybrał nową Krajową Radę Sądownictwa. Wyboru dokonano w tzw. pierwszym kroku, czyli większością 3/5 głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. W głosowaniu uczestniczyło 269 posłów, większość 3/5 wyniosła 162 posłów.
Nie brali w nim udziału posłowie PO, Nowoczesnej i PSL.
""Głosami PiS i ich sejmowych ""przystawek"" wybrano 15 sędziów do KRS. Doszło do oczywistego złamania Konstytucji i podporządkowania sądów politykom PiS. Teraz partyjna KRS będzie decydować o tym, kto w Polsce będzie sędzią. Powrót do PRL staje się faktem"" - skomentował na Twitterze były minister sprawiedliwości Borys Budka z PO.
Czytaj też: Sędziowie do KRS wybrani przez Sejm. ""Szeregowcy trzymani na politycznej smyczy""
Andrzej Duda podpisze ustawy o KRS i Sądzie Najwyższym. Prezydent ogłosił swoją decyzję podczas konferencji prasowej",Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta,"PiSowska elita tp prawdziwa mafia głodna pieniędzy.-@@@-zostaje tylko teraz Krajowy Rynsztok Sędziowski??????????????????????????-@@@-Pora zrobic porzadek z kato-nazistowska banda uzurpatorow
lamiacych Konstytuje i niszczacych Rzeczypospolita.
Nalezy zanegowac PiS-Nierzad, ktory stracil legitymacje
do sprawowania wladzy w Polsce.
Jest powinnoscia opozycji, wszystkich, ktorzy na wiernosc Konstytucji
i Rzeczypospolitej przysiegali, slubowali, w tym wszystkich sluzb i organow panstwa,
wojska i policji, wszystkich obywateli RP,
przeciwstawienie sie zamachowi stanu
i sciganie winnych przestepstw przeciwko Rzeczypospolitej.

Nie ma teraz wazniejszego zadania dla Polski i Polakow
niz PRZYWROCENIE PORZADKU KONSTYTUCYJNEGO!-@@@-I tak totalna władza PiS-u potknie się o sądy i o nowele IPN-u. Po skonfliktowaniu nas ze wszystkimi znaczącymi sojusznikami na czele z USA, Polska będzie łatwym łupem dla odradzającej się imperialnej polityki Rosji i stref wpływu.
Wolni obywatele Rzeczpospolitej świadomi zagrożeń odsuną PiS od władzy, po czym nastąpi czas rozliczeń, również wybranych do KRS partyjnych nominatów.
PiS to ZŁO-@@@-Panią Gersdorf była bez szans przeciw Piotrowiczowi , z koniem kopać się nie będzie-@@@-Chłopcy, nie zważając na instynkt samozachowawczy, który powinien im się włączyć, dalej heja do przodu! Pchają tę pisowską trumnę z zapałem i radością. Gilotyna już w budowie!-@@@-Miala pare wpadek ale ogolnie to rzeczywiscie prof.prawa. Przy tuzach umyslowych typu piotrowicze, pawlowiczanki czy sam blogoslawiony dr.Rydzyk to jej wiedza i kultura zostala zakwalifikowana przez koscielniane sily rzadzace na poziomie konia. Takie mamy czasy. Katolickie goowna rzadza.-@@@-Ostatnie przyczółki demokracji upadają.......niestety-@@@-No to teraz do przewodniczenia Julia P. albo jej agenturalny zastępca.."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14364740,W_obiektywie_wroga__Kolorowe_zdjecia_Warszawy_po_powstaniu.html",W obiektywie wroga. Kolorowe zdjęcia Warszawy po powstaniu znalezione w niemieckim czołgu,"Oto kolorowe zdjęcia Warszawy zrobione tuż po upadku powstania warszawskiego. Przedstawiają zrujnowane bombardowaniami gmachy miasta - Pałac Saski, kamienice Krakowskiego Przedmieścia, ruiny Zamku Królewskiego. Według człowieka, który dostarczył je w 1971 r. tygodnikowi ?Stolica?, film odnaleziono w rozbitym niemieckim czołgu.","Było tak: na początku 1971 r. do redakcji tygodnika ""Stolica"" zgłasza się Andrzej Grabowski. I przekazuje dziennikarzom materiał absolutnie unikatowy: kolorowe zdjęcia post-powstańczej Warszawy. Skąd je ma? Od kolegi. Skąd miał je kolega? Podobno znalazł w rozbitym niemieckim czołgu stojącym na warszawskiej ulicy.

Pałac Saski, fot. Fundacja Warszawa1939/Tygodnik Stolica

""Rewelacyjne znalezisko"" z niemieckiego czołgu

Redakcja ""Stolicy"" przyznaje, że więcej szczegółów nie zdołała ustalić - i w numerze 40/1971 umieszcza zdjęcia, opatrzone tytułem ""Rewelacyjne znalezisko"". I nic dziwnego. Fotografie Pałacu Saskiego na kilka miesięcy przed ostatecznym zniszczeniem czy Chrystusa sprzed kościoła św. Krzyża na Krakowskim Przedmieściu, zrzuconego z cokołu na ulicę, robią ogromne wrażenie.

""Stolica"" zidentyfikowała wszystkie miejsca ze zdjęć i ustaliła, kierując się m.in. tym, że widoczne na fotografiach rośliny są zielone - musiały zatem zostać zrobione przed początkiem jesieni.

Fundacja ""Warszawa 1939"" przedstawiła wszystkie fotografie na filmie:



Gdzie są oryginalne zdjęcia?

Niestety, jak podkreśla w filmie fundacja, nieznane jest obecnie miejsce przechowywania oryginalnych zdjęć ""Stolicy"". Szukamy dalej. W redakcji obecnego miesięcznika ""Stolica"" - reaktywowanego w 1996 r., nikt jednak nie odbiera telefonu mimo kilkukrotnych prób dodzwonienia się.

Widok z okna Seminarium Duchownego, fot. Fundacja Warszawa1939/Tygodnik Stolica

Na szczęście archiwalny numer tygodnika znajduje się w cyfrowych zasobach Biblioteki Publicznej Miasta Stołecznego Warszawy. To tam odnajdujemy oryginalny artykuł opatrzony zdjęciami. Niestety tożsamość autora fotografii pozostaje tajemnicą.

Zniszczona po powstaniu Warszawa [ ZOBACZ ZDJĘCIA ]",Fot. Biblioteka Publiczna m.st. Warszawy,"Skiper 45
Wiesław Bartoszewski w odróżnieniu od niesionych ""patriotycznym"" uniesieniem brał udział w Powstaniu Warszawskim. Najczęściej krytykują i odmawiają praw innym z reguły te osoby, które niczym szczególnym się raczej nie wyróżniły zaś słowne najczęściej bohaterstwo demonstrują najchętniej w czasach pokoju nie mając zresztą zielonego pojęcia o historii potrafią bredzić o ""ruskich"" serwerach i dyktaturze ""Thuska"" Pamiętam to zdziwienie patriotów na słowa Ścibora-Rylskiego- na forach zaraz stwierdzili, że z niego nie żaden bohater a hm prawie komunistyczny agent ewentualnie - w łagodnej postaci sklerotyk-@@@-Mozna , z trudnoscia, zrozumiec zniszczenia poczynione w czasie walk, nawet jezeli nie sa one strategicznie uzasadnione, ale tylko chory umysl bedzie zadawal sobie trud, zatrudnial zolnierzy, uzywal sprzetu, materialow zeby systematycznie niszczyc to co inni budowali przez pokolenia.
Taka nieracjonalna nienawisc jest dla mnie nie do ogarniecia.-@@@-Ciekawe kiedy KTOKOLWIEK w Polsce usłyszy jak trudne były losy ludzi walczących w 3 POWSTANIACH ŚLĄSKICH.
Czy w ogóle w mediach wspomina się o ich wybuchu ? 3 powstania, ani jednej informacji w rocznice.-@@@-My ,Polacy od konca wojny idiociejemy w zastraszjacym tempie, czasy komuny trzymaly nas w jakis ryzach, wolnosc nam nie sluzy,gdy poczujemy bezkarnosc zaczynamy obrazac wszystkich,czy zasluzonych czy nie, im wiekszy autorytet,p.Bartoszewski tu przykladem,tym bardziej go ponizamy,tacy jestesmy,za takim zachowaniem zawsze ktos stoi,w tym przypadku Kaczynski i jego 'gwardia', zrobia wszystko aby nic sie nie udalo,nie wazne jakim kosztem.-@@@-i pomyśleć że to wszystko na własne życzenie !!! na minutę przed końce, wojny zachciało nam sie powstania !!!!!-@@@-a ja pamiętam jak w 1980 roku królowały czarno-białe filmy, kolorowe były drogie i były nowinką, a kolory byle jakie, przyjechał wujek krewny z RFN to nie mogłem uwierzyć, że zdjęcia mogą mieć takie kolory. A 40 lat wcześniej zdjęcia widać są lepszej jakości niż te z lat 80.-@@@-Kiedy wreszcie zaczniemy stawiać pomniki krakowskim dowódcom, którzy zablokowali wybuch powstania w Krakowie i w ten sposób zaoszczędzili życie tysięcy ludzi a my możemy dzisiaj podziwiać oryginalne zabytki?

Mamy czcić mądrość czy głupotę, żeby w przyszłości nie zrobić podobnych błędów?-@@@-Poprawcie opis ze zdjęcia nr 1. To nie kościół Wizytek a kościół WNM i św. Józefa...-@@@-Ja spytam o odbudowę: Ile kościół katolicki zapłacił za odbudowę i renowację Kościoła Świętego Krzyża w Warszawie bo, że zapłacił to nie wątpię."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3963565.html",Firmy ubezpieczeniowe dyskryminują rodziny,"PRZEGLĄD PRASY: Gdy mąż spowoduje wypadek samochodowy, w którym ucierpi żona - współpasażerka, nie należy się jej odszkodowanie z obowiązkowej polisy OC - pisze ""Życie Warszawy"". Dziennik zwraca uwagę, że absurdalne prawo dotyczy około 8 milionów osób.","Gazeta alarmuje, że małżeństwa objęte wspólnotą majątkową należą do kategorii osób, które są dyskryminowane przez ubezpieczycieli i prawo. Jeśli bowiem współmałżonek ucierpi w wypadku, będąc pasażerem w aucie kierowanym przez drugiego współmałżonka, nie ma co liczyć na odszkodowanie z polisy OC. Dziennik dodaje, że tę interpretację przepisów potwierdził w orzeczeniu ze stycznia 2006 roku Sąd Najwyższy. Wynika to z faktu, że w świetle prawa małżonkowie są jednym podmiotem. Są zatem jednocześnie współposiadaczami pojazdu i współubezpieczonymi jedną polisą OC. ""Życie Warszawy"" podkreśla, że to prowadzi do absurdalnej sytuacji, w której małżonkowie jadący razem samochodem są traktowani gorzej niż osoba obca - pasażer auta.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,133070,18800536,nicolas-cage-razy-kilka-wieczor-z-colinem-firthem-kobiety.html","Nicolas Cage razy kilka, wieczór z Colinem Firthem, kobiety rozmawiają o seksie, i cała prawda o Janie Czochralskim [POLECAJ TV - SOBOTA]","Siedzisz na kanapie ze smartfonem albo tabletem w dłoni i szukasz pomysłu na wieczór? Wpatrujesz się w telewizor i nie możesz uwierzyć, że jeszcze tego nie wyłączyłeś, bo jest krańcowo głupie? Nie wiesz, gdzie szukać? Zrobiłem to za Ciebie. Nie bez przyjemności zresztą...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze

SOBOTA 12.09

Poza tym o czym piszę niżej, wspomnę jeszcze, że w TVP Kultura o godz. 22:35 koncert Deep Purple z orkiestrą z 2011 roku z Montreux. Resztę znajdziecie niżej. I oczywiście zapraszam na jutro i każdy kolejny dzień, a dzisiaj dobrej życzę soboty.

FILM

TV Puls godz. 20:00

Next - thriller SF, USA 2007, reż. Lee Tamahori, wyk. Nicolas Cage, Julianne Moore, Jessica Biel, Thomas Kretschmann (91 min)

Chris Johnson potrafi przewidzieć, co się wydarzy w jego życiu w ciągu najbliższych minut. Więc gdy Los Angeles zagraża atak terrorystyczny, państwo z FBI wpadają na pomysł, żeby go odnaleźć i namówić go do współpracy. AKCJA, ALE ŚREDNIA.

Stopklatka TV godz. 20:00

Szyfry wojny (Windtalkers) - wojenny, USA 2002, reż. John Woo, wyk. Nicolas Cage, Adam Beach, Christian Slater (134 min)

Podczas walk na Pacyfiku Amerykanie wykorzystują Indian Navajo jako szyfrantów. Oficer marines dostaje rozkaz ochraniania jednego z nich. Tajemnica kodu ma być strzeżona za wszelką cenę. BARDZO ZGRANE, I JUŻ NIE DAJE RADY.

Polsat godz. 20:10

Epoka lodowcowa: Wędrówka kontynentów (Ice Age: Continental Drift) - animowany, USA 2012, reż. Steve Martino, Mike Thurmeier (94 min)

Kolejna przygoda mamuta Mańka, leniwca Sida i tygrysa szablozębnego Diego, którzy tym razem lądują na oceanicznej krze, a tam łapie ich banda piratów pod dowództwem gigantopiteka. OCZYWIŚCIE, ŻE DOBRA ZABAWA.

Ale kino+ godz. 20:10

Samotny mężczyzna (A Single Man) - obyczajowy USA 2009, reż. Tom Ford, wyk. Colin Firth, Julianne Moore, Nicholas Hoult, Jon Kortajarena (110 min)

Wykładowca w szkole wyższej w Los Angeles postanawia popełnić samobójstwo, ponieważ nie może znieść samotności. Chce, żeby ostatni dzień jego życia był wyjątkowy. I będzie wyjątkowy bardzo. Ale czy ostatni? KRZEPIĄCE I DO TEGO DOBRE.

HBO godz. 20:20

Niebo istnieje... naprawdę (Heaven Is for Real) - obyczajowy, USA 2014, reż. Randall Wallace, wyk. Greg Kinnear, Kelly Reilly, Margo Martindale, Thomas Haden Church (96 min)

Mnie to wzruszyło. Oto czterolatek w stanie śmierci klinicznej zobaczył niebo i po powrocie do świadomości opowiada rodzicom jak tam jest, czego doświadczył i czego się dowiedział. Momentami ckliwe, ale mnie to zaskakująco ruszyło. DUŻA CIEKAWOŚĆ, SPORA PRZYJEMNOŚĆ.",Fot. Blue Sky Studios,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,2046694.html",To koniecznie należy zobaczyć!,"Jeśli już będziesz w jednej z europejskich stolic, skorzystaj z przygotowanej przez nas listy miejsc, które koniecznie należy odwiedzić","Amsterdam

Spotkanie z Amsterdamem chciałam zacząć od Domu Rembrandta. Stałam pod pomnikiem mistrza. Lało i wiało, nie mogłam rozłożyć mapy. Pytałam przechodzących obok Holendrów, gdzie ten dom. Na dziesięciu ośmiu nie miało pojęcia. A on był kilka przecznic dalej...

Rembrandthuis

(Dom Rembrandta), Jodenbreestraat 4. Malarz kupił go w 1639 r. za pieniądze za ""Straż nocną"", mieszkał tu 20 lat. Kiedy zbankrutował, musiał dom sprzedać. Muzeum powstało na początku XX w. Zrekonstruowano oryginalne wnętrza, w części wystawowej bogata kolekcja rycin Rembrandta.

http://www.rembrandthuis.nl

Trzy najważniejsze muzea Amsterdamu leżą blisko siebie wokół tzw. Museumplein:

Rijksmuseum (Muzeum Narodowe)

Stadhouderskade 42, w zabytkowym budynku z XIX w. zaprojektowanym przez P.J.H. Cuypersa. Tu czeka nas spotkanie z Rembrandtem (m.in. ""Straż nocna"") i dziełami innych niderlandzkich malarzy: Jana Vermeera, Fransa Halsa, Jacoba Van Ruysdaela i Jana Steena. Obecnie w remoncie (do 2008 r.), ale arcydzieła zobaczymy w południowym skrzydle (Philips Wing).

http://www.rijksmuseum.nl

Van Gogh Museum (Muzeum Van Gogha)

Paulus Poterstraat 7. To chyba jedyne miejsce w Amsterdamie, gdzie stoi się w kolejce, posuwającej się jednak szybko i sprawnie. Największa na świecie kolekcja dzieł van Gogha: od wczesnego okresu holenderskiego po wibrujące słońcem i barwami południa obrazy z Arles i Saint-Remy. Poza tym stała wystawa impresjonistów francuskich

http://www.vangohmuseum.nl

Stedelijk Museum

Paulus Potterstraat 13, jedno z najważniejszych muzeów sztuki współczesnej na świecie. W stałej kolekcji m.in. Malewicz, Mondrian, Kandinsky, Chagall, van Gogh. Ciekawe wystawy czasowe najnowszej sztuki. Obecnie w remoncie. Od połowy maja do 2006 r. zbiory można oglądać w budynku dawnej poczty, niedaleko Dworca Centralnego przy Oosterrdokskade 3-5.

http://www.stedelijk.nl

Berlin

Trzecia kulturalna stolicy Europy po Paryżu i Londynie. Fascynuje dynamiką zmian. Ile razy tu jestem, zaskakuje mnie. Jeszcze niedawno na Potsdamer Platz gubiłam się w betonowych rozkopach kolosalnego placu budowy. Dziś można się zagubić w gąszczu szklanych punktowców. Nie wiem, czy nowy Berlin jest piękny, ale nigdy się w tym mieście się nie nudziłam.

Museumsinsel (Wyspa Muzeów)

Bodestrasse 1-3, największy kompleks muzealny Berlina złożony z pięciu muzeów. Czynne są trzy: Pergamonmuseum (Muzeum Pergamońskie) - gdzie w starożytny świat przenosi nas Ołtarz Pergamoński sprzed 2200 lat i Brama Isztar z Babilonu; Altes Museum (Stare Muzeum), pierwsze w Prusach (powstało w 1830 r.) - z kolekcją antyczną, Alte Nationalgalerie (Stara Galeria Narodowa) - sztuka XIX- i XX-wieczna, m.in. Monet, Manet, Renoir, Böcklin, Cezanne.

http://www.smb.spk-berlin.de

Neue Nationalegalerie

Potsdamer Strasse 50, budynek zwany ""szklaną świątynią modernizmu"", zbudowany w 1968 r. według projektu Ludwiga Mies van der Rohe. W stałej kolekcji m.in. Kirchner, Picasso, Klee, Dix, Kokoschka. Obecnie odbywa się tu najgłośniejsza europejska wystawa ""MoMA in Berlin"" z arcydziełami z Museum of Modern Art w Nowym Jorku, czynna do 19 września.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24954888,budka-zdradza-do-czego-po-bedzie-namawiac-wiosne-i-psl-mamy.html","Budka zdradza, do czego PO będzie namawiać Wiosnę i PSL. ""Mamy szanse zawrzeć poligamiczny związek""","Wiosna deklaruje chęć rozmów z Koalicją Obywatelską, ale dla PSL-u start z centrolewicą jest absolutnie nie do zaakceptowania. Robert Biedroń apeluje do Włodzimierza Kosiniaka-Kamysza, żeby się go nie bał, a Borys Budka liczy na ""poligamiczny związek"" z obiema partiami.","Robert Biedroń, lider Wiosny, poinformował w sobotę podczas konferencji prasowej, że władze jego partii wydały mu upoważnienie na prowadzenie rozmów o ewentualnym starcie w wyborach do parlamentu w szerokiej koalicji. Deklaracja ucieszyła szefa PO Grzegorza Schetynę, który opowiada się za jak najszerszą koalicją, ale zdecydowanie przeciwko opowiedział się Władysław Kosiniak-Kamysz, przewodniczący PSL. 
REKLAMA
Nie ma miejsca na jednej liście wyborczej, przy całym szacunku, szanowaniu poglądów Roberta Biedronia i jego ugrupowania, nie ma miejsca na jednej liście dla Wiosny i dla PSL-u. Takiej listy nigdy nie będzie
- powiedział były minister pracy i polityki społecznej. 
Na ten ostry sprzeciw na łamach ""Super Expresu"" odpowiedział Robert Biedroń. - Nie bójcie się nas! Władziu, nie bój się mnie - powiedział tylko były prezydent Słupska. 
Pytany o patową sytuację Borys Budka z PO odpowiedział w osobliwy sposób:
Mamy szanse zawrzeć poligamiczny związek i będziemy do niego namawiać PSL i Wiosnę. Liczę, że pójdziemy szeroką koalicją przeciw PiS.
PSL nie chce ""skrętu w lewo""
PSL przed miesiącem poinformował o swojej decyzji, by w jesiennych wyborach do parlamentu wystawić Koalicję Polską ze Stronnictwem na czele. Do ugrupowania miałyby dołączyć się inne partie i środowiska podzielające wartości ""chrześcijańskie, demokratyczne, ludowe i narodowe"". 
Odłączenie się od Koalicji Obywatelskiej było - jak mówił Kosiniak-Kamysz - następstwem rozmów z wyborcami. - Wiele osób mówiło: za dużo było skrętu w lewo i on jest niebezpieczny. My nie zgadzamy się na nadmierny skręt w prawo, na skrajność ze strony prawicy i ze strony lewicy - argumentował.
 ",Agencja Gazeta,"co za hipokryta ten Kamysz.. przeciez slubu nie bedzial bral z Biedroniem-@@@-Jak pamiętam, to PSL zawsze doklejał się do kogoś. Aby tylko zdobyć stanowiska i poobsadzać je znajomymi. Jak trafi się pretekst, to przykleją się do PiSu.
PSL zawsze był jak sprzedajna ...-@@@-Światopoglądowo nie muszą być zgodni. Wystarczy, że wygrają, odwrócą pisowskie deformy, a winnych łamaniu prawa piswoskich aparatczyków pozbawią immunitetów i postawią przed sądem.

Jak już to zrobią, mogą rozpisać kolejne wybory i iść osobno, jak chcą.-@@@-dziwne że w koalicji z SLD nie przeszkadzały Władziowi wartości: chrześcijańskie, demokratyczne, ludowe i narodowe???-@@@-Tak mi się przypomniało z matury:
Ksiądz wini pana a pan księdza a nam podatnikom zawsze nędza.-@@@-""Wiosna deklaruje chęć rozmów z Koalicją Obywatelską, ale dla PSL-u start z centrolewicą jest absolutnie nie do zaakceptowania.""

Z kim?! Z ""centrolewicą""?…

Wiosna to ""centrolewica""? No bez jaj… Wiosna to po prostu lewica - żadne centro. Żeby nie było: nie mówię, że to źle, po prostu stwierdzam fakt.-@@@-""Wiele osób mówiło: za dużo było skrętu w lewo i on jest niebezpieczny. ""
-----
Coz za dziwny zbieg okolicznosci Wam zawsze towarzyszy i kieruje Was zawsze do tych, ktorzy dzierza wladze.
W 'bambuko' to nie z nami panie KK; wiekszosc z nas jest w pelni swiadoma do kogo disiaj macie 'ciagotki' :)
To skret w prawo jest necacy, a nie w lewo.
I mydlic oczu nie musicie nikomu...-@@@-Wspólnym mianownikiem poszanowanie prawa i demokratycznych wartości. To wystarczy. W innych sprawach mogą mieć różne opinie.-@@@-PSL powinno wystartować w koalicji z PiS-em przynajmniej wszystko będzie czytelne i jasne...
a ja nie bardzo rozumiem dlaczego największa w Polsce partia lewicowa, czyli SLD nie zjednoczyła jeszcze pierdyliona ruchów i partii socjaldemokratycznych? Przecież mogli by w takiej koalicji spokojnie zdobyć 15-20% elektoratu - a to nie jest nic, biorąc pod uwagę mentalność w naszym kosciolkowo-wsiowo-discopolowym kraju"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25070093,wybory-parlamentarne-2019-zasady-glosowania-dla-osob-niepelnosprawnych.html",Wybory parlamentarne 2019. Zasady głosowania dla osób niepełnosprawnych,"Wybory parlamentarne 2019. Osoby niepełnosprawne, dzięki regulacjom zawartym w Kodeksie wyborczym, mogą bez większych problemów samodzielnie przystąpić do głosowania w wyborach. Na jakie udogodnienia mogą liczyć osoby niepełnosprawne?","Wybory parlamentarne odbędą się 13 października 2019 roku. Wcześniej jednak osoby niepełnosprawne, które chcą zagłosować, muszą zdecydować się na jedno z udogodnień, które przysługuje im w ramach regulacji zawartych w Kodeksie wyborczym. Osoby niepełnosprawne mogą np. głosować korespondencyjnie czy przez pośrednika.
REKLAMA
Wybory parlamentarne 2019. Jak może głosować osoba niepełnosprawna?
Zgodnie z informacjami udostępnionymi na stronie Państwowej Komisji Wyborczej wyborcy z orzeczeniem o znacznym lub umiarkowanym stopniu niepełnosprawności mogą wybrać głosowanie w lokalu wyborczym lub korespondencyjnie. Jak niepełnosprawni mogą wziąć udział w wyborach?
Pełnomocnictwo w głosowaniu w wyborach - udogodnienie dla osób niepełnosprawnych
Jednym z udogodnień jest głosowanie za pośrednictwem pełnomocnika. Wyborca, który posiada orzeczenie o znacznym lub umiarkowanym stopniu niepełnosprawności (oraz wyborcy, którzy skończyli 75. rok życia) mogą wnioskować o udzielenie pełnomocnictwa do głosowania w wyborach. Wtedy w imieniu niepełnosprawnego wyborcy zagłosuje jego pełnomocnik. Zazwyczaj jest to osoba bliska - ktoś z rodziny, znajomi, sąsiedzi.
Pełnomocnikiem może zostać jedynie osoba wpisana do rejestru wyborców w tej samej gminie co osoba niepełnosprawna. Zazwyczaj prawo do pełnomocnictwa wydawane jest jednej osobie, jednak w wyjątkowych okolicznościach pełnomocnictwo do głosowania w imieniu niepełnosprawnego może zostać przyznane dwóm osobom. Dotyczy to tylko tych sytuacji, gdy jednym z pełnomocników jest jest wstępny, zstępny, małżonek, rodzeństwo lub osoba pozostająca w stosunku przysposobienia, opieki lub kurateli.
Wniosek o przydzielenie pełnomocnictwa należy złożyć najpóźniej na 10 dni przed wyborami. W zgłoszeniu należy podać imię (imiona) i nazwisko, imię ojca, datę urodzenia, numer PESEL, adres zamieszkania wyborcy i wskazanego pełnomocnika oraz wyraźne oznaczenie wyborów, których dotyczy pełnomocnictwo. Dokumenty te należy złożyć w urzędzie gminy. Pełnomocnictwa udziela wójt, burmistrz lub prezydent danego miasta. Do wniosku należy dołączyć także następujące dokumenty: kopię aktualnego orzeczenia o ustaleniu stopnia niepełnosprawności oraz pisemną zgodę osoby mającej być pełnomocnikiem, zawierającą jej imię (imiona), nazwisko oraz adres zamieszkania. Sporządzenie pełnomocnictwa jest wolne od opłat.
Głosowanie korespondencyjne w wyborach dla osób niepełnosprawnych
Wyborca o stwierdzonym znacznym lub umiarkowanym stopniu niepełnosprawności może także głosować korespondencyjnie. Zamiar ten należy zgłosić do urzędu do 21 dni przed terminem wyborów. Zgłoszenie może być dokonane w formie ustnej, pisemnej i elektronicznej. We wniosku należy podać imię (imiona), nazwisko, imię ojca, datę urodzenia, numer PESEL, oświadczenie o wpisaniu do rejestru wyborców, oznaczenie wyborów i wskazanie adresu zamieszkania, na który wysłany zostanie tzw. pakiet wyborczy. Zgłoszenie musi zawierać także kopię aktualnego orzeczenia o stopniu niepełnosprawności. Osoby niewidome lub niedowidzące mogą poprosić o załączenie nakładek na karty do głosowania w alfabecie Braille'a.
Pakiet wyborczy wysyłany jest do wyborcy nie później niż siedem dni przed wyborami. Pakiet zawiera: kopertę zwrotną, kartę do głosowania, kopertę na kartę do głosowania, instrukcję głosowania korespondencyjnego oraz oświadczenie o osobistym i tajnym oddaniu głosu na karcie do głosowania. Po oddaniu głosów wyborca odsyła pakiet wyborczy w kopercie dołączonej do kompletu.
Wybory parlamentarne 2019 dla osób niepełnosprawnych. Pomoc w lokalu wyborczym
Dodatkowo wyborca niepełnosprawny może poprosić o pomoc w głosowaniu w lokalu wyborczym inną osobę. Dotyczy to także pomocy udzielanej przez osobę niepełnoletnią. Ponadto niepełnosprawny może wnioskować o zmianę lokalu wyborczego na taki, który jest dostosowany do potrzeb niepełnosprawnych. W tym celu musi złożyć wniosek o dopisanie do spisu wyborców do wybranego okręgu. Wniosek taki należy zgłosić nie później niż na pięć dni przed wyborami.",Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta,">>>Rosną szanse na zwycięstwo opozycji w jesiennych wyborach do Sejmu RP.

Zwycięstwo nad PiS będzie oznaczało, że opozycja składająca się z Koalicji Obywatelskiej i Zjednoczonej Lewicy będzie posiadała wspólnie więcej mandatów sejmowych od Pis-u i jego przystawek.

Musimy sobie zdawać sprawę, że Kaczyński jest mściwy i nie wybaczy Schetynie, tak jak nie wybaczył Tuskowi swojej sromotnej klęski poniesionej w przedterminowych wyborach 2007 roku.

Warto przeanalizować, co będzie dalej.
Po wyborach sejmowych Duda nadal będzie Prezydentem RP. Należy liczyć się z obstrukcją z jego strony.

Po przegranych wyborach rząd Morawieckiego podaje się do dymisji, ale nadal sprawuje władzę. Jeśli PiS uzyskał najwięcej głosów, to Duda desygnuje na nowego premiera wskazanego przez Kaczyńskiego przydupasa z PiS. Nie udaje się stworzyć koalicji rządowej z udziałem PiS, ale czas płynie … Rząd Morawieckiego podejmuje decyzje, niektóre z nich będą nieodwracalne i szkodliwe dla społeczeństwa i nowej władzy, inne decyzje rządu na wylocie będą miały na celu ustawienie finansowo biznesowe przyjaciół i kolegów przez królika Morawieckiego.

Czas płynie i zachodzi konieczność uchwalenia budżetu … Nieuchwalenie budżetu może skutkować rozwiązaniem Sejmu i powtórką wyborów.
Jeśli mimo tego koalicja antyPisu obejmie władzę, to Duda będzie mogł wetować każdą Ustawę uchwaloną przez Sejm i paraliżować w ten sposób nową władzę. Czy Duda na to pójdzie?

Nienawiść Kaczyńskiego do triumfującego Tuska doprowadziła do śmierci 96 osób na pokładzie samolotu Tu154A.
Nienawiść Kaczyńskiego do triumfującego Schetyny może mieć równie krwawe skutki. Musimy być gotowi. Musimy powstrzymać szaleńca.

Adam Jezierski-@@@-A dług Polaków rośnie. Podatki również, że o cenach nie wspomnę.
Cena za ""prąd"" rozwali ""gospodarkę"" do końca.
W takim klimacie Polacy będą głosować.-@@@-Wszystkie lokale wyborcze powinny być bez barier. Potem można wprowadzać inne ułatwienia. Takie są zasady w krajach starej Unii. U nas nie jest to takie oczywiste, nawet w miastach i gminach rządzonych przez ""europejczyków"".-@@@-Koniec lata, idą wybory parlamentarne 2019. Księża kończą urlopy, odpinają kamerki od sandałów, powracają z plaż na parafie i szykują się do agitacji wyborczej prowadzonej z ambon.
A samorządowcy z totalnej dofinansowują im te Domy Partii, dla pozoru nazywane kościołami.-@@@-Musimy złożyć więcej donosów na nasz kraj by ukarać Polskę PiS-owską."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23745042,andrzej-duda-podpisal-lex-deweloper-to-historyczna-chwila.html","Andrzej Duda podpisał ""Lex deweloper"". ""To historyczna chwila dla lobby deweloperskiego""","Andrzej Duda podpisał ustawę mieszkaniową, zwaną przez jej przeciwników ""Lex deweloper"". Wcześniej przeciwko jej zapisom występowali miejscy aktywiści; ostrzegali przed nią urbaniści.","""To historyczna chwila dla polskiego lobby deweloperskiego. Udało im się przepchnąć bubel prawny, o jakim nie śniło im się nawet za PO. Pod pretekstem wsparcia dla programu Mieszkanie plus sprawiono, że każdy deweloper, nieważne jak bogaty i jak bardzo mający gdzieś krajobraz Polski, może budować łatwiej, szybciej, taniej i bardziej mając gdzieś to co dookoła"" - napisali warszawscy aktywiści ze stowarzyszenia Miasto Jest Nasze, którzy występowali przeciwko ustawie. 
REKLAMA
Protesty nic nie dały. Prezydent Andrzej Duda podpisał 1 sierpnia ""Ustawę z dnia 5 lipca 2018 r. o ułatwieniach w przygotowaniu i realizacji inwestycji mieszkaniowych oraz inwestycji towarzyszących"". 
""Lex deweloper"". Kontrowersje wokół specustawy mieszkaniowej
Ustawa jest nazywana także specustawą mieszkaniową lub ""Lex deweloper"". Jakie są jej założenia? 
Inwestor, który będzie chciał budować na bazie specustawy mieszkaniowej, będzie musiał zgłosić się do gminy i przedstawić koncepcję urbanistyczną. Rada gminy w ciągu 60 dni wyda pozytywną lub negatywną decyzję. W nowym prawie zapisano, że mają się odbywać konsultacje z mieszkańcami (będzie 21 dni na zgłoszenie uwag). 
W rozmowie z Gazeta.pl architekt Grzegorz Buczek z Politechniki Warszawskiej jeszcze w marcu ostrzegał: - Autorzy specustawy po prostu proponują, że jeżeli są jakieś plany zagospodarowania przestrzennego, uchwalone przez radę gminy, to teraz ta sama rada, która je uchwaliła, będzie na wniosek dewelopera mieszkaniowego je zmieniać w przyspieszonym trybie.
Miasto jest Nasze komentuje: ""Cieszą się dziś też skorumpowani radni, bo teraz jeszcze łatwiej będzie im dogadać się pod stołem z deweloperami. Samo kolegium służb specjalnych z Mariuszem Kamińskim na czele ostrzegało, że ustawa zwiększa ryzyko korupcji"".
PiS: to pozwoli na szybszą budowę mieszkań
Specustawa ma obowiązywać przez 10 lat. Zdaniem PiS rozwiąże problem z brakiem mieszkań. - Specustawa mieszkaniowa to szansa na tańsze mieszkania i realizacja naszych obietnic społecznych - mówił wiceminister inwestycji i rozwoju Artur Soboń. Podkreślił, że w Polsce brakuje blisko 3 milionów mieszkań. Rozwiązania zawarte w ustawie mają pozwolić na budowę na gruntach rolnych, powojskowych, pokoleniowych i poprzemysłowych w granicach miast. Ustawa nie pozwała na inwestycje na terenach chronionych i leśnych. 
Andrzej Duda - jak podał Pałac Prezydencki - podpisał nie tylko specustawę mieszkaniową, lecz także cały pakiet ustaw, w tym m.in. Konstytucję dla Nauki (Prawo o szkolnictwie wyższym i nauce), przeciwko której protestowało z kolei środowisko naukowe.
""Lex deweloper"". Latami bronili działek przed zabudową. Wysiłek pójdzie na marne?
""Będziesz siedział!"", ""Konstytucja!"", ""Wolne sądy!"". Protesty po podpisie prezydenta pod nowelizacją ustaw o sądownictwie",DAWID ŻUCHOWICZ,"Ustawa na pewno rozwiąże problem z chaosem przestrzennym: dotąd był tylko gdzieniegdzie, a teraz będzie wszędzie. I chaos przestanie być problemem, bo stanie się normą.-@@@-Historyczną chwilą to był moment gdy tą sierotę ktoś wybrał na prezydenta. I co gamonie cieszycie się ?-@@@-No i co na to działkowicze? Lubelscy to rezerwuar PiS. Zadowoleni?-@@@-Jarek nie mógł znaleźć układu, to go stworzył. Ot, maładiec.-@@@-Suweren obudzi się jak sąsiad wybuduje mu przed tarasem Wychodek.-@@@-Oczywiście, że ""rozwiąże problem z ""chaosem przestrzennym"".

Obecny chaos będzie po prostu niczym w porównaniu z tym, co teraz nadejdzie.-@@@-Adrian udowodnił - i będzie udowadniał do końca - że ma niezłomny długopis-@@@-Dudek zaczyna podpisywać hurtowo?!
Czyli znaczy się hurtownik a kasę fiskalną ma?-@@@-notariusz kurdupla wszystko podpisze...zapewne ma kilka ułaskawień in blanco dla siebie i kolesi,kiedy stracą władzę...co za patologia..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,126765,8997299,Potracony_przez_samochod_stanie_przed_sadem__WIDEO_.html",Potrącony przez samochód stanie przed sądem [WIDEO],"Pieszy na przejściu został potrącony przez samochód. Wina kierowcy? Gdyby nie było postronnych świadków nie można wykluczyć, że tak byłoby to rozstrzygnięte. Szczęśliwie na monitoringu widać, że pieszy wszedł prosto pod koła na czerwonym świetle.","Przechodził na czerwonym świetle


Do wypadku doszło w Piekarach Śląskich na ulicy Bytomskiej w centrum miasta. Na nagraniu widać jak pieszy wchodzi na przejście. Na czerwonym świetle. Nie rozgląda się. Przechodzi przez jedną nitkę jezdni, wchodzi na wysepkę, a z niej prosto pod koła nadjeżdżającego samochodu. Miał szczęście, bo samochód zatrzymał się już po kilku metrach. Nie jechał szybko. Odrzuciło go kilka metrów.

Policjanci nie mieli wątpliwości, dzięki nagraniu, kto jest winien wypadku. 74 letni pieszy odpowie przed sądem za ""sprowadzenie zagrożenia bezpieczeństwa w ruchu drogowym"".

W serwisie policyjni.pl także: Policja poszukuje sprawców podpalenia Kuby


Wybierz najlepsze zdjęcie wszystkich edycji konkursu ""Uprzejmie donoszę""",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24822435,wybory-do-europarlamentu-2019-z-aplikacja-mobywatel-mozesz.html",Wybory do Europarlamentu 2019. Z aplikacją mObywatel możesz zagłosować bez dowodu osobistego,"Aby zagłosować w wyborach do Parlamentu Europejskiego, które odbędą się w niedzielę 26 maja, trzeba przedstawić komisji wyborczej swój dowód osobisty. Karta do głosowania może nam zostać wydana dopiero po potwierdzeniu naszej tożsamości - teraz możemy to zrobić także przy pomocy aplikacji mObywatel.","Aplikacja mObywatel staje się popularnym narzędziem, dzięki któremu możemy potwierdzić swoją tożsamość. Jedną z jej funkcji jest mTożsamość, która polega na elektronicznym potwierdzeniu danych osobowych użytkowników. W aplikacji znajdują się takie informacje jak imię i nazwisko, data urodzenia, numer PESEL, numer dowodu, termin ważności dowodu oraz zdjęcie, które możemy wyświetlić na ekranie telefonu.
REKLAMA
Aplikacja mObywatel ułatwi głosowanie w wyborach do Europarlamentu 
To właśnie na podstawie tych danych członek komisji wyborczej będzie mógł wydać nam kartę do głosowania. Potwierdzenie swojej tożsamości na podstawie aplikacji zostało przyjęte przez Państwową Komisję Wyborczą, dzięki czemu w najbliższych wyborach do Parlamentu Europejskiego, które odbędą się już 26 maja, będziemy mogli wylegitymować się przy pomocy aplikacji mObywatel.
Aplikacja mObywatel jest bezpłatną rządową aplikacją na smartfony. Aby z niej skorzystać należy posiadać Profil Zaufany, który możemy założyć za pośrednictwem strony pz.gov.pl. Najłatwiej zarejestrować się w Profilu Zaufanym za pośrednictwem strony banku, w którym mamy konto. Można również założyć takie konto w jednym z 1500 punktów w Polsce. Do rejestracji profilu potrzebne są dane: imię, nazwisko, PESEL, adres e-mail i numer telefonu.
Dodatkowo aplikacja posiada funkcje mPojazd, dzięki której można wyświetlić dane z dowodu rejestracyjnego, polisy OC i kartę pojazdu oraz mLegitymację, która przydaje się zwłaszcza uczniom i studentom. Aplikację mObywatel można pobrać na smartfony z oprogramowaniem Android i iOS.",fot. pixabay.com,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4858399.html",Serena Williams i Justine Henin odpadły,W Australian Open nie ma już obrończyni tytułu Sereny Williams i numer 1 na liście WTA Justine Henin. Amerykankę pokonała Serbka Jelena Janković. Wspaniałą serię 32 wygranych meczów z rzędu Belgijki zakończyła Maria Szarapowa,"Henin ostatni raz przegrała w półfinale Wimbledonu 6 lipca ubiegłego roku z Francuzką Marion Bartoli. Potem przyszły zwycięstwa w 32 kolejnych meczach! Był wśród nich listopadowy pojedynek w finale turnieju Masters w Madrycie z Marią Szarapową. Gorzko wspominany przez Rosjankę, gorąco przez kibiców. Trwający prawie trzy i pół godzinny tenisowy thriller zakończył się zwycięstwem Belgijki, ale m.in. ze względu na ten mecz Szarapowa była typowana na jedną z głównych rywalek Henin w tym sezonie. Szybko potwierdziła te prognozy.

Pierwszy set Rosjanka zaczęła od szybkiego prowadzenia 3:0 i 4:1. Henin pokazała jednak lwi pazur. Niemal dogoniła rywalkę. Doprowadziła do stanu 4:5, już w dziewiątym gemie obroniła dwie piłki setowe. W kolejnym zmarnowany wolej Belgijki zakończył partię. Trwała nieco ponad godzinę. Drugi set okazał się katastrofą dla najlepszej tenisistki świata. Henin nie zdobyła gema. Walczyła z Szarapową tylko 35 minut. Przegrała pierwszą piłkę meczową.

Ubrany w panterkę z wielkim napisem Nike, w ciemnych okularach, ojciec Szarapowej zaraz po meczu pokazał ręką, że właśnie została ścięta głowa. Było w tym geście więcej azjatyckiego barbarzyństwa niż tenisowego savoir-vivre. Belgowie są bardziej powściągliwi. ""Mistrzyni spadła z piedestału"" - to najgorętszy wpis pod relacją z meczu w dzienniku ""Le Soir"". To dla nich bolesna prawda - Henin przegrała seta 0:6 pierwszy raz od sierpnia 2002 roku, ale jej pozycja numer 1 w WTA i wśród belgijskich sportowców póki co jest niezagrożona.

Szarapowa zagra w półfinale Australian Open czwarty raz z rzędu, Janković po raz pierwszy. Serbka pokonała trzykrotną zwyciężczynię tego turnieju Serenę Williams w nieco bardziej zaciętym meczu. Amerykanka popełniła w nim aż 36 niewymuszonych błędów. - Niesamowite spotkanie. Jeszcze drżę - powiedziała Janković, 22-letnia wychowanka akademii Nicka Bolletierriego. Janković zachwyca regularnością. Na 28 rozegranych turniejów w 20 była w ćwierćfinale. Jest na trzecim miejscu w klasyfikacji WTA.

Do półfinału awansował Rafael Nadal i niesamowity Francuz Jo-Wilfried Tsonga. - Sam nie wiem, jak to zrobiłem - powiedział Tsonga po wygranym meczu z Rosjaninem Michaiłem Jużnym (nr 14). Sklasyfikowany przed turniejem na 38. miejscu w ATP Francuz wyeliminował już trzeciego rozstawionego tenisistę. Wcześniej uporał się z jednym z faworytów, Brytyjczykiem Andy Murrayem (nr 9) i swoim rodakiem Richardem Gasquetem (nr 8). ""Tsonga goni swoją gwiazdę"" - napisał ""L'Equipe"" po wtorkowym pojedynku. Gdy pokona Nadala w półfinale, chyba ją przegoni.

Wyniki (pula nagród 18,36 mln dol.).

Singiel. Mężczyźni. 1/8 finału: R. Nadal (Hiszpania, 2) - J. Nieminen (Finlandia, 24) 7:5, 6:3, 6:1; Jo-Wilfried Tsonga (Francja) - M. Jużnyj (Rosja, 14) 7:5, 6:0, 7:6 (8-6).

Singiel. Kobiety, 1/8 finału: J. Janković (Serbia, 3) - S. Williams (USA, 7) 6:3, 6:4; M. Szarapowa (Rosja, 5) - J. Henin (Belgia, 1) 6:4, 6:0.

Mikst, 1/8 finału: Zi Yan, M. Knowles (Chiny, Bahamy, 3) - M. Tu. M. Matkowski (USA, Polska) 7:5, 6:2.

Singiel - juniorki, II runda: K. Piter (Polska, 8) - B. Milenkiewicz (Australia) 6:2, 6:4.

Singiel - juniorzy, II runda: J. Janowicz (Polska, 2) - D. Propoggia (Australia) 6:7 (4-7), 6:1, 6:3; T. D. Trombetta (USA, 15) - Sz. Tatarczyk (Polska), 6:4, 1:6, 8:6. Debel. Kobiety, II runda: S. Halep, K. Pitter (Rumunia, Polska, 2) - A. Damaschin, C. Giovine (Rumunia, Włochy) 6:4, 6:1.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3566177.html",Nowe samochody droższe w Polsce niż w UE,"Koncerny samochodowe narzekają, że Polacy nie kupują nowych aut? Nic dziwnego - z danych Komisji Europejskiej wynika, że za wiele modeli nowych aut w Polsce koncerny liczą ceny hurtowe dużo wyższe niż w bogatych państwach Europy Zachodniej","Kiedy wchodziliśmy do Unii Europejskiej, przedstawiciele KE publicznie zachęcali kierowców z Zachodu, aby jechali do Polski po tanie auta. Wtedy właśnie u nas koncerny liczyły za auta najniższe w euro ceny hurtowe w całej UE.

Dwa lata po wejściu do UE polscy kierowcy zostali wygnani z samochodowego raju. Według ostatniego raportu UE o cenach samochodów w Polsce koncerny ustalają na swoje pojazdy ceny zbliżone do średniej UE, a nieraz wyższe. Na przykład produkowany w Polsce Fiat Panda 1,2 Dynamic ma według Komisji Europejskiej cenę hurtową (bez podatków) bliską 7,4 tys. euro - mniej więcej taką jak w Hiszpanii, nieco niższą niż we Włoszech i o ponad 600 euro wyższą niż w bogatej Holandii. Cena hurtowa BMW 320d jest u nas o ponad 2 tys. euro wyższa niż w Belgii i prawie o 1,3 tys. euro wyższa niż w Niemczech. Na niektórych autach koncerny postanowiły więcej zarabiać. Toyota Avensis 1,8 w wersji sedan dwa lata temu kosztowała bez podatków niecałe 13 tys. euro. W Czechach była prawie 5 tys. euro droższa. Teraz za ten sam model samochodu Toyota liczy od polskich klientów w hurcie ponad 15 350 euro - tylko o 300 euro mniej niż w Czechach i o 600 euro mniej niż w Holandii. Na Węgrzech cena tego samochodu jest zaś o 800 euro niższa niż u nas, podczas gdy dwa lata temu była ponad 2 tys. euro wyższa. Węgry to w ogóle jeden z najtańszych dziś rynków samochodowych UE.

KE porównuje ceny hurtowe wybranych modeli samochodów obliczone na podstawie zalecanych przez koncerny cen detalicznych i przeliczone na euro. Taki zestawienie pozwala porównać ceny ustalane przez koncerny w poszczególnych państwach i pokazuje, gdzie liczą na większe zarobki, a gdzie rezygnują z części zarobków, by pozyskać jak najwięcej klientów.

Raporty KE pokazują, że przez ostatnie dwa lata ceny hurtowe niektórych modeli aut wzrosły w Polsce o kilkanaście, kilkadziesiąt procent. Np. Audi A4 1,9 TDI w maju 2004 r. kosztowało bez podatków prawie 19,8 tys. euro, a w maju tego roku - prawie 23,7 tys. euro. Fiata Panda 1,2 Dynamic kosztował dwa lata temu bez podatków nieco ponad 6,1 tys. euro, a dziś prawie 7,4 tys. euro.

Ten wzrost to w dużej mierze skutek umocnienia się złotego do euro.

Przedstawiciele sprzedawców z rezerwą podchodzą do raportów Komisji. - To dane na podstawie cenników. Są absolutnie nieprawdziwe, jeśli chodzi o ceny transakcji - twierdzi Jakub Faryś, dyrektor Związku Motoryzacyjnego SOIS. - Sprzedawcy oferują wielkie promocje, czasem finansowane przez producentów aut - przyznaje Wojciech Drzewiecki, szef firmy doradczej Samar, ekspert polskiego rynku samochodowego. Drzewiecki nie wyklucza, że wysokie cenniki należą do strategii marketingowej - sprzedawca może zaoferować rabat, z góry wkalkulowany przez koncern.

Ceny aut na poszczególnych rynkach są także efektem polityki handlowej. Dwa lata temu byliśmy rajem tanich aut w UE, ale tylko jeśli chodzi o popularne modele. Już wtedy producenci aut luksusowych śrubowali ich ceny - sportowe Audi TT miało w Polsce najwyższą cenę hurtową w całej UE.

Raporty KE mają ograniczyć apetyty koncernów samochodowych, by nie narzucały zbyt wysokich cen. Kierowca z państwa UE, gdzie ceny hurtowe są szczególnie wysokie, może pojechać po auto do innego państwa UE, gdzie jego cena hurtowa jest znacznie niższa. Nic nie zyskamy, jeśli po powrocie fiskus zażąda wysokiego podatku.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15929339,Waszczykowski__Tusk_trzasnal_USA_w_twarz_w_najwieksze.html","Waszczykowski: Tusk trzasnął USA w twarz w największe święto amerykańskie. Gdyby rządził PiS, w Polsce byłaby tarcza","- Tusk trzasnął USA w twarz w największe święto amerykańskie. Gdybyśmy to my rządzili przez te lata, tarcza antyrakietowa już by w Polsce była - mówił w TOK FM poseł PiS Witold Waszczykowski, były wiceminister spraw zagranicznych i były wiceszef BBN.","Prowadzący program Tomasz Sekielski rozmawiał z Waszczykowskim o polskiej polityce zagranicznej. Pretekstem była wczorajsza debata Sejmowa na temat polskiej polityki zagranicznej.

- Wczoraj to był spektakl pod hasłem odwracanie kota ogonem. Przez sześć lat Tusk, Sikorski i wszyscy odpowiedzialni za polską politykę zagraniczną prowadzili błędną politykę, bo nie potrafili rozpoznać prawdziwych zamiarów Putina i tego, co się dzieje na Ukrainie. Od dwóch miesięcy odwracają kota ogonem. Że wiedzieli, że wszystkich to zaskoczyło. To nieprawda. Od lat pisałem artykuły i pokazywałem, że to klasyczna tendencja Putina, że zapowiadał imperialną politykę, prowadził zbrojenia, delegitymizował państwo ukraińskie i wprowadził w życie to, co zapowiadał przez lata - mówił Waszczykowski.

""Mamy do czynienia z antyamerykańskim rządem""

Może artykuły to za mało? Nie zauważyłem, by PiS zajmował się sprawami zagranicznymi, żeby to było pierwszoplanowe w działaniach polityków Prawa i Sprawiedliwości - mówił Sekielski.

- Media nie chcą zajmować się tym, co robi Prawo i Sprawiedliwość. Od wielu lat prowadzimy kampanię pod hasłem ""jest alternatywa dla tego rządu"". Prowadzimy różne spotkania, seminaria, konferencje, które pokazują, że jest alternatywa również w sprawach polityki zagranicznej. Media nie chcą tego dostrzec - odpowiadał Waszczykowski.

Jakie konkretne działania podjęłoby Prawo i Sprawiedliwość? - Nie dopuścilibyśmy do tego, że cały region Europy Środkowej jest rozbity, nie współpracuje, nie ma wspólnego frontu. Nie doprowadzilibyśmy do tego, że nie ma współpracy z USA, że mamy do czynienia z antyamerykańskim rządem. Tusk 4 lipca 2008 rok powiedział amerykanom, że porozumienie o tarczy antyrakietowej przywiezione z Waszyngtonu nam nie służy. Trzasnął im w twarz w największe święto amerykańskie - Dzień Niepodległości, więc się wycofali. Tusk tarczy nie chciał, bo już kombinował jak się pojednać z Rosją, porozumieć się z Niemcami. Współpraca ze stanami była mu nie na rękę. Inaczej byśmy tę politykę prowadzili. Gdybyśmy rządzili przez lata, tarcza antyrakietowa już by w Polsce była - mówił polityk PiS.

""Dziś tego nie wiemy, bo nie pozwolono nam tego zrobić""

Zdaniem Waszczykowskiego zamiast ""bałamutnego Partnerstwa Wschodniego"" powinno się zaproponować Ukrainie ""normalną ścieżkę transformacji, która by wiodła do członkostwa w Unii Europejskiej"". - Partnerstwo Wschodnie było wieloletnią przechowalnią. Gdy w końcu zdecydowano na uruchomienie procesu akcesyjnego, to wkurzyło Putina, zaczął szantażować Ukrainę i doprowadził do tego, co mamy - mówił były wiceminister spraw zagranicznych.

- Ale Ukrainą rządził Janukowycz - przypominał Sekielski. - Zostałby przekonany przez Prawo i Sprawiedliwość? PiS zrobiłoby z niego demokratę?

- Dziś tego nie wiemy, bo nie pozwolono nam tego zrobić. Jeszcze za życia Lecha Kaczyńskiego, gdy odszedł Juszczenko, podjęliśmy próbę kontaktu z administracją Janukowycza. Sam przyjmowałem polityków ukraińskich w BBN. Mieliśmy plan, żeby rozpocząć rozmowy z Janukowyczem. Nie wiem, jak by się to skończyło, ale podjęliśmy kontakty, by z Ukrainą Janukowycza współpracować - odpowiadał Waszczykowski.

""A dlaczego miałby być?""

Sekielski pytał też, dlaczego na wczorajszej sejmowej debacie o polityce zagranicznej nie było Jarosława Kaczyńskiego.

- A dlaczego miałby być. To lider poważnej opozycji i ma cały szereg profesjonalistów, których desygnował do tego, żeby rozmawiać na temat polityki zagranicznej. Na sali sejmowej siedziała cała grupa ludzi, którzy zajmują się polityką zagraniczną: pani Fotyga, pan Szczerski, pan Waszczykowski, członkowie komisji spraw zagranicznych, obrony, służb specjalnych. Wszyscy ci ludzie byli na sali i byli gotowi do rozmów z Sikorskim - mówił Waszczykowski.",Fot. Klim Novgorodtsev/AP,"Panie Waszczykowski , gdyby rządził pis to mielibyśmy tarczę ale zrobioną z pokrywki od jakiegoś starego garnka i głupka z urojeniami na krześle premiera-@@@-Już narychtowałeś śrutówkę na Ruskich i teraz ruszasz na Moskwę?-@@@-Jeśli PiS utworzy rząd, to ten właśnie maniak będzie tam kimś ważnym.-@@@-""Gdyby rządził PiS.....""

To juz dawno bysmy mieli zamiast tarczy lasy ""swietej pamieci niemoty"" w calej Polsce i konflikt tysiac razy gorszy nie tylko z Rosja ale i Niemcami.-@@@-Jasne, tarcza by w Polsce była...trzeba by tylko JarosławaPolskeZbawa wysłać do Hameryki, aby został prezydentem zamiast Obamy.
A tak jest teraz JPZ niepoważnym i całkowicie niekompetentnym przywódcą antypolskiej
""opozycji"" złożonej z pożytecznych dla Putina pisich idiotów.-@@@-Jedyne co by było gdyby rządził pis to regularna wojna z Rosją , i to nie oni byliby uznani przez świat za agresora-@@@-Taki dureń mógł zostać v-ce ministrem tylko tam gdzie ministrem była jeszcze bardziej durna Fatyga.-@@@-O ile mnie pamięć nie myli, to porozumienie o tarczy rozbiło się o to, że byliśmy zbyt ""twardym"" negocjatorem i Ameryka nie była w stanie nam tyle zapłacić...-@@@-""Żal najprostszych słów""!

Bajm"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21944822,to-juz-czyste-szalenstwo-o-akcji-policji-i-zatrzymaniu-frasyniuka.html","O wyniesieniu Frasyniuka piszą już za granicą. A PiS odpowiada innym nagraniem: ""Podaj dalej""","Szeroko komentowana wczorajsza interwencja policji, która siłą usunęła przeciwników miesięcznicy smoleńskiej, doczekała się reakcji na oficjalnym profilu PiS. Tyle że politycy pokazali nagranie zupełnie innej sytuacji.","86. miesięcznicę smoleńską poprzedziły wydarzenia na Krakowskim Przedmieściu. Przed wieczornymi uroczystościami pod Pałacem Prezydenckim policja wynosiła kontrdemonstrantów, którzy blokowali marsz pamięci organizowany przez PiS. Wśród nich znalazł się m.in. były działacz ""Solidarności"" Władysław Frasyniuk.
Wydarzenia te odnotowały m.in. zagraniczne agencje prasowe, a w ślad za nimi - amerykańskie dzienniki ""The Washington Post"" i ""New York Times"" czy francuska telewizja informacyjna France24. Media te przypominają, że w marcu polski Sejm przegłosował ustawę, która zmieniła dotychczasowe prawo o zgromadzeniach.
""Czyste szaleństwo władzy"" kontra: ""Popychał policjanta""
Co oczywiste, nie brak też komentarzy w Polsce. Marek Kacprzak z Polsat News wczorajsze zamieszanie podsumował cytatem z premier Beaty Szydło. ""Najlepszym dowodem na to, że demokracja w Polsce ma się dobrze, jest to, że ludzie mogą swobodnie protestować"" - mówiła w styczniu zeszłego roku szefowa rządu.
Marek Kacprzak
@MarekKacprzak
""Najlepszym dowodem na to, że demokracja w Polsce ma się dobrze, jest to, że ludzie mogą swobodnie protestować"" Kto to powiedział? 
https://
twitter.com/VOANews/status
/873741257473794048 
…
The Voice of America
✔
@VOANews
Anti-Kaczynski Protesters Removed by Police 
http://
dlvr.it/PLMpXC
  237
05:16 - 11 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 152
""To już czyste szaleństwo władzy"" - oceniła Ewa Ivanova z ""Rzeczpospolitej"". Wiele osób pisało, że to zdjęcie niesionego Frasyniuka to symbol rządów PiS i przejdzie do historii. 
Ewa Ivanova
@EwaIvanova
To już czyste szaleństwo władzy. 
https://
twitter.com/inpris_thinkt/
status/873665539394199555 
…
INPRIS
@INPRIS_ThinkT
Frasyniuk, Siedlecka, Kasprzak siłą usunięci przez policję 
http://
wiadomosci.onet.pl/tylko-w-onecie
/wladyslaw-frasyniuk-czuje-sie-dzis-jak-w-stanie-wojennym/8b20n0g 
…
15
07:44 - 11 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 19
Grzegorz Ganowicz
@GGanowicz
Frasyniuk wynoszony z demonstracji. To zdjęcie może stać się symbolem ""dobrej"" zmiany.
6
08:41 - 11 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Grzegorz Ganowicz
Mateusz Zaczyński
@mzaczynski
Najbardziej wymowne zdjęcie od latAparat #PaństwoPiS okrył się hańbą siłą usuwając z demonstracji legendę Solidarności #Frasyniuk
40
19:14 - 10 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 29
Wojciech Mincewicz
@WojciechMincewi
To zdjęcie przejdzie do historii, #Frasyniuk już obalił jeden totalitaryzm przyjdzie czas na PIS, brawo @ObywateleRP #kontrmiesięcznica!
191
18:43 - 10 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 76
Nie brak też jednak krytycznych opinii pod adresem samego Frasyniuka. ""Popychał policjanta, kpił, że nazywa się Jan Kowalski, jest z PiS. Gdyby tak robił kibic, to dziś bym pewnie czytał, że to bydło"" - ocenił Marcin Dobski z ""Rzeczpospolitej"".
Marcin Dobski
@szachmad
Frasyniuk popychał policjanta, kpił, że nazywa się Jan Kowalski, jest z PiS. Gdyby tak robił kibic, to dziś bym pewnie czytał, że to bydło.
157
07:33 - 11 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 44
Dużo dalej poszedł prawicowy publicysta Krzysztof Feusette. ""Podziękujmy Władziowi Frasyniukowi, ze przyszedł dziś drzeć koparę na Krakowskim. Mógł przecież wjechać tirem"" - napisał na Twitterze dziennikarz, który - przypomnijmy - od czasu do czasu współprowadzi jeden z programów w telewizji publicznej.
Krzysztof Feusette
@FeusetteK
Podziekujmy Wladziowi Frasyniukowi, ze przyszedl dzis drzec kopare na Krakowskim. Mogl przeciez wjechac tirem.
799
18:21 - 10 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 300
A PiS ze swojego oficjalnego konta udostępnił nagranie z opisem: ""Frasyniuk popycha policjanta. Podaj dalej, jeśli nie zgadzasz się z tym, że elitom wolno więcej"".
Prawo i Sprawiedliwość
@pisorgpl
Frasyniuk popycha policjanta. Podaj dalej, jeśli nie zgadzasz się z tym, że elitom wolno więcej.
1 742
08:00 - 11 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 2 288
- PiS samo pompuje Frasyniuka w miejscu, które zwolnił ostatnio Kijowski etc. Niezrozumiałe - ocenił dziennikarz polityczny Michał Kolanko.
Michał Kolanko
✔
@michal_kolanko
PiS samo pompuje Frasyniuka w miejscu, które zwolnił ostatnio Kijowski etc. Niezrozumiałe. 
https://
twitter.com/pisorgpl/statu
s/873812132437118976 
…
Prawo i Sprawiedliwość
@pisorgpl
Frasyniuk popycha policjanta. Podaj dalej, jeśli nie zgadzasz się z tym, że elitom wolno więcej.
21
08:58 - 11 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 27
Frasyniuk: plujesz w twarz bratu
Sam Frasyniuk spotkał się z dziennikarzami jeszcze tego samego wieczora, po zwolnieniu przez policję. - Szczujesz ludzi na ludzi, nie darujemy ci tego. Plujesz w twarz swojemu bratu, plujesz w twarz polskiej solidarności - mówił, zwracając się wprost do prezesa PiS, Jarosława Kaczyńskiego.
Miesięcznice smoleńskie okiem psychologa. Wywiad >>>",Twitter.com/Wojciech Mincewicz,"Tak się właśnie walczy o koryto-@@@-to mozna popychac policjanta czy nie?a moze pan Frasyniuk ma inne prawa?-@@@-Frasyniuk glupoty mowi:
jakies plucie, ze jest kolega, dostal odznaczenie, itd.
ma przestrzegac prawa a nie glupoty opowiadac,
policja wydaje mu polecenia i ma wykonac,
potem moze sie odwolywac,
ze jest jakas tam legenda? kazdy obywatel ma byc rowny wobec prawa,-@@@-Skończyły się czasy równych i równiejszych!-@@@-a co ten śmierdziel frasyniuk tam robił.co mu przeszkadza manif. jakis oczadziałych ludzi..mało mu ze został cudownym dzieckiem transformacji ustrojowej-@@@-jezeli policja wydaje polecenia obywatelowi
to obywatel powinien je wykonac,
chyba ze polecenia sa sorzeczne z polskim prawem,
wtedy nie musi,
wtedy moze wykonac a potem sie odwolac,-@@@-O wyniesieniu Frasyniuka piszą już za granicą.
-------
Wreszcie świat zajął się poważnymi sprawami, a nie jakimiś dziećmi z Aleppo,
Tak trzymać.-@@@-Choćbyście dmuchali do ustania renty, to i tak nie nadmuchacie tego Frasyniuka do zauważalnych rozmiarów. Prędzej pęknie:)-@@@-Komentarze po zatrzymaniu? Przecież nie było żadnego zatrzymania."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25278963,burza-po-slowach-lecha-walesy-na-konwencji-ko-komentarze-nieludzkie.html","Burza po słowach Lecha Wałęsy na konwencji KO. Komentarze: ""Nieludzkie, głupie, haniebne""","Były prezydent Lech Wałęsa pojawił się jako gość na warszawskiej konwencji Koalicji Obywatelskiej i zabrał głos. Sądząc po komentarzach, przedstawiciele opozycji będą tej chwili żałować. Jego słowa o nieżyjącym Kornelu Morawieckim wywołały falę krytyki wśród publicystów oraz polityków od prawa do lewa - również tych startujących z list Koalicji Obywatelskiej.","- Wybaczyłem mu – powiedział podczas konwencji KO w Warszawie Lech Wałęsa, mając na myśli nieżyjącego marszałka seniora Kornela Morawieckiego, którego pogrzeb odbył się w sobotę na warszawskich Powązkach. – Oni z niego robią bohatera. A on? W środku stanu wojennego atakują nas ze wszystkich stron, a on kozaczy i zakłada Solidarność Walczącą. Co to było? Zdrada. Wiedziałem, że on sobie teraz nie nakozaczy - mówił Wałęsa.
Jego słowa wywołały lawinę komentarzy - głównie negatywnych.
Komentarze polityków: ""Przebiliście dno"", ""to było niepotrzebne""
""Wałęsie od dawna wszystko się myli, także bohaterowie ze zdrajcami"" - napisał na Twitterze rzecznik rządu Piotr Müller.
Piotr Müller - rzecznik rządu
@PiotrMuller
Skandaliczne i zarazem bezwstydne słowa L. Wałęsy. Jakże wymowne pozostają w tych okolicznościach prośby śp. Kornela Morawieckiego dotyczące konieczności budowania jedności narodowej. Wałęsie od dawna wszystko się myli, także bohaterowie ze zdrajcami...
597
14:36 - 6 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 154
""Wczoraj krytykowałem hipokryzję polityków PiS względem zmarłego, ale wy przebiliście dno"" - dodał Stanisław Tyszka, wicemarszałek Sejmu.
Stanisław Tyszka
✔
@styszka
Gratuluję PO zaproszenia na konwencję prezydenta Wałęsy i braw po jego prostackim ataku na Kornela Morawieckiego. Wczoraj krytykowałem hipokryzję polityków PiS względem zmarłego, ale wy przebiliście dno.
245
12:24 - 6 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 61
Beata Szydło, cytowana przez Interię, stwierdziła zaś: ""Dzień po pogrzebie takie słowa z ust byłego prezydenta to po prostu żal. Jest mi bardzo przykro, że doczekaliśmy takich czasów. Jest to brak szacunki i dla tych, którzy żyją, i przede wszystkim brak szacunku dla pamięci zmarłego i tak wybitnego Polaka"".
Michał Dworczyk, szef KPRM, również krytycznie skomentował emocjonalne słowa byłego prezydenta:
Michał Dworczyk
@michaldworczyk
Ciekawe czy wg L. Wałęsy @SchetynadlaPO też jest ""zdrajcą"", skoro w latach 80-tych aktywnie działał w Solidarności Walczącej. Widać liderowi KO to nie przeszkadza, skoro zareagował na przemówienie byłego prezydenta oklaskami. Wstyd!
1 322
14:32 - 6 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 393
- Te słowa nie były potrzebne. Nie klaskałem Lechowi Wałęsie. Niezależnie od tego jak oceniam Kornela Morawieckiego w tym ostatnim okresie, a oceniam niedobrze, źle go oceniam, to był to człowiek dzielny, był to człowiek, któremu należy się szacunek - skomentował przemówienie Wałęsy dla Polskiej Agencji Prasowej wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz.
- Przede wszystkim wyrazy współczucia dla Mateusza Morawieckiego. Sama wiem, jak ciężko jest stracić bliskiego i być w tym czasie w takim ostrzale medialnym – dodała koncyliacyjnie Barbara Nowacka.
Komentarze publicystów: kto to wymyślił?
Dziennikarz Wojciech Szacki zapytał retorycznie na Twitterze, czyim pomysłem było dopuszczenie byłego prezydenta do mikrofonu
Wojtek Szacki
@szacki
Co za geniusz z PO odpowiada za wpuszczenie Lecha Wałęsy na konwencję?
252
13:05 - 6 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 50
Patryk Michalski z RMF nazwał Wałęsę ""koniem trojańskim tej konwencji"":
Patryk Michalski
@patrykmichalski
Koń trojański na konwencji Koalicji Obywatelskiej. 

Nazywanie Kornela Morawieckiego „zdrajcą”, szczególnie dzień po pogrzebie, jest obrzydliwe.
57
13:42 - 6 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 22
Dominika Wielowieyska kategorycznie stwierdziła: ""to nie do przyjęcia"". 
Dominika Wielowieyska
@DWielowieyska
Lech Wałęsa nazwał Kornela Morawieckiego zdrajcą. To nie do przyjęcia. Morawieckiego można krytykować za różne rzeczy, ale nazwanie go zdrajcą nie mieści się w głowie. Owszem, przyjdzie czas na ocenę jego działalności i decyzji, ale trzeba uszanować czas żałoby zaraz po pogrzebie
1 856
15:27 - 6 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 891
""Nieludzkie, głupie, haniebne"" - podsumował Marek Migalski.
Marek Migalski
@mmigalski
Nazwanie Kornela Morawieckiego, w dzień po Jego pogrzebie, zdrajcą, jest oburzające i niedopuszczalne. Nieludzkie, głupie i haniebne.
528
12:51 - 6 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 137",Agencja Gazeta,"Wałęsa głośno powiedział to, co po cichu myślą wszyscy, którzy cokolwiek wiedzą o latach 80, XX wieku: jak to się stało, że Morawiecki był wtedy nietykalny dla służb?-@@@-Morawiecki dokonał rozłamu Solidarności czyli zdradził ruch. To samo było po 89 r. gdzie Morawiecki i Solidarność Walcząca była przeciwnikiem okrągłego stołu i to było wyjątkowo nierozsądne. bo alternatywą mogła być walka czyli jak w Jugosławii. Okrągły Stół nas od tego wyratował jak i postawa społeczna, która nie chciała zbyt radykalnych działań.-@@@-Kurczę, przecież zasługi Morawieckiego są żadne. Żaden z niego bohater. Lechu ma rację, ja rozumiem, pora niezbyt odpowiednia ale z drugiej strony Lechu jest za stary i zbyt zasłużony dla Polski żeby się certolić.-@@@-Po raz wtóry PiS- łajdaki grają trumną w kampanii wyborczej i śmią krytykować NOBLISTĘ, którego jeszcze gorzej opluwali. Nim Mateusz Morawiewcki dostał się do rządu PiS ,mało kto znał jego ojca ,oprócz lokalnych działaczy z Wrocławia, a pogrzeb zorganizował mu syn za państwową kasę z pompą ponad jego zasługi. Zaprawdę w oczach Jędraszewskiego i Gądeckiego rozwodnik po śmierci jest wzorem wszelkich cnót a Prezydent KOMOROWSKI , katolik i ojciec 5 dzieci był przez polski KK wyklety niesłusznie.-@@@-O zmarłym nie można mówić źle? Można mówić prawdę. To powiedział Lech Wałęsa !-@@@-Wałęsa powiedział nagą prawdę.
Kornel Morawiecki niczym się nie zasłużył.
Po prostu był i tyle.-@@@-Co takiego złego powiedział? Robienie z Kornela wielkiego bohatera, tylko dlatego że jest tatusiem Mateuszka-kłamczuszka jest skrajnie chore. Zakładał swoje kanapowe ugrupowanie, gdy jedność była bardzo ważna. Nie dokonał w życiu niczego szczególnego. Taki prawy, a pozwolił na glosowanie na cztery ręce. Nie zapłacił za remont siedziby swojej partii - grzech z serii ""wołających o pomstę do nieba"".-@@@-Brawo Lechu! Pełna, zgoda.-@@@-Wałęsa jaki jest,taki jest,ale o tym Morawieckim ma 100 % racji - ten Kornel ,czy jak mu tam, to zwykły kleptoman i populista oraz naciągacz."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,22851013,grali-u-niej-dicaprio-affleck-politycy-i-rosyjska-mafia-a.html","Grali u niej DiCaprio, Affleck, politycy i rosyjska mafia. A potem wpadło FBI","Ta historia brzmi absolutnie nieprawdziwie. Molly Bloom przez dekadę prowadziła nielegalne kasyno, w którym gracze wygrywali i trafili miliony dolarów. Wpadła, bo zainteresowało się nią FBI. Tyle tylko, że to nie fikcja.","Na ekrany polskich kin już 5 stycznia wejdzie ""Gra o wszystko"" - historia życia i walki Molly Bloom o swoją karierę. Choć to tylko film, to nie ma w nim przekłamań. To historia oparta na faktach. Molly Bloom istnieje naprawdę i naprawdę prowadziła przez dekadę nielegalne kasyno. Jak to się wszystko zaczęło?
Kim jest Molly Bloom?
Zanim zaczęto ją nazywać ""księżniczką pokera"", Molly miała dobrze zapowiadającą się karierę w narciarstwie alpejskim. Pochodzi z rodziny, w której sukces był obowiązkiem każdego z dzieci. Jeden z jej braci jest utalentowanym chirurgiem po Harvardzie, drugi - podwójnym olimpijczykiem. Molly zapewne również trafiłaby na olimpijskie podium, gdyby nie kontuzja, która zmusiła ją do zmiany ścieżki kariery.
Żeby uciec przed stawiającym jej wymagania ojcem, trafiła do nielegalnego kasyna na drugim końcu kraju. Pomagała właścicielowi przy organizowaniu nielegalnych gier, aż w końcu przejęła jego interes - klienci bardziej ufali jej, niż szefowi. Wtedy postanowiła zacząć działać na własną rękę.
Wpisowe? 50 tysięcy dolarów to najniższa stawka
Tajemnica sukcesu Molly Bloom tkwiła w tym, że w swoim własnym kasynie była bardziej ""bankiem"", niż zwykłą właścicielką. To ona i jej pieniądze były gwarantem w grze. W interesie Molly było sprawdzenie wypłacalności gracza zanim dopuści się go do gry. Bywały też sytuacje takie, w których gracz okazywał się niewypłacalny - wtedy Molly, która nie chciała nigdy parać się w bardzo niebezpieczne ściąganie długów własnymi rękami, wypłacała zaległości z własnej kasy.
Molly dopuszczała do gry tylko ważnych ludzi. Wpisowe na początku wynosiło ""zaledwie"" 50 tysięcy dolarów, by pod koniec działalności Molly osiągnąć wysokość nawet ćwierć miliona dolarów. Bywały u niej gwiazdy Hollywood, ale grali tylko nieliczni, których było na to stać. Pozostali mogli tylko patrzeć. Przy stołach do pokera gromadziła biznesmenów, polityków, szefów przedsiębiorstw i ""zwykłych"" bogaczy.
Legalne, ale nie do końca
Samo prowadzenie kasyna jako takie nie było nielegalne - Molly zapobiegawczo konsultowała to z prawnikami. Zaczęło być, gdy na jej konto zaczęły wpływać pieniądze z gry, uznane w USA za ""nielegalne pieniądze z hazardu"". Tzw. rake, który pobierała - czyli opłata za organizowanie gier - miał być przez nią przeznaczony na ewentualne pokrycie niewypłacalności klienta. A im wyższe wygrane, tym wyższy rake.
Kiedy kasynem Molly w Nowym Jorku i Los Angeles zainteresowała się rosyjska mafia, kwestią czasu było, kiedy do jej drzwi zapuka FBI. Tak też się stało. Sama Molly w wywiadzie z serwisem Vice mówi, że miała sporo szczęścia - gdyby nie interwencja FBI zapewne skończyłaby marnie. Rosyjska mafia oferowała jej ""bezpieczeństwo"", jednak ona zdecydowała się odrzucić ich ofertę.
'Gra o wszystko' / 'Molly's Game' materiały prasowe
Postawiono jej zarzut czerpania korzyści majątkowych z nielegalnego hazardu po tym, jak zaczęła - prócz opłaty rake - pobierać procent od wygranej. W trakcie procesu próbowano uzyskać od niej jak najwięcej informacji o jej klientach. Bloom takich informacji miała mnóstwo, ujawnienie ich spowodowałoby, że wycofano by oskarżenia. Zdecydowała się jednak podczas procesu mówić wyłącznie o sobie i ani słowa o swoich klientach.
Dostała rok w zawieszeniu i niemałą grzywnę do zapłacenia. Straciła cały majątek. Napisała książkę i... odezwała się do swojego ulubionego reżysera, Aarona Sorkina.
5 stycznia do kin wejdzie filmowa wersja jej życia - ""Gra o wszystko"" w reżyserii Aarona Sorkina. W postać Molly Bloom wcieli się Jessica Chastain.
""Gra o wszystko"" (""Molly's Game""), reż. Aaron Sorkin, scen. Molly Bloom (na podstawie biografii), Aaron Sorkin, prod. STX Entertainment, Huayi Brothers Pictures, The Mark Gordon Company. W rolach głównych: Jessica Chastain, Idris Elba, Kevin Costner, Michael Cera, Jeremy Strong",Fot. materiały prasowe,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,167055,25338045,przerwa-na-kawe-z-grzegorzem-krychowiakiem-mowie-plynnie.html","""Przerwa na kawę"" z Grzegorzem Krychowiakiem. ""Mówię płynnie w pięciu językach""","Grzegorz Krychowiak to reprezentant Polski w piłce nożnej i zawodnik Lokomotivu Moskwa. W ostatnim czasie prezentuje fenomenalną formę na boisku, ale poza nim jest również bardzo aktywny biznesowo. W co inwestuje pieniądze?","W ostatnim czasie media zachwycają się nad formą Grzegorza Krychowiaka na boisku, ale co tak naprawdę robi poza nim? Całkiem sporo. Jakiś czas temu otworzył swój butik z garniturami w Warszawie, ale do końca roku mają powstać dwa kolejne. Co więcej, tylko nam zdradził, że wcale nie zamyka się na modę męską i już wkrótce stworzy coś dla kobiet. Zobaczcie, co jeszcze zdradził w nowym odcinku ""Przerwy na kawę""!",Myfitness.pl,"Grzesiu, weź wrzuć na luz. Znam twój angielski i rosyjski i nie jest to płynna znajomość. Posługujesz się może i pięcioma językami ale w sposób KOMUNIKATYWNY i nie myl go z płynnością. Słyszałem wywiad w telewizji rosyjskim jak to jego drużyna w pierwom tajmie się bioniła w we wtoram tajmie wyszła zmotywowana.-@@@-Plynnie to on potrafi jezykiem. Slyszalem jego angielski , nie jest rewelacyjny.-@@@-slyszalem jego wywiady w rosji i wnosek jest taki 5 slow po polsku z koncowka uju i jedno slowo w nieznanym jezyku na temat innych jezykow nie wypowiadam sie ale brzmi to podobnie jak sie domyslam-@@@-Trudno nie mówić płynnnie w kilku językach, jeśli w kilku krajach spędziło się po kilka lat. Zakładam, że są to:
-angielski - norma w dzisiejszych czasach, Krychowiak grał w Anglii,
-francuski - kilka lat we Francji,
-hiszpański - kilka lat w Hiszpanii, dość łatwy do nauczenia, jak już znasz inny język romański, gramatyka jest bardzo podobna we wszystkich językach romańskich,
-rosyjski - gra w Rosji, gramatyka to w zasadzie trochę uproszczona gramatyka języka polskiego, słownictwo mocno się rózni od polskiego, ale na miejscu szybko się uczysz.
-polski - wiadomo.

Poza tym, Krychowiak jest inteligentny.-@@@-Akcent w języku polskim na jak mój znajomy z Syrii który mieszka w Polsce od 20 lat.-@@@-Najgorszy król Polski Michał Korybut Wiśniowiecki władał siedmioma językami .I co z tego?-@@@-może mówisz i to wszystko bo w piłkę grasz jak przeciętny kopacz z I ligi.-@@@-Może i mówi płynnie w pięciu językach. Należy jednak zastanowić się nad tym, co mówi. W rodzimym języku jego wypowiedzi nie były szczególnie krasomówcze, zaś o mądrości tychże lepiej milczeć.-@@@-Może czas nauczyć się dobrze grać w piłkę, albo zmienić zawód? Sinusoidy są dobre w matematyce, a nie na boisku."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14244533,Marszalek_Borusewicz__Kosciol_ewoluuje_w_niedobrym.html",Marszałek Borusewicz: Kościół ewoluuje w niedobrym kierunku. Nie podoba mi się Kościół triumfujący,"Nie podoba mi się Kościół triumfujący i narzucający wszystkim swoje poglądy - mówi w wywiadzie dla KAI marszałek Senatu Bogdan Borusewicz. Uważa też, że historia Kościoła w Polsce była bardziej skomplikowana niż jej dzisiejszy przekaz. W rozmowie z KAI polityk krytykuje też poparcie Episkopatu na rzecz koncesji dla Telewizji Trwam oraz stwierdza, że odpowiedzialność za brak ustawy regulującej sprawę in vitro ponosi hierarchia Kościoła.","- Widzę w Kościele niedobre tendencje. Ten Kościół, który znam bliżej, z lat 70. czy 80., był jednak inny od tego, który jest dzisiaj. Wewnątrz Kościoła zaszły znaczące zmiany na niekorzyść. Oprócz tego jest inny świat zewnętrzny, zupełnie inne problemy, z którymi w przeszłości się nie stykaliśmy, także Kościół, zarówno w Polsce, jak i na świecie. Kościół ma problemy z dostosowaniem się do tej nowej sytuacji. Kiedy patrzę na historię najnowszą, a dobrze ją znam, to nie było tak, że Kościół był jedyną opoką i strukturą, która występowała przeciwko władzy. Chciałbym przeczytać dobrą, obiektywną historię Kościoła w Polsce, a takiej nie ma i nie widzę, żeby była pisana - mówi w rozmowie z Katolicką Agencją Informacyjną Bogdan Borusewicz, marszałek Senatu.

Wolność jest dzięki Kościołowi? To nieprawda

Były opozycjonista wspomina, że Kościół musiał współpracować i współpracował z każdą władzą, także z tą, którą ja pamiętam. - Przeciwko władzy komunistycznej występowało mniej więcej 10 proc. księży, około 10 proc. ją popierało, a reszta wolała się nie narażać, robić swoje. Ja to oczywiście rozumiem, bo Kościół musi funkcjonować i czynił to w różnych, trudnych sytuacjach. Jednak Kościół w Polsce nie musiał schodzić pod ziemię, zaś twierdzenie, że tylko Kościół i tylko dzięki instytucji Kościoła nasz kraj jest wolny, nie jest twierdzeniem prawdziwym. Kościół dawał wsparcie moralne, etyczne wierzącym i będącym blisko niego, ale jako struktura wtedy dystansował się od bieżących działań, argumentując, że nie chce angażować się w politykę. 80 proc. księży nie chciało się angażować, jeśli były jakieś propozycje, to odpowiadali: my się w politykę nie mieszamy - stwierdza marszałek Senatu.

Jego zdaniem Kościół angażuje się w politykę. - Szczególnie niepokojące jest dla mnie to, że dominantę w Kościele uzyskało Radio Maryja i Telewizja Trwam, ten kierunek. Widzę w związku z tym generalnie niedobrą sytuację w Kościele. Już teraz Kościół dość dużo to kosztuje, choćby poprzez powstanie partii ostro antyklerykalnych - dodaje.

Zdaniem Borusewicza Kościół funkcjonuje w państwie polskim, mówimy natomiast o Kościele hierarchicznym. Jeżeli uważa się i żąda, aby zdanie Kościoła było najważniejsze; jeśli się głosi, że prawo Boskie jest nadrzędne wobec konstytucji, to konsekwencją takiego myślenia musi być teza, że hierarchia Kościelna jest nadrzędna wobec władzy publicznej. To już w historii Kościoła przerabialiśmy. Bo czym innym jest stosowanie dziesięciorga przykazań, czym innym zaś publiczne twierdzenie, że decyzje czy słowa biskupów są nadrzędne w stosunku do organów państwa. To jest nie do przyjęcia.

""Nie podoba mi się Kościół triumfujący""

- Słyszałem na przykład, że organizuje się akcje ""adopcji"" poszczególnych posłów i modlitwy za nich. To bardzo ciekawe. Ja natomiast chętnie zorganizowałbym adopcję poszczególnych księży, których kazania wykraczają poza zasadę miłości bliźniego i organizowałbym modlitwę za nich. Niestety, rozdźwięk pomiędzy takimi ludźmi jak ja, który byłem dość blisko Kościoła, a tym, co słyszę obecnie z ambon, jest wyraźny. Nie podoba mi się Kościół triumfujący i narzucający wszystkim swoje poglądy. Oczywiście, Kościół ma prawo do tego, by głosić i mówić, co jest dobre, a co złe, ale to nie jest tak, że można to bezpośrednio przekładać na politykę. Owszem, pod względem moralnym jest dobro i zło, ale w polityce jest inaczej. Porządek polityczny jest innym porządkiem. Nie da się przełożyć porządku moralnego bezpośrednio, literalnie na porządek polityczny - dodaje Borusewicz w rozmowie z KAI.",Fot. Dominik Sadowski / Agencja Gazeta,"Borusewicz się myli - Kościół nie ewoluuje w złym kierunku. On się od ponad półtora tysiąca lat nie zmienia. I jeżeli komuś nie podoba się Kościół triumfujący, pouczający, sądzący i karzący, Kościół pyszny, bogaty i zachłanny - to znaczy, że nie podoba mu się po prostu Kościół jako taki. Bo innego Kościoła nie ma. Kościół współczujący, mądry, wybaczający, ubogi - to mit. To legenda i nieziszczalne marzenie wierzących, naiwnych idealistów. I nie ma żadnych szans na to, aby Kościół się zmienił.-@@@-Decyzjami takimi jak w stosunku do Bonieckiego, Lemańskiego, i im podobnym Kościół stacza się w kierunku przepaści. Potęguje ten samobójczy ruch tolerowanie, tuszowanie lub ukrywanie występków przedstawicieli kleru na różnych stopniach hierarchii. Być może odwołanie się Lemańskiego do Watykanu zwróci uwagę papieża Franciszka na postępowanie naszego kleru, może on coś tu uporządkuje. Sam Polski Kościół wydaje się nie być zdolny do zrobienia porządków we własnym gronie. Oni ciągle jeszcze tkwią w osiemnastym czy dziewiętnastym wieku...-@@@-""Nie podoba mi się Kościół triumfujący"" !!!

Mnie nie tylko triumfujacy ...

Ale jeszcze bardziej nie podoba mi sie, PASYWNOSC RZADU !

Kiedy wreszcie przestanie mowic, a w zamian zabierzecie sie ZA KOSCIOL, ZWIAZKI , PIS, KRUS, USTAWY ?

KIEDY WRESZCIE ZACZNIECIE PRACOWAC ? CZY NIE WIDZICIE CO SIE DZIEJE PRZEZ WASZA PASYWNOSC ???

Czcze gadanie stoi juz wszystkim od dawna w gardle.

Zabiezcie sie do jasnej cholery, za prace, bo po to zostaliscie wybrani !!!-@@@-Biskup pod ""przywództwem"" Rydzyka niszczą kościół stopniowo ale skutecznie jeszcze troszkę i nic już ich nie uratuje-@@@-Myślę, że nie tyle Kościół się zmienił, co Borusewicz patrzy z innej pozycji.

W czasach PRL Kościół i opozycja wspierały się. Po 1989 czarni wystawili rachunek za swoje usługi. No i kolejne rządy, nawet SLD-owskie, płaciły. Jednak jak długo można?

I o to chodzi, a nie o nagłe odkrycie triumfalizmu.-@@@-Duchowieństwo ma powrócić do ubóstwa i cnoty wczesnego chrześcijaństwa metodą oczywistą: sprzedając swoje dobra, a zysk ze sprzedaży rozdając biednym. Państwo musi pośpieszyć z pomocą, jeśli Kościół nie okaże wystarczającej ku temu chęci.-@@@-Panie Borusewicz zaraz pana, rodzinę i przodków różni kundle przemielą-@@@-kosciół gnębi słabszych,dzieci straszy,kobietom zakazuje,niech spróbuje coś mężczyznom zrobić to z kieckami w górze na piechotę do vatykanu będą spieprzać-@@@-Mam wielki szacunek i uznanie dla Bogdana Borusewicza,lecz nie zgadzam sie z tym ,ze kosciol ewoluuje w zlym kierunku.Moim zdaniem kosciol zostal rozbity z chwila powstania sekty Radia Maryja.Istnieje dalej normalny kosciol ,jaki pamietamy z naszego dziecinstwa, jest to kosciol oparty na fundamencie dekalogu,milosci blizniego swego,uczciwosci i szlachetnosci.Jest to kosciol ofiarujacy wiare w sens zycia ludzkiego.A czym jest ""kosciol""tzw ""prawdziwych katolikow"" i jakie wartosci zaszczepia swoim wiernym?W czasie kiedy zginal tragicznie prof.Geremek ""prawdziwi katolicy"" okazywali publicznie radosc.Na procesie pisarza Pawla Huelle ""prawdziwi katolicy""pluli na niego wznoszac okrzyki:Zydzi do gazu!Przykladow jest setki ,tysiace i w chwili kiedy ta dzicz,bydlo i swolocz ma czelnosc utozsamiac sie z religia katolicka,profanujac wszystkie jej wartosci, to my ci normalni pozostajmy wierni temu w co wierzymy!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,21061572,katastrofa-w-kolumbii-przezyl-bo-postepowal-zgodnie-z-zaleceniami.html","Dramatyczna relacja z katastrofy w Kolumbii: Inni wstali, on przeżył, bo zachował się inaczej","W poniedziałkowej katastrofie samolotu w Kolumbii zginęło 71 osób z 77 obecnych na pokładzie. Członek załogi Erwin Tumiri przeżył jako jeden z nielicznych, bo przyjął zgodną z procedurami bezpieczeństwa pozycję embrionalną.","Erwin Tumiri to jeden z członków załogi samolotu LaMia Airlines, który w poniedziałkowy wieczór rozbił się w górach niedaleko Medellin w Kolumbii. W katastrofie zginęli prawie wszyscy pasażerowie - 71 osób. Tumiri przeżył jako jedna z sześciu, bo, jak podkreśla, postępował zgodnie z procedurami bezpieczeństwa.
Kiedy maszyna zaczęła tracić wysokość, ""przerażeni pasażerowie wstali i zaczęli krzyczeć"" - mówił cytowany przez ""Daily Mail"" Tumiri. On sam położył bagaże między nogami i przyjął embrionalną pozycję, jaka zalecana jest w tego typu sytuacjach.
Pozycja zalecana w przypadku awaryjnego lądowania Ben Woosley [CC BY-SA 2.0]
Wypadek przeżyła również stewardessa Ximena Suarez. Jak mówiła, kiedy samolot zaczął spadać, wyłączyły się światła. Potem nastąpiło uderzenie. - Więcej nie pamiętam - dodała. Oboje członkowie załogi trafili do szpitala, ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo.
Służby ratownicze z wraku wydobyły też rannego Alana Ruschela, obrońcę w drużynie Chapecoense. - Moja rodzina, moi przyjaciele, gdzie oni są? - to były pierwsze słowa piłkarza po katastrofie. Ruschel znajduje się na oddziale intensywnej terapii, jego stan jest stabilny.
Zabrakło 18 kilometrów
Samolotem podróżowała brazylijska drużyna, która w Medellin miała walczyć w finale Copa Sudamericana. Poza Ruschelem feralny lot przeżyło jeszcze dwóch zawodników: Helio Neto (również obrońca), który odniósł obrażenia głowy, tułowia, płuc i otwarte rany kolan oraz bramkarz Jackson Follmann, któremu amputowano prawą nogę.
Ostatnim, który przeżył, jest dziennikarz z 20-letnim stażem Rafael Valmorbida. Jest ""w delikatnym, ale stabilnym"" stanie. Samolot rozbił się tuż przed lądowaniem, od celu dzieliło go niecałe 18 kilometrów.
Co tak naprawdę doprowadziło do katastrofy?
Nagrania pozyskane przez kolumbijskie media najwyraźniej potwierdzają relacje jednego z ocalałych członków personelu pokładowego i pilota samolotu lecącego w pobliżu, który słyszał rozmowę z wieżą. Te ustalenia wraz z brakiem eksplozji aż do chwili katastrofy wskazują na rzadki przypadek wyczerpania zapasów paliwa jako przyczyny wypadku maszyny, która według ekspertów pokonywała swój maksymalny zasięg. Do katastrofy doszło najprawdopodobniej przed północą w poniedziałek czasu lokalnego.
Jaki jest ostateczny bilans katastrofy?
Dotychczas władze unikały wskazywania jednej ewentualnej przyczyny katastrofy, w której zginęło 71 osób na 77 obecnych na pokładzie. Wśród pasażerów byli m.in. zawodnicy pierwszoligowej drużyny piłkarskiej Chapecoense z Brazylii, którzy lecieli do Kolumbii. Samolot wystartował z lotniska w Sao Paulo w Brazylii i miał międzylądowanie w Santa Cruz w Boliwii. Według planu miał zakończyć rejs w Medellin. Władze lotnicze odnalazły już czarne skrzynki rozbitej maszyny. Śledztwo może potrwać wiele miesięcy.",LUIS BENAVIDES/AP,"Gdyby mistrzowie latania na drzwiach od stodoły przestrzegali przepisów, nie byłoby teraz miesięcznic ...-@@@-Od niedawna prawidłowo po polsku mówi się, że ofiary wypadku lotniczego poległy a nie zginęły. Proszę o korektę tekstu.-@@@-Pasażerowie zamiast przyjąć zalecaną instrukcją bezpieczeństwa pozycję dającą największe szanse na przeżycie, wstali. I zginęli. Zasługują na zbiorową Nagrodę Darwina.-@@@-.... przeżył jako jeden z nielicznych, bo przyjął zgodną z procedurami bezpieczeństwa pozycję embrionalną.....

Nie.
Przeżył, bo przyjął pozycję embrionalną I MIAŁ SZCZĘŚCIE.
Pozycja bezpieczna w katastrofie samolotu nic nie da, jeśli np. zgilotynuje kogoś kawałek blachy ....-@@@-Latynoska beztroska zabila tych ludzi.Podobnie jak w przypadku lotu 52 linii Avianca w 1990.-@@@-A moze kapitan druzyny pilkarskiej krzyknal, Laduj Dziadu!!!-@@@-Ta katastrofa a wlasciwie ""morderstwo popelnione przez niekompetencje"" jest przerazajaca.
Winnych jest wielu - sama organizacja - pilot- linie lotnicze - kompletne nieprzestrzeganie przepisow - pilot ""baiwi sie ze slawnymi"" zamiast robic swoja robote (co to przypomina Smolensk).
Wydaje sie ze jedyna droga unikniecia tego w przyszlosci jest solidne ukaranie wszystkich
""winnych"" jakikolwiek usterek z odebraniem licencji i wsadzeniem dowiezienia.
Moze w przyszlosci z obawy przed konsekwencjami pracownicy ktorzy maja w rekach zycie ludzi beda wiecej odpowiedzialni.-@@@-Ale jak to, kurde, paliwa zabraklo??? Piloci samobojcy czy co?-@@@-Spadł samolot - winny Kaczyński!
Prawda została ustalona i żadne fakty tego nie zmienią!"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,15165988,Kamerdyner_____.html",Kamerdyner ****,"USA 2013 (The Butler) Reż. Lee Daniels. Aktorzy: Forest Whitaker, David Oyelowo, Oprah Winfrey, Alan Rickman, John Cusack","Opowieść o czarnoskórym kamerdynerze z Białego Domu, który wiernie służył siedmiu (w rzeczywistości nawet ośmiu) prezydentom USA. A zarazem historia walki o prawa Afro-Amerykanów w drugiej połowie XX wieku.

Osobiste losy i wielka historia splatają się tu w jedno. Wzorowany na autentycznie żyjącej postaci Cecil (Whitaker) przyjeżdża do Waszyngtonu z Południa (gdzie jego ojciec zostaje zastrzelony przez syna właścicielki plantacji bawełny), podejmuje pracę jako kelner w luksusowym hotelu, a wkrótce potem zostaje zatrudniony przy 1600 Pennsylvania Av. Pracuje z wielkim oddaniem, co nie pozostaje bez wpływu na jego sytuację domową: żona Gloria (gwiazda talk-shaw, Oprah Winfrey) czuje się zaniedbywana i opuszczona, zaś starszy syn Louis (Oyelowo) uważa go, jeśli nie za sługusa Białych, to za wcielenie poczciwego ""Wuja Toma"", i angażuje się w walkę o równouprawnienie Afro-Amerykanów...



Ten ostatni konflikt nadaje tego długiemu i nieco rozlewnemu filmowi niezbędną dynamikę. Cecil stara się jak najlepiej wywiązywać ze swoich obowiązków; biorąc pod uwagę, z jak niskiego pułapu startował, robi właściwie karierę; jego rola wymaga zarazem pełnej apolityczności (ma być niewidoczny i nic nie widzieć). Louis odwrotnie: już jako student zostaje aktywistą ruchu, współpracuje z Martinem L. Kingiem, wstępuje do Czarnych Panter itd. Konflikt jest wprawdzie z gruba ciosany i schematyczny, ale uczciwie poprowadzony i unikający jednoznacznego opowiedzenia się po którejkolwiek ze stron (przez dłuższą część filmu reżyser zdaje się sympatyzować z Cecilem, ale zakończenie wprowadza niepewność co do podziału racji). No i ma uniwersalny wymiar: można sobie spokojnie wyobrazić analogiczną sytuację w filmie rozgrywającym się w czasach PRL-u: ojciec ""robi swoje"" i jakąś tam karierę (choć bezpartyjny), a syn wiąże się z opozycją.

Oprócz tego oczywiście oglądamy też Cecila, jak usługuje kolejnym ""najpotężniejszym ludziom na świecie"" - od Eisenhowera (Robin Williams) do Reagana (Rickman) - i przy tej okazji niezobowiązująco z nimi gawędzi. Jednak wątek ten, teoretycznie najatrakcyjniejszy, wypada raczej średnio. Może to kwestia nieuniknionej skrótowości (z tego punktu widzenia ""Kamerdyner"" lepszy byłby jako serial), ale właściwie wszystkie postacie prezydentów są albo nieprzekonujące (mydłkowaty Kennedy), albo wręcz karykaturalne. W kilku przypadkach jest to też kwestia dziwacznych pomysłów obsadowych (wspomniany Williams, Cusack jako Nixon). Otrzymujemy tu również skrót najnowszej historii USA, ujętej głównie pod kątem stosunków rasowych, gdyż ilekroć Cecil wchodzi do jakiegoś prezydenta z herbatą, to ten zawsze ma akurat na głowie ""problem murzyńskiej mniejszości"". Każdy kolejny prezydent robi jakiś krok w kierunku jej równouprawnienia, trochę zresztą pod wpływem otaczających go czarnoskórych kamerdynerów. Nie w tym sensie, że się z nimi konsultuje - po prostu wszyscy oni solidnie pracują, co zaprzecza stereotypowi ""leniwego Czarnucha"". Ale w sumie dużo lepsze od salonowych są sceny kuchenne, które rozgrywają się między Cecilem a resztą służby (Cuba Gooding Jr., Lenny Kravitz i in. ).

""Kamerdyner"" jest niewątpliwie dobrym filmem, za bardzo już jednak celującym w Oskary, skrojonym wyraźnie ""pod Akademię"". A więc jest ""duży"", zrobiony z rozmachem, obejmujący kawał czasu - i na ważny temat. Operujący mocnymi machnięciami pędzla, upraszczający, przewidywalny, ale wyrazisty. Odpowiednio ckliwy, należycie patetyczny, ale gdy trzeba zabawny. I bardzo patriotyczny, mówiący: może i mieliśmy w całkiem niedawnej przeszłości nieciekawe epizody, ale przezwyciężyliśmy już to wstydliwe dziedzictwo, a Ameryka to jednak wielki kraj. Z sześć nominacji ma jak w banku.",Fot. ANNE MARIE FOX,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3532804.html",Zagraniczny sezon poznańskich teatrów alternatywnych,"Większość aktorów ma teraz urlopy, a oni właśnie przeżywają pełnię sezonu - Teatr Ósmego Dnia, Biuro Podróży, Strefa Ciszy. Bo grają pod gołym niebem. I żyją z grania na całym świecie","Widzowie Aurillac będą oglądać od 16 do 19 sierpnia ""Naukę latania"" Strefy Ciszy, której polska premiera odbyła się pod koniec czerwca. Od tego czasu pokazano już przedstawienie w Szczecinie, Płocku, Jarocinie i Jeleniej Górze. Wielki francuski festiwal (to jego 21. edycja) jest współproducentem spektaklu i w połowie go sfinansował. Dołożyła się poznańska ""Malta"", władze miasta i resort kultury.

Rozmowy Francuzów z poznańskim zespołem trwały od 2003 roku. Zaczęło się od pomysłu przeniesienia do Aurillac ich słynnego przedstawienia ""36.6"", ale ten projekt przerósł organizatorów - nie znaleźli odpowiedniego miejsca do grania. Potem grupa Adama Ziajskiego spędziła w centrum kultury La Parapluie kilka tygodni na zasadzie rezydentury. Teraz złożywszy własnoręcznie wykonaną scenografię ""w kostkę"", spakowawszy się w do przyczepy i busa dla dziewięciu osób, jest już w drodze do Francji. - Jeszcze parę lat temu marzyłem o tym, żeby zagrać w Aurillac w offie za darmo, żeby tylko ktoś nas tam zobaczył, ale nie stać nas było na taki wyjazd - mówi Ziajski.

Dziś Strefa Ciszy występuje w programie głównym i może jeszcze przez dwa tygodnie w doskonałych warunkach szlifować przedstawienie. - Pracowaliśmy na to parę ładnych lat - mówi szef zespołu, który ma swoją siedzibę w baraku i nie dostaje żadnej stałej dotacji.

W ten sposób Strefa Ciszy dołącza do innych poznańskich teatrów, które od lat grają na wszystkich kontynentach świata. Zagraniczne tournée to dla teatrów alternatywnych ciężka praca. Także fizyczna - tu nie ma podziału na pracowników technicznych i aktorów. Wszyscy pakują i montują scenografię, wszyscy są kierowcami i wszyscy grają na scenie.

Najbardziej zasłużony polski zespół alternatywny Teatr Ósmego Dnia w zeszłym tygodniu wrócił z Brazylii, gdzie pokazywał ""Arkę"" - spektakl o uchodźcach, ofiarach wojen we wszystkich częściach świata. Od premiery w 2000 r. pokazywano go 160 razy, na świecie znacznie częściej niż w Polsce. Zaproszenie""Arki"" to dla zagranicznych organizatorów wydatek rzędu kilkudziesięciu tysięcy euro - składa się na to transport scenografii, bilety lotnicze dla 15 osób no i honoraria. - Z tego żyjemy - mówi Ewa Wójciak z ""Ósemek"". - Po każdym festiwalu sypią się nowe propozycje wyjazdów. Nie jesteśmy w stanie na wszystkie odpowiedzieć - mówi Wójciak. Po Brazylii czeka ich jeszcze Budapeszt i Pilzno. W kolejną podróż ruszają już dziś. - Chcielibyśmy częściej grać w Polsce, ale sytuacja alternatywnego teatru jest tu coraz trudniejsza, traktuje się go po macoszemu i nie docenia tak, jak na świecie - pointuje Wójciak.

Nieustanne wojaże ma - nie tylko w nazwie - Teatr Biuro Podróży. - Zespół powstał na początku lat 90. Nie ma kontynentu, na którym byśmy nie zagrali: Afryka, Azja, Australia, obie Ameryki, cała Europa. W Wielkiej Brytanii znają nas lepiej niż w Polsce - mówi szef zespołu Paweł Szkotak, na co dzień także dyrektor Teatru Polskiego w Poznaniu. Biuro Podróży właśnie wróciło z Syberii i szykuje się na wyjazd (kolejny zresztą) do Iranu. Grają przede wszystkim ""Świniopolis"" i ""Carmen Funebre"" - swoje najsłynniejsze przedstawienie, które w repertuarze jest od 1993 r. Mają na koncie także zagraniczne produkcje: ""Millennium Mysteries"" i autorską wersje ""Makbeta"" graną pod tytułem ""Kim jest ten człowiek we krwi?"". - Te spektakle nigdy by nie powstały, gdyby nie pieniądze z zagranicy - mówi Szkotak. Teraz Biuro Podróży zaprasza do współpracy aktorów z Ukrainy i Białorusi. - Pomożemy im wyprodukować spektakl, którego premiera odbędzie się jesienią na festiwalu Maski - mówi Szkotak. - Wyjazdy bardzo dużo nas nauczyły. Poznawaliśmy dzięki nim różne technologie, różne widownie, różne sposoby funkcjonowania kultury na świecie.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25094466,microsoft-project-scarlett-to-jedyna-konsola-nad-ktora-pracujemy.html","Microsoft: Xbox Scarlett to jedyna konsola, nad którą pracujemy","Microsoft postanowił zabrać głos w sprawie rzekomej drugiej konsoli Xbox, która miałaby powstać za sprawą giganta z Redmond. Firma przyznaje, że nie jest to prawda i jedyną konsolą, nad która Microsoft pracuje jest Project Scarlett.","Plotki na temat konkurencyjnych do PlayStation 5 konsol od Microsoftu ciągną się już od wielu miesięcy. Nic dziwnego, ostateczne wersje konsol 9. generacji powinniśmy poznać już w 2020 lub 2021 roku.
Jedną z najczęściej pojawiających się w sieci spekulacji było to, że Microsoft szykuje się do premiery nie jednej, ale dwóch konsol Xbox nowej generacji. Plotki nie ucichły nawet po czerwcowej zapowiedzi konsoli Project Scarlett, podczas której Microsoft zdradził pierwsze szczegóły na temat własnego urządzenia.
W dalszym ciągu komentatorzy podejrzewali, że firma może mieć w zanadrzu jeszcze jedną wersję Xboxa tańszą, ale stworzoną z myślą o strumieniowaniu bez obsługi fizycznych nośników. A więc coś na kształt projektu Stadia od Google.
Microsoft przerywa spekulacje: Xbox będzie tylko jeden
Teraz Microsoft postanowił przerwać niekończące się spekulacje. Na ten temat w wywiadzie dla GameSpot wypowiedział szef projektu Xbox, Phil Spencer, który już wcześniej sugerował, że na drugą konsolę nie możemy liczyć. Spencer jednoznacznie potwierdził, że Project Scarlett jest jedyną konsolą w najbliższej przyszłości zostanie pokazana przez Microsoft.
Dodał też, że nie powinniśmy oczekiwać, że gry w chmurze staną się wkrótce standardem, choć trend ten z pewnością nie pozostanie obojętny. Zdaniem Spencera powodem, dla którego Microsoft nie pracuje nad konsolą do streamingu gier jest mnogość urządzeń, na których można odtworzyć gry z chmury.
Obecnie nie pracujemy na konsolą obsługującą wyłącznie transmisję strumieniową. Naszym zdaniem to telefon w twojej kieszeni jest odpowiednim urządzeniem dla grania strumieniowego, a konsola umożliwia lokalne odtwarzanie gier
- powiedział Phil Spencer.
Czytaj też: Forza Motorsport 6 zniknie ze sklepu Xbox. Koniec dystrybucji cyfrowej",fot. Microsoft,"Niech lepiej powiedzą co chcą ukryć w chaosie gier strumieniowych, a nie na czym ma być to odtwarzane.

Przecież gry strumieniowe to tylko tester do masowej inwigilacji ludzi z użyciem kamer/mikrofonów i dodatkowych peryferiów, których żaden hacker poniżej grup liczonych w tysiące ludzi nie ogarnie.

Kto was ludziki zabezpieczy przed korpo wchodzącym wam w tyłek jak sobie kupicie pełen wgląd w wasze życie.-@@@-pseudokonsola xbox #nikogo w polsce a tu jakiś stażysta sie upiera"
"http://next.gazeta.pl/next/7,168930,25416113,volkswagen-zwieksza-tempo-elektromobilnosci-75-nowych-modeli.html",Volkswagen zwiększa tempo elektromobilności. 75 nowych modeli i 60 mld euro na inwestycje,Koncern Volkswagena przyśpiesza zmianę profilu swojej produkcji. Firma planuje wyprodukować w ciągu 10 lat aż 75 nowych modeli aut elektrycznych. Zmiany będą wymagały także redukcji etatów.,"Volkswagen przyśpiesza zmiany profilu swojej produkcji  w kierunku elektromobilności. W najbliższych pięciu latach (2020 do 2024) światowy potentat branży samochodowej z Wolfsburga chce zainwestować 60 mld euro w ekologiczne rodzaje napędu i cyfryzację. Decyzję w tej sprawie podjęła rada nadzorcza w piątek (15.11.2019).
REKLAMA
Volkswagen. Budżet inwestycyjny stanowi ponad 40 proc. wszystkich planowanych  wydatków.
33 mld euro przeznaczone będą na elektromobilność. – Poprzez nasze inwestycje w następnych latach jeszcze bardziej zwiększymy tempo – zaznaczył szef rady nadzorczej Hans Dieter Poetsch. – Chcemy wykorzystać zalety wynikające z naszej wielkości i osiągnąć jak największą synergię – dodał. 
>>>> Zobacz też wideo: Volkswagena ID.3. I w świecie motoryzacji ma wybuchnąć rewolucja
W ciągu 10 lat koncern planuje wypuszczenie na rynek do 75 modeli o napędzie elektrycznym.
Do tej pory Volkswagen planował, że do roku 2028 wyprodukuje około 70 modeli o napędzie elektrycznym. Środki na inwestycje Volkswagen chce w dalszym ciągu pozyskiwać samodzielnie: pochodzić mają one z zysku operacyjnego oraz programu oszczędności. Oznacza to także redukcję miejsc pracy, ponieważ nakład pracy przy produkcji samochodów o napędzie elektrycznym jest znacznie mniejszy niż w samochodach z silnikami spalinowymi.
Artykuł pochodzi z Deutsche Welle",fot. Filip Trusz,"Czytasz to Morawiecki ? Tak się robi elektromobilnośc : kilkadziesiąt miliardów euro, kilkuset najwyższej klasy inzynierów, kilka lat pracy, znana marka.
I wtedy można liczyć na sukces. A ty mitomanie możesz produkować hulajnogi co nawyżej i sprzedawać po pińcet plus..-@@@-Ta informacja wyznacza jaki jest poziom bredni tego mitomana Morawieckiego (1 mln aut elektrycznych bezinwestycyjnie)-@@@-Prywatna firma chce zainwestować 60 miliardów Euro w nową technologię.
Ale zanim oni zaczęli prezes Morawiecki powiedział, że stawia na tą technologię. powstaną auta. Nowe i solidne jak jego rząd. To było już parę lat temu. Czas płynie i kanału nie ma, wraku nie ma, karoserii nie ma...-@@@-A jak po 2 latach wysiądą akumulatory, to 90 tysięcy na stół i masz nowe, zaś matka natura ma duuuużo odpadów szczególnie szkodliwych dla środowiska., czyli Sondermüll zawierający wszelkiej maści toksyny.

Przelej wypłatę na GreenPIC, to się uratujesz"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5802907,Rolnicy_zapowiadaja_kolejne_protesty.html",Rolnicy zapowiadają kolejne protesty,"Koszty produkcji rosną, a ceny produktów rolnych spadają. - Jeśli sytuacja się nie zmieni, nasze gospodarstwa będą padać - alarmują rolnicy.","Wojciech Fus jest młodym rolnikiem z Tarnogrodu. Zaciągnął kredyty na maszyny, sprzęt oraz ziarno. Gospodarzy na 300 hektarach, które głównie dzierżawi. Dziś jest załamany. - Brak słów na to, co się dzieje. Jeśli sytuacja w rolnictwie się nie zmieni, będę musiał zlikwidować gospodarstwo.

Rok temu sprzedawał kukurydzę za 750-800 zł za tonę. Teraz dostałby 370-380 zł za tonę. To nawet nie pokrywa kosztów produkcji.

Wtóruje mu Andrzej Marat, przewodniczący ""Solidarności"" Rolników Indywidualnych w powiecie łowickim, producent mleka: - Przy obecnych cenach, nabranych kredytach niemożliwością jest utrzymanie gospodarstwa.

Fus chce wraz z innymi rolnikami blokować przejście graniczne z Ukrainą. Protest zaplanowano na 21 października. - Mam pięćdziesiąt lat i po raz pierwszy w życiu będę brał w proteście. Ale sytuacja jest dramatyczna - mówi Wiesław Gryn, prezes Zamojskiego Towarzystwa Rolniczego, jeden z organizatorów protestu, i przypomina, że nie dość, że dochody w rolnictwie spadają, to wiele firm wstrzymuje się ze skupem zboża. Liczą na to, że będzie jeszcze tańsze. Zdaniem rolników rynek dodatkowo psuje tanie zboże z Ukrainy.

- Wielkimi krokami zbliża się do nas kryzys finansowy, a my zamiast się chronić, pompujemy pieniądze na Wschód - oburza się Gryn.

Rolników nie tylko martwią niskie ceny, lecz także sytuacja na rynkach finansowych, która może wpłynąć na warunki udzielania kredytów. Wspomniany na początku Wojciech Fus martwi się, jak w terminie spłacić raty. Będzie przeciągać sprzedaż ziarna z nadzieją, że ceny pójdą w górę. Na dalszą produkcję potrzebuje jednak pieniędzy. Chce negocjować z bankami. - Nie wiem, czy przez obecny kryzys finansowy dostanę takie kredyty, jak są mi potrzebne - obawia się Fus, który obserwuje, że w podobnej sytuacji jak on jest co drugie gospodarstwo.

Z kolei Gryn zwraca uwagę, że osoby, które w dobrej wierze wzięły kredyty, żeby rozwijać swoje gospodarstwa, teraz staną na krawędzi bankructwa. - Wielu rolników, żeby się ratować, będzie próbować brać kredyty, by spłacać stare. A z tym na pewno będą problemy - mówi.

Protest na granicy z Ukrainą jest jednym z wielu, które zapowiadają rolnicy. NSZZ ""Solidarność"" Rolników Indywidualnych już w piątek protestowała pod resortem rolnictwa, a także przed siedzibami urzędów wojewódzkich w innych częściach kraju. Związkowcy domagają się m.in. przywrócenia ochrony celnej na zboże z krajów spoza Unii, przywrócenia dopłat eksportowych do produktów mleczarskich, zwiększenia kwoty pieniędzy w budżecie państwa na rolnictwo i obszary wiejskie, utrzymania systemu ubezpieczeń społecznych w KRUS, a także podjęcie przez rząd działań w celu obniżenia marż handlowych, szczególnie w super- i hipermarketach. - Ceny w sklepach nie mają nic wspólnego z tymi, które my dostajemy. Pośrednicy zarabiają, a miastowi patrzą na nas krzywym okiem, bo wydaje im się, że na wsi się dużo zarabia - skarżyli się protestujący rolnicy.

Co na to resort rolnictwa? Wiceminister Artur Ławniczak, który w piątek wyszedł do protestujących, przypomina, że są podejmowane działania, które mają poprawić sytuację w rolnictwie, m.in. Polska, wystąpiło o ochronę celną zboża, przywrócenie dopłat eksportowych do produktów mleczarskich. Minister rolnictwa wystąpił także o zwiększenie środków na modernizację dla rolników.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25458446,wygrali-100-mln-funtow-syn-poprosil-o-tesle-ale-oni-nie-maja.html",Wygrali 100 mln funtów na loterii. Nie mają zamiaru wiele zmieniać w swoim życiu,"Brytyjczyk Steve Thomson oraz jego żona Lenka wygrali w loterii EuroMillions ponad 100 mln funtów. Nie zamierzają jednak zbyt wiele zmieniać w swoim życiu. Ich 10-letni syn chce Teslę, ale rodzice studzą jego zapały i myślą przede wszystkim o nowym domu.","Jak informuje The Telgraph, Steve i Lenka Thomson małżeństwem są od 17 lat. On jest Brytyjczykiem i buduje domy, ona pochodzi ze Słowacji i pracuje w sklepie. Razem z trójką dzieci mieszkają na południu Anglii. Ich życie nie będzie jednak wyglądać już tak samo (choć sami deklarują, że zmieni się niewiele), po tym jak wygrali 105 100 701, 90 funtów w loterii EuroMillions. Tym samym stali się z miejsca bogatsi od aktora grającego Harrego Pottera, Daniela Radclife’a czy od wokalisty Coldplay, Chrisa Martina. To także jedna z największych wygranych Brytyjczyków w loteriach w historii. Tak wygraną skomentował Pan Thomson: 
Wychodziłem do pracy i czekałem na mojego wspólnika. Miałem moment, więc sięgnąłem po smartfona, żeby sprawdzić numery jakie wylosowano. Wszystkie numery się zgadzały. Pamiętam, że z wrażenia zacząłem się trząść i nie mogłem z siebie nic wydusić, próbowałem zrozumieć te pięć minut czystego szaleństwa
Szczęśliwe numery to 8, 10, 15, 30, 42. Jeśli zwycięzcy umieszczą wygraną na lokacie w banku, to codziennie będą zarabiali na samych odsetkach 14 tys. funtów. 
Wielka Brytania. Wygrali 100 mln funtów, ale nie chcą dużo zmieniać w swoim życiu 
Steve Thomson powiedział, że dzieci nie prosiły o zbyt wiele. Najstarszy 15-letni syn marzy tylko o własnym pokoju. 8-letnia córka z kolei chce tylko różowego iPhone’a. Najbardziej swoją prośbą zaskoczył 10-letni potomek państwa Thomson, który zażyczył sobie Teslę. Szczęśliwi wygrani szukają obecnie domu, ponieważ najważniejszą sprawą jest dla nich to, że każdemu ze swoich dzieci będą mogli zagwarantować własną sypialnię.",Andrew Matthews / AP / AP,"koledzy Banasia z Krakowa już jada do tych głupich angoli... po co się chwalili ?....-@@@-Oprocentowanie lokaty w wysokości 5% rocznie, wypłata codziennie.
Pan redaktor podzieli się informacją gdzie są takie warunki?-@@@-Zeby ze 100 milionow wyciagnac dziennie 14 tysiecy odsetek, to musieliby znalezc bank oferujacy oprocentowanie lokat na poziomie ok. 5%. Biorac pod uwage ze aktualny Libor 12M dla funta wynosi ok. 0,98%, a bank pomniejsza rynkowa stope o wlasna marze, to caly ten artykul jest, nomen omen, funta klakow wart.-@@@-Tesle... Ja gdybym wygroł, to bym se wyremontowoł mojego golfa :)-@@@-Moze jakiegos uzywanego Golfa Ojcu Dyrektorowi kupia, zeby czlowiek na piechote nie chodzil? No i na jakies sandaly .-@@@-Taaa, nic nie zmienia :DDD. Juz nie jeden lotto-milioner tak obiecal. Potem podroze, alk, kupa ""przyjaciol"" i druga dupa do srania. Przewaznie mozg nie rosnie wprost proporcjonalnie do portfela, a to stanowi pewien problem.-@@@-Ja , poświęciłbym taką kasę na odsunięcie pisu od władzy. Na każdym kroku uświadamiałbym Polakom , że oddali władzę w ręce organizacji przestępczej ...-@@@-Ten różowy smartfon to jest to!-@@@-Z tymi odsetkami to coś się nie zgadza,dobrze będzie jak nie będą musieli ujemnych odsetek płacić."
