"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25082704,mija-piec-dni-od-nominacji-witek-a-mswia-nadal-nie-ma-szefa.html","Mija pięć dni od nominacji Witek, a MSWiA nadal nie ma szefa. ""Dziwna sytuacja, bezkrólewie""","Elżbieta Witek w piątek została nominowana na marszałka Sejmu. Jednocześnie przestała być szefową MSWiA. Rzecznik rządu jeszcze tego samego dnia poinformował, że jej następcą będzie Mariusz Kamiński, jednak do tej pory nie został on oficjalnie powołany. To sytuacja nietypowa, bo do tej pory prezydent podpisywał akt odwołania i nominacji tego samego dnia.","Wtorek to piąty dzień, kiedy MSWiA funkcjonuje bez ministra. Elżbieta Witek, która do tej pory sprawowała tę funkcję, została wybrana nową marszałek Sejmu w miejsce Marka Kuchcińskiego. Zastąpić ją ma Mariusz Kamiński, co już w piątek ogłosił rzecznik rządu Piotr Müller, jednak do tej pory prezydent nie podpisał aktu jego nominacji. 
""To kwestia godzin""
Z informacji TVN24 wynika, że podpisanie oficjalnego aktu nominacji Mariusza Kamińskiego to ""kwestia godzin"". Stacja powołuje się na źródło z Kancelarii Prezydenta, które pragnie zachować anonimowość. Nie wiadomo jednak, co jest przyczyną tej zwłoki. 
Jak jednak poinformowało Biuro Prasowe Kancelarii Prezydenta w rozmowie z Gazeta.pl, nadal nie wiadomo, kiedy prezydent Andrzej Duda złoży swój podpis na akcie nominacji Mariusza Kamińskiego.
Sytuacja jest bez wątpienia wyjątkowa, bo - jak przeanalizowało TVN24 - do tej pory zwyczajem było, że prezydent podpisywał akt odwołania i nominacji tego samego dnia. Tym razem było inaczej. 
- Premier, prezydent mogą podpisywać dokumenty urzędowe niezależnie od miejsca, w którym są. Służy im do tego podpis elektroniczny. Dziwna sytuacja, nie słyszałem wcześniej o takim bezkrólewiu - stwierdził w rozmowie ze stacją jeden z wysokich rangą urzędników.
Jarosław Zieliński pełni funkcję zastępcy Witek
Dopóki Mariusz Kamiński nie zostanie oficjalnie mianowany, ministra spraw wewnętrznych i administracji zastępuje wiceminister Jarosław Zieliński. Zgodnie z rozporządzeniem, które pod koniec czerwca podpisała Elżbieta Witek, jest on najważniejszym spośród ministrów. 
TVN24 twierdzi jednak, że silna pozycja Jarosława Zielińskiego zostanie osłabiona wraz z przyjściem do MSWiA Mariusza Kamińskiego. ",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"zastanawiają się w pisie czy kryminalista może być szefem MSWIA ...tzn wg nich może być ale muszą sqr..wysyny oszacować na ile mogą sobie przed wyborami pozwolić na taki numer-@@@-W sumie absolutnie każdy w PiS nadaje się na każdego ministra w każdym resorcie w dowolnym momencie o każdej porze dnia i nocy, wystarczy, że zna wiadomo kogo lub kiedykolwiek podał mu rękę, ma telefon a jak nie ma to dostanie i głośno mówi tak jest. Ponadto im więcej ma za uszami tym lepiej, jojo kradł buty Adidas ale to jest nieważne- jest papier szafie pancernej w piwnicy na dole w razie czego się go wyjmie i już ministrem nie będzie-@@@-Kryminalista Kamiński to kandydat, na którego prezes ma haka.-@@@-przestępca będzie szefem milicji. zupełnie jak u stalina i za komuny. kaczyzm kopiuje te wzorce-@@@-Może Dudaszwili ma resztkę przyzwoitości co do mianowania kogoś tak utopionego w wymiar sprawiedliwisci.? Taki żarcik z rana:D-@@@-Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji? Tak to się nazywa? I ministrem ma zostać osobnik z wyrokiem i ułaskawieniu przez prezydenta..? To PIS już nawet honoru nie ma??-@@@-ten bandyta co go pisiory wybroniły znowu jakiegoś przekrętasa wywinie...-@@@-Ja to widzę tak:

sąd został wyręczony z wydania wyroku w sprawie Kamińskiego
więc jego wina jest bezdyskusyjna, a powoływanie na ministra WSWiA osoby,
która uniknęła więzienia wyłącznie dzięki znajomościom
wygląda źle, nawet dla Adriana, który podpisze wszystko.-@@@-czyżby kryminalista mariusz kamiński nie nadawał się na szefa pisowskiej milicji ????"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24206075,starcie-bylych-kolegow-jakubiak-do-tyszki-na-ty-moga-mowic.html","Starcie byłych kolegów. Jakubiak do Tyszki: ""Na 'ty' mogą mówić przyjaciele, ok. 38 mln Polaków""","Warto w piątek zaglądać na Twittera. Dzięki temu można dowiedzieć się, kto może mówić do posła Marka Jakubiaka na ""ty"". Jak twierdzi parlamentarzysta, w ten sposób mogą zwracać się do niego jedynie jego przyjaciele, m.in. około 38 mln Polaków. A do takich nie zalicza się jego były kolega z klubu Stanisław Tyszka.","Czy na pozór niewinne ""wywołanie do tablicy"" może zakończyć się małą awanturą? Może, jeśli ktoś w piątek jeszcze nie poczuł weekendu, rozmowa jest między dotychczasowymi klubowymi kolegami a w dodatku środkiem komunikacji jest Twitter.
REKLAMA
Wicemarszałek Sejmu z Kukiz'15  Stanisław Tyszka uznał za stosowne ""przeciąć spekulacje części folklor-prawicy"" i oznajmił, że Kukiz'15 wymienił w komisji śledczej ds. VAT Marka Jakubiaka (odszedł z ugrupowania) na Błażeja Pardę.
""PiS chciał zatrzymać Jakubiaka jako swojego posła (w komisji - red.), ale na gruncie ustawy nie miał do tego prawa. Kropka"" - stwierdził Tyszka.
Zareagował na to szybko były kolega Tyszki, obecnie poseł niezrzeszony (choć z własną partią - Federacja dla Rzeczypospolitej) Marek Jakubiak. Zaapelował, by wspominając o jego osobie, Tyszka nazywał go ""panem Jakubiakiem"" lub ""posłem Jakubiakiem"".
Wymiana zdań między posłami: Tyszką i Jakubiakiem Twitter
Na co Tyszka szybko zareagował, odpowiadając, że w tej chwili Jakubiak ""walczy o interesy swoje i PiS-u"", ale jeśli to się zmieni, to będzie mieć ""i pana, i posła"".
Odpowiedź na tego tweeta nie należała do najmilszych. Marek Jakubiak szybko przeszedł do kontrataku i nie doczekał się później riposty. Stwierdził bowiem:
Panie Tyszka jeszcze raz Panu zwracam uwagę na formę zwracania się do mnie. Otóż na ""Ty"" mogą do mnie mówić jedynie moi przyjaciele tj. około 38 mln Polaków, a Pana do grona przyjaciół nie zaliczam. Czy Pan zrozumiał? Cała reszta wywodu nie zasługuje na jakikolwiek komentarz
Wymiana zdań między Stanisławem Tyszką a Markiem Jakubiakiem Twitter
Niestety wszystkich tweetów teraz na próżno szukać - wicemarszałek Sejmu skasował swoje wpisy.",Agata Grzybowska / Agencja Gazeta,"Ty Jakubiaku. My 38 mln nie zyczymy sobie bys mowil o nas Przyjaciele-@@@-Przecież ten pawian z apaszką nie ma przyjaciół - najbardziej obrzydliwa postać w polskiej polityce.-@@@-Towarzysza Jakubiaka, byłego podoficera politycznego od początku ciągnie w kierunku swoich kolegów komuchów w PiS.-@@@-Apaszka! Myślę, że w kaczej dudzie będzie ci najlepiej. Pasujesz tam idealnie.-@@@-kto to jest jakubiak? na pewno nie jest moim przyjacielem-@@@-Jakubiak wszedl do rasy panow-@@@-Dosyć głupi ten Jakubiak. Zawsze mi się taki wydawał.-@@@-mnie też może pan odliczyć, panie Jakubiak-@@@-Tykać, TY pisiorska przystawko, to możesz swojego kochanka wieczorami... Jak będzie miał ochotę."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25241772,nasa-zaobserwowalo-zderzenie-az-trzech-galaktyk-trzy-czarne.html",NASA zaobserwowała zderzenie aż trzech galaktyk! Trzy czarne dziury obrały kurs kolizyjny,Potrójne zderzenie galaktyk miało miejsce miliard lat świetlnych od Ziemi. Wiąże się ono jednocześnie z obraniem kursu kolizyjnego przez aż trzy czarne dziury. Do zaobserwowania tego zjawiska potrzebne było kilka teleskopów umieszczonych na Ziemi oraz w przestrzeni kosmicznej.,"Zderzenie trzech galaktyk zaobserwowano po raz pierwszy w stanie Nowy Meksyk w USA, w czasie przeglądu nieba Sloan Digital Sky Survey. Następnie NASA użyła teleskopu będącego na orbicie okołobiegunowej. Urządzenie pracuje w zakresie podczerwieni. Dalej zastosowano kosmiczny teleskop Chandra, znajdujący się na orbicie od 20 lat i działający w zakresie promieni rentgenowskich. Te skomplikowane działania poskutkowały obserwacją w centrum każdej z trzech galaktyk jasnych punktów. Nuclear Spectroscopic Telescope Array (NuSTAR), teleskop kosmiczny NASA do obserwacji wysokoenergetycznego promieniowania rentgenowskiego służył z kolei do potwierdzenia obecności gazów oraz pyłów. Zgromadzone dane ze wszystkich urządzeń, pozwoliły autorom badań opublikowanych w ""The Astrophysical Journal"" badań orzec, że w centrum każdej z zaobserwowanych galaktyk znajdują się supermasywne czarne dziury. Znalazły się one na jednym kursie, a ich zderzenie jest nieuniknione. Ponadto wszystkie są aktywne i pochłaniają materię wokół siebie. 
REKLAMA
NASA odkryła układ trzech czarnych dziur po raz pierwszy 
Dotychczas natrafiono jedynie na systemy złożone z dwóch czarnych dziur. Układ aż trzech takich obiektów został zauważony pierwszy raz, ale naukowcy mają nadzieję, znaleźć kolejne takie systemy. Choć to zjawisko o niewyobrażalnie wielkie skali, to towarzyszące mu ogromne ilości gazów i pyłów utrudniają teleskopom obserwację. Czarne dziury zderzając się tworzą jedną, większą czarną dziurę. W przypadku aż trzech obiektów, proces ten powinien przebiegać jeszcze szybciej. Astronomów zajmuje zagadnienie “ostatniego parseka”. Jest to pytanie o przyczyny scalania się czarnych dziur, gdy zbliżą się do siebie na odległość kilku lat świetlnych. Obserwacja układu złożonego z trzech czarnych dziur może przynieść na to odpowiedź.  ",zdj. NASA,"no ---to koniec swiata już blisko ----módlcie się grzesznicy sutenerzy i prezesi .-@@@-Załóżmy, że obserwowane galaktyki wielkością są zbliżone do Drogi Mlecznej (czyli galaktyki, w której jesteśmy). Zatem, jeżeli już zbliżyły się bo siebie, to ich centra dzieli odległość ponad 50.000 lat świetlnych. Jeżeli nie łamiąc praw fizyki będą zbliżały się do siebie z maksymalną dopuszczalną prędkością, czyli prędkością światła, to ich centra spotkają się/zleją w jedność, za jakieś 50 tysięcy lat. Przyjmując, że grant na badanie tego zjawiska wynosi nie mniej niż 100 tys. USD rocznie, to obserwacja będzie w sumie kosztowała ok. 5 miliardów USD.-@@@-Tymczasem w Nowym Sączu Grażyna ukradła rolkę naklejek na Świeżaki - może ją y do czarnej dziury wrzucić i zobaczymy co się stanie? :D-@@@-""Znalazły się one na jednym kursie, a ich zderzenie jest nieuniknione. Ponadto wszystkie są aktywne i pochłaniają materię wokół siebie. ""

jesli to miliard lat swietlnych od nas, to pewnie juz ich nie ma i juz nie pochlaniaja materii.
doszlo juz do tego zderzenia i w sumie nie wiadomo co z tego wyniknelo.
to co widzimy teraz w odleglosci miliarda lat swietlnych od ziemi, to stan sprzed miliarda lat.-@@@-A właśnie czułem jakieś tąpnięcie ostatnio.-@@@-Ale one się zderza za jakieś parę milionów lat. Mamy czas...

TReneR-@@@-To moze byc wszstko wzgledne , ot wirtualna symulacja a wszechswiat to jedynie hologram a swiat jest jak gra cos jak Age of Empire
tylkonauka.pI/wiadomosc/fizycy-zdobyli-nastepne-mocne-dowody-na-ze-wszechswiat-jest-hologramem-@@@-,,Ponadto wszystkie są aktywne i pochłaniają materię wokół siebie. ""
A jaka to nie aktywna jest czarna dziura? I ciekawe która groźniejsza, aktywna czy też nie?-@@@-To było miliard lat temu. To po prostu historia, a nie teraźniejszość."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3882098.html",Gilowska: Mamy zdyscyplinowany budżet,"Reforma finansów publicznych ma pomóc w rozwoju gospodarki - mówi wicepremier Zyta Gilowska w wywiadzie dla ""Dziennika"". Dodaje, że tegoroczny budżet wprowadza większą dyscyplinę w finansach państwa.","Przyczyni się do niej zwłaszcza ""objęcie rygorami budżetu państwa 24 miliardów złotych środków unijnych i krajowych na finansowanie programów, wynikających z naszego członkostwa w Unii Europejskiej. Połowa tej kwoty została precyzyjnie podzielona między dysponentów, co jest podejściem nowym i niepozbawionym ryzyka. Druga połowa znajduje się w rezerwie"". Wicepremier dodaje, że w budżecie wprowadzono ""nowe zasady dysponowania tą rezerwą - inicjatywę oddaliśmy ministrowi rozwoju regionalnego, który będzie działać w porozumieniu z ministrem finansów. Silną stroną budżetu jest także to, że udało się utrzymać w ryzach apetyty na zwiększanie dochodów i wydatków, apetyty rozbudzone korzystną sytuacją gospodarczą.""

Zyta Gilowska mówi, że głównym celem reformy finansów publicznych ""jest większa efektywność, a nie tylko oszczędności. Chodzi o to, żeby państwo identyfikowało działania, w których możliwe są większe efekty z danych nakładów, oraz działania, gdzie te same, co dotychczas efekty można uzyskiwać mniejszymi nakładami. To klasyczne reguły prakseologii sformułowane przez profesora Tadeusza Kotarbińskiego ponad pół wieku temu.""

Gilowska szzanse powodzenia reformy ocenia na 70 proc. Wicepremier zapowiada, że jeśli nie uda się wprowadzić reformy, odejdzie z rządu.

Cały wywiad z wicepremier Gilowską w dzisiejszym ""Dzienniku"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14599456,Uchwala_o_Dniu_Sybiraka_nie_zostanie_przeglosowana_.html",Uchwała o Dniu Sybiraka nie zostanie przegłosowana. Przez bojkot PiS-u,"Sejm miał dziś, z inicjatywy PiS, ustanowić 17 września Dniem Sybiraka. Wnioskodawca, poseł Piort Babinetz, jednak zbojkotował obrady. - Odczuwam pewien niesmak - skomentował bojkot obrad w ?Rzeczpospolitej? Stanisław Sikorski, sekretarz Związku Sybiraków.","Ustanowienie Dnia Sybiraka było od lat postulowane przez to środowisko. Nieformalnie obchodzony jest od ponad 20 lat, jednak sybirakom zależy na jego formalnej wersji. Projekt uchwały przygotował Piotr Babinetz, poseł PiS.

Jego również dzisiaj zabrakło podczas obrad. Choć wysłał faksem projekt uchwały, to regulamin Sejmu wymaga, by stawił się osobiście. Rano marszałek ogłosiła, że uchwała spadnie z obrad. Czy politycy PiS dobrze zrobili, bojkotując posiedzenie?

Politolog, dr Wojciech Jabłoński, na łamach ""Rzeczpospolitej"" twierdzi, że tak. - Obserwatorzy tego, co się dzieje na ulicach Warszawy, muszą zadać sobie pytanie, które partie trzymają stronę rządu. Kto nie zabierze głosu, będzie automatycznie uznany za cichego zwolennika Tuska, a na to PiS nie może sobie pozwolić. - Sybiracy są, niestety, środowiskiem znacznie mniej głośnym niż dziesiątki tysięcy związkowców na ulicach - tłumaczy.

Więcej w internetowym serwisie ""Rzeczpospolitej""",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Nie wolno się naśmiewać z PiSu !!! Zobaczycie, poseł Hofman wam wszystkim pokaże !-@@@-""Panie Kaczyński, opozycja polega na mądrej i konstruktywnej krytyce z użyciem języka profesjonalnego w omawianym temacie. To co pan z pańskim środowiskiem wyczyniacie w polityce to obraza demokracji. Używany w wypowiedziach język, ciężkie oskarżenia kierowane pod adresem różnych środowisk politycznych i grup społecznych, dzielenie i podjudzanie Polaków to wasze główne osiągnięcia. To społeczeństwo w swej większości odmawia wam bycia opozycją, bo nią nie jesteście, jesteście grupą awanturników, wichrzycieli i szkodników żerujących za nie własne przecież pieniądze. Czas abyście zniknęli z życia publicznego, tego sobie i ludziom zdroworozsądkowo myślącym życzę. ""-@@@-Kaczyński swoją nieobecnością zagłosował za nowelizacją budżetu. Jakim trzeba być kretynem żeby zamiast wykorzystać topniejącą przewagę koalicji wyjść na ulicę i wykrzykiwać pierdoły do mikrofonu-@@@-Jeszcze raz pisorki pokazali że wszystkich mają gdzieś , liczą się tylko kaprysy prezesa a dzisiaj miał ochotę na spacerek w większym gronie niż tylko z ochroniarzami-@@@-Się poPiSali-@@@-Zdelegalizowac pis!-@@@-Banda darmozjadów ! Dopóki ta sekta nienawistnikow będzie mącić we łbach polskiego kołtuna (sorry, prawdziwych ""patriotow"") to polska gospodarka bedzie kuleć.-@@@-Nieobecni nie mają racji.-@@@-Liberum veto w styropianowej wersji Anno Domini 2013"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3232098.html",Spółce Jukosu skradziono weksle za 3 mld dolarów,"Handlowej spółce Jukosu skradziono weksle o wartości co najmniej 3 mld dolarów - poinformował koncern. Jukos podejrzewa, że weksle ukradli menedżerowie spółki, współdziałający z organizacjami, którym zależy na zniszczeniu koncernu","Handlowej spółce Jukosu skradziono weksle o wartości co najmniej 3 mld dolarów - poinformował koncern. Jukos podejrzewa, że weksle ukradli w zeszłym roku menedżerowie spółki. Koncern nie wyklucza, że w kradzież mogą być zamieszane organizacje, który zależy na zniszczeniu Jukos. Ten koncern był do 2004 r. największym producentem ropy naftowej w Rosji. Od roku waha się na krawędzi bankructwa, oskarżany przez władze Rosji o gigantyczne nadużycia podatkowe. Pod koniec 2004 r. na przymusowej aukcji państwowy koncern Rosnieft przejął największe złoża ropy naftowej Jukosu, pozbawiając tę firmę głównego źródła dochodów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,161770,23642460,rogojsz-upokorzona-godek-jak-pis-dalo-jej-brutalna-lekcje.html",Rogojsz: Upokorzona Godek. Jak PiS dało jej brutalną lekcję polityki [OPINIA],"W polityce nie ma wielkich przyjaźni i wiecznych sojuszy, są za to partykularne interesy i potrzeby bieżącej chwili. Boleśnie przekonała się o tym Kaja Godek, ikona polskiego ruchu pro-life.","Czołowe zderzenie Kai Godek z realiami polskiej polityki było bolesne. Nawet bardzo. Na tyle, że znana działaczka pro-life podsumowała je w programie „Tłit” Wirtualnej Polski słowami „czułam się jak abortowane dziecko”. Trudno o dobitniejszą deklarację ze strony kogoś, kto od lat walczy o ochronę życia od chwili poczęcia.
Dwa ciosy
Prawo i Sprawiedliwość zagrało z Godek ostro i cynicznie. Posiedzenie sejmowej komisji polityki społecznej i rodziny na długo zostanie w pamięci obrończyni życia nienarodzonych. W zaledwie kilkadziesiąt minut została dwukrotnie mocno upokorzona
Najpierw przewodnicząca pracom komisji posłanka PiS-u Barbara Borys-Szopa kilkukrotnie odmawia udzielenia jej głosu. Za Godek wstawia się inna obrończyni nienarodzonych – Anna Siarkowska z PiS-u (niegdyś Kukiz'15). Ale jej wniosek o dopuszczenie działaczki pro-life do głosu przepada z kretesem – za jest tylko czworo posłów; przeciwko – 14. – To jest przemoc wobec nienarodzonych! I wobec obywateli, którzy chcą ochrony życia! – krzyczy Godek, ale członkowie podkomisji nic sobie z tego nie robią.
Drugi cios przychodzi kilka chwil później, gdy komisja przystępuje do głosowania nad powołaniem nadzwyczajnej podkomisji, która zajmie się projektem „Zatrzymać aborcję!”. Za – 20 posłów; przeciwko – 14. Wniosek przechodzi. Dla Godek jest to dotkliwa klęska. Szanse obywatelskiego projektu ustawy niemal całkowicie delegalizującej aborcję na uchwalenie przez Sejm spadają praktycznie do zera. Nadzwyczajna podkomisja nie ma jeszcze terminów posiedzeń, nie ma również żadnych ograniczeń czasowych, w których musi podjąć wiążące decyzje ws. projektu. W politycznym żargonie nazywa się to „zamrażarką”. Trafiają do niej niewygodne projekty ustaw, których przyjęcie byłoby zbyt kosztowne, ale odrzucenie również groziłoby pewnymi stratami.
Odrobiona lekcja z przeszłości
Na przykładzie Kai Godek PiS pokazało, że w kwestiach światopoglądowych znakomicie odrobiło lekcję Platformy Obywatelskiej z poprzedniej kadencji. Podejście koalicji PO-PSL do kwestii światopoglądowych było pragmatyczne i wyrachowane. Dowodziły tego m.in. kolejne (daremne) próby przepychania przez Sejm projektów ustaw o związkach partnerskich. Politycy Platformy nie mieli litości nawet dla dokumentu sporządzonego przez swojego partyjnego kolegę Artura Dunina. Projekt trafił do kosza już w pierwszym czytaniu, a rękę przyłożyło do tego kilkudziesięcioro posłów i posłanek ówczesnej partii rządzącej.
Dzisiaj PiS ustawę zaostrzającą prawo aborcyjne traktuje podobnie jak niegdyś Platforma sprawę związków partnerskich. Teoretycznie partia popiera taką zmianę. Co więcej, zamieściła ją nawet w swoim programie i obiecywała jej wprowadzenie podczas kampanii wyborczej. Nowego prawa jednak nie uchwala. Dlaczego? Bo czy jest sens wytrącać sobie z ręki atutową kartę, która na zawołanie potrafi odwrócić uwagę całego kraju od dowolnej innej sprawy?
!Komisja sejmowa o zakazie aborcji, na zdjęciu: Kaja Godek Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta
Tak było w marcu tego roku, gdy trzeba było „przykryć” bardzo bolesny dla obozu władzy temat premii dla członków rządu. Ten sam scenariusz obserwowaliśmy w tym tygodniu, gdy projekt komitetu „Stop aborcji” miał ratować „dobrą zmianę” przed krytyką za wygaszenie kadencji 27 sędziów Sądu Najwyższego.
PiS zrozumiało, że co prawda podnoszenie tematu zaostrzenia prawa aborcyjnego wywołuje skrajne emocje u przeciwników takiego rozwiązania – wszyscy pamiętają skalę pierwszego „Czarnego protestu” – ale w perspektywie długoterminowej nie zagraża ani interesom, ani notowaniom partii. To natomiast sprawia, że projekt ustawy komitetu „Stop aborcji” jest bardzo użyteczny politycznie i zapewne jeszcze nie raz PiS się nim posłuży.
PiS rozdaje karty
W ten sposób zarówno Kaja Godek, jak i zebrany milion podpisów przeciwników aborcji zostają złożone na ołtarzu realizacji bieżących interesów politycznych. Dla samej zainteresowanej może to być szok. Jej wypowiedzi pod adresem polityków PiS-u – np. „Zabijanie ludzi jest elementem polityki społecznej państwa wobec obywateli” – zdają się to zresztą potwierdzać. Jednak zamiast rozdzierać szaty i oburzać się, że politycy są politykami i robią to, co robili od zawsze, lepiej zaakceptować, że na Wiejskiej obowiązują takie reguły gry.
Im szybciej Kaja Godek to zrozumie, tym lepiej dla niej i dla sprawy, o którą walczy. Polityczna arytmetyka jest bezwzględna – na prawicy (zwłaszcza od jesieni 2015 roku) zmiany w kompromisie aborcyjnym może zagwarantować jedynie formacja Jarosława Kaczyńskiego. Na Nowogrodzkiej wszyscy są tego świadomi. Wiedzą, że nic nie muszą. Ludzie tacy jak Kaja Godek czy Marek Jurek mogą się irytować i oburzać politycznym cynizmem PiS-u, ale koniec końców i tak do niego wrócą, bo nikt inny na prawicy nie ma realnej mocy sprawczej.",Kaja Godek podczas posiedzenia Sejmowej Komisji Rodziny i Polityki Społecznej (fot. Sławomir Kamiński/AG),"„czułam się jak abortowane dziecko” Czyli nic nie czuła? Jakoś mnie to u tego bezdusznego, okrutnego, sadystycznego babona nie dziwi.
Btw - przestańcie używać określenia ""pro-life"" bo to wypacza to, czym te potwory się zajmują. To są antyaborcjoniści i mordercy kobiet.-@@@-Dopóki nie posłuchałem Kai Godek,byłem przeciwny aborcji...-@@@-Godek rozumie ""reguły gry"", posada w państwowej spółce pozwoliła się ""naumieć"" :)-@@@-„czułam się jak abortowane dziecko”
***
Ta kobieta jest jednak mocno yebnieta.-@@@-Jakoś mi tej dzidy nie szkoda. Wyrachowana tak samo jak reszta pisiorków. Nawet można się posunąć do podejrzenia, że jest dobrze poinformowana w co gra. Oburzenie, na niby zamykanie jej ust, za bardzo wystudiowane.
Gra z PiS-em na tej samej zasadzie jak Winnicki ostatnio ""blokował"" mównicę w sejmie.-@@@-Kaja Godek powinna zostać natychmiast wyrzucona ze spółek skarbu państwa, gdyż zajmuje tam miejsca bez żadnych kwalifikacji. Niech za darmo namawia kobiety do rodzenia upośledzonych dzieci ...-@@@->wszyscy pamiętają skalę pierwszego
> „Czarnego protestu” – ale w perspektywie
>długoterminowej nie zagraża ani interesom,
> ani notowaniom partii.

Nie jest to wcale takie pewne.
Marcowy Czarny Protest, oprócz tego, ze był jedną z najliczniejszych demonstracji antyrządowych, przyniósł coś jeszcze:
Przełamanie tabu związanego z krytyką KRK w przestrzeni publiczmej. Po raz pierwszy, masowy protest byl skierowany jawnie przeciw kościołowi, traktowanemu jako główny wspołwinny obecnej sytuacji. Niedawne antykościelne napisy na drzwiach warszawskich kurii sa tylko symptomem zachodzacego procesu. Wzorem Hiszpanii i Irlandii,, powoli acz nieubłaganie, KRK w świadomości ludzi staje się bytem zbędnym, a czesto wprost wrogim.
Trudno zgodzić się z teza, że nie ma to długofalowego znaczenia na Jedynej Partii.-@@@-No i tak z ""Zatrzymać aborcję"" zrobiło się ""Zatrzymać Kaję Godek"". To może teraz kobitka zajmie się wreszcie własnym nieuleczalnie chorym dzieckiem, zamiast starać się, żeby inni też mieli nieuleczalnie chore dzieci?-@@@-Ona jest jednak chora umysłowo. Identyfikuje się ze swoim chorym dzieckiem , ale czemu to ma dotykać wszystkich Polaków ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,156770,23499953,wybuch-wulkanu-w-gwatemali-73-osoby-zginely-192-uznano-za.html","Wybuch wulkanu w Gwatemali. 75 ofiar, 192 zaginionych. Największa tragedia od niemal pół wieku","Wybuch wulkanu w Gwatemali spowodował śmierć 75 osób. Za zaginione uważa się 192 osoby. Takie oświadczenie wydał Sergio Cabanas, dyrektor ds. akcji ratowniczych w Conred, agencji rządowej zajmującej się katastrofami.","Wulkan Fuego, czyli Wulkan Ognia, znajduje się 35 kilometrów od stolic Gwatemali. Erupcja jednego z najbardziej aktywnych wulkanów Ameryki Środkowej spowodowała, że mieszkańcy siedmiu okolicznych miejscowości musieli natychmiast się ewakuować. Akcja ewakuacyjna objęła 3271 osób, a 2625 poszkodowanych samodzielnie opuściło swoje domy. Lotnisko w Gwatemali jest dalej zamknięte.
- Mówimy nie tylko o największej eksplozji od 1974 roku. Mówimy też o wielkiej tragedii, żałobie narodowej - mówił prezydent Gwatemali Jimmy Morales.
RT
✔
@RT_com
People try to flee MASSIVE cloud of black ash from the erupting Fuego volcano in Guatemala! 
https://
on.rt.com/96t1
  73
02:00 - 6 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 97
Wybuch wulkanu. Największe zagrożenia
Wybuch wulkanu Fuego spowodował, że na pobliskie tereny zaczęły opadać strumienie piroklastyczne, czyli wielkie chmury gazów wulkanicznych, a także okruchów skalnych i popiołów. Są one o wiele większym i mniej spodziewanym zagrożeniem nawet od lawy, która porusza się z prędkością 100 kilometrów na godzinę. Katastrofa najbardziej dotknęła departamenty takie jak Sacatepequez, Chimaltenango i Escuintla.
Wybuch wulkanu Fuego – ilość ofiar
Gwatemalskie służby podały, że w wyniku wybuchu wulkanu życie straciły 73 osoby, a 192 ofiary uznaje się za zaginione. Sergio Cabanas dodał, że ""Na chwilę obecną mamy listę osób wraz z wykazem miejsc, gdzie te osoby zaginęły. Udało się też ustalić ich dokładną liczbę"". Jednak jak podał Fanuel Garcia, szef Gwatemalskiego Instytut Medycyny Sądowej, identyfikacja ciał jest bardzo trudna. Wiele zwłok zostało zniekształconych lub pozbawionych linii papilarnych. W celu ustalenia ich tożsamości przeprowadzone zostaną badania DNA. Na razie udało się rozpoznać 17 osób.
Trudne warunki pracy ratowników
Ratownicy pracujący na obszarze wybuchu wulkanu muszą mierzyć się z niezwykle trudnymi warunkami. Teren jest ciągle pokryty lawą i żarzącym się piaskiem, którego temperatura wynosi nawet 700 stop. C. Ciała ofiar są pokryte popiołem.
DW News
✔
@dwnews
Guatemala's disaster agency has confirmed 75 deaths and listed some 200 people as missing after the Fuego volcano erupted on Sunday. Renewed volcanic activity on Tuesday prompted further evacuations: 
http://
p.dw.com/p/2yzl4
  #VolcanDeFuego
14
06:34 - 6 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 25
Odnalezienie żywej dziewczynki
Zdarzeniem, które ratownicy rozpatrują w kategorii cudu, było odnalezienie żywej dziewczynki. Dziecko zostało znalezione w jednym z domów, który ucierpiał w wyniku erupcji. Wraz z rodziną została przewieziona do szpitala.
Agencja ds. katastrof informowała bowiem, że po 72 godzinach od erupcji, szanse na odnalezienie żywych są minimalne. Ratownicy zakładali, że w tym rejonie znajdywać będą  ciała ofiar pozostaną tam pogrzebane na zawsze.
Sky News
✔
@SkyNews
A baby is found and rescued from the remains of a home destroyed by the Guatemala volcano eruption
688
10:26 - 6 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 253",Fot. Rodrigo Abd / AP Photo,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25543086,kursy-walut-24-12-o-godz-7-dolar-oraz-euro-mocno-w-gore-kurs.html","Kursy walut 24.12 o godz. 7. Dolar oraz euro mocno w górę [kurs euro, dolara, funta, franka]","Rynkowe kursy walut we wtorek 24 grudnia na godzinę 7. Jedno euro kosztuje 4,27 zł, natomiast dolar 3,85 zł. Za jednego franka zapłacimy 3,92 zł, z kolei za funta brytyjskiego 4,99 zł.","W poniedziałek o godz. 12. Narodowy Bank Polski opublikował informacje o średnich kursach zagranicznych walut, które obowiązywały przez cały dzień. Względem poprzedniego notowania na wartości zyskały dolar oraz frank szwajcarski o ok. 0,20 proc. Niewielki spadek zanotowało euro, natomiast, co jest rzadkością, na podobnym poziomie utrzymał się kurs funta szterlinga.
REKLAMA
Wigilijny poranek przyniósł pewne zmiany na rynku walutowym. Bardzo mocno w górę poszło euro, które podrożało o ok. 0,50 proc., czyli blisko 2 gr. Zauważalnie wzrosły również kursu dolara oraz franka szwajcarskiego. 
Średnie kursy walut NBP - poniedziałek 23.12.2019r.  [kurs dolara, funta, euro, franka]:
kurs euro: 4,2554 zł
kurs dolara: 3,8394 zł
kurs franka szwajcarskiego: 3,9164 zł
kurs funta szterlinga: 4,9952 zł 
Zaktualizowana tabela kursów walut na dzień 24 grudnia 2019 roku zostanie opublikowana na stronie NBP między godziną 11:45 a 12:15. Do kolejnej aktualizacji dojdzie dopiero w piątek 27 grudnia 2019 roku. 
Kalendarz makroekonomiczny. Co czeka nas na rynku walutowym?
Jako że 24 grudnia jest Wigilią Bożego Narodzenia nie zaplanowano żadnych wydarzeń, które mogą wpłynąć na główne waluty. Warto dodać, że giełda brytyjska zostanie dziś zamknięta o godz. 12, natomiast amerykańska godzinę później. 25 i 26 grudnia również większość rynków jest nieczynnych. Na 26 grudnia zaplanowano publikację danych dotyczących bezrobotnych w Stanach Zjednoczonych, natomiast na 27 grudnia informację o zapasach ropy naftowej, co może wpłynąć na wartość dolara. Okres świąteczny powinien być jednak spokojnym czasem dla walut. ",JaM/stooq.pl,"Euro mocno w górę... po spadkach, które się zaczęły 30 listopada.
No tak, to rzeczywiście niecodzienne, wy debile.-@@@-jakie mocno wczoraj 3,85 dzisiaj 3,85 no normalnie czerska ruhafka"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2325757.html","IV Festiwal Kultury Ukraińskiej ""Ukraina Viva""","Huculska muzyka, ukraińskie wiersze, egzotyczny krymsko-tatarski jazz","To tylko niektóre atrakcje zaczynającego się w czwartek we Wrocławiu IV Festiwalu Kultury Ukraińskiej ""Ukraina Viva"". Wydarzeniem ma być polska premiera antologii poezji ukraińskiej ""Wiersze zawsze są wolne"" w przekładzie i wyborze Bohdana Zadury. Ukraińska premiera miała miejsce w czasie wrześniowego Międzynarodowego Festiwalu Literackiego ""Inscriptis"" we Lwowie.

Do Wrocławia przyjadą poeci: Natałka Biłocerkiweć, o poezji której ""Mała ukraińska encyklopedia współczesnej literatury"" pisze, że ""jest jednym z najpiękniejszych poetyckich elementów postmodernistycznego dyskursu na Ukrainie"" oraz Ostap Sływynski, tłumacz m.in. Tadeusza Różewicza i Marcina Świetlickiego.

Z koncertami wystąpią m.in.: zespół muzyki autentycznej Drewo prezentujący muzykę cerkiewną, Enwer Izmajłow i Lenije Izmajłowa - krymsko-tatarscy jazzmani, Rodzina Tafijczuków grająca na tradycyjnych instrumentach huculskich oraz śpiewający a cappella sekstet Tercja Pikardyjska, który swoją nazwę wziął od rozpowszechnionego w XVI-wiecznej Pikardii zwyczaju wieńczenia utworu w tonacji molowej ozdobnym akordem durowym.

W plenerze pokazana zostanie wystawa zdjęć Ihora Haidaja ""Ukraińcy"". Autor sportretował zwyczajnych mieszkańców Ukrainy i popularnych Ukraińców, m.in. aktora Bogdana Stupkę, braci Kliczkow (bokserów).

Po raz pierwszy w historii festiwalu z nazwy ""Ukraina Viva"" zniknął wykrzyknik. W oficjalnym logo znalazło się za to ""i"" z dwiema kropkami. - Ukraina już nie musi krzyczeć, że żyje - stwierdził Jan Andrzej Dąbrowski z Kolegium Europy Wschodniej, jeden z organizatorów festiwalu. - Jej życie kulturalne warte jest dostrzeżenia, a gospodarka rozwija się dynamicznie - dodał.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21237846,macierewicz-wie-kto-stoi-za-koncem-protestu-opozycji-matka.html","Macierewicz wie, kto stoi za końcem protestu opozycji. To Matka Boska przegoniła posłów z Sejmu","Antoni Macierewicz w swoim cotygodniowym felietonie ""Głos Polski"" mówił o ""zakończeniu okupacji Sejmu RP"". Widzom TV Trwam szef MON wyjawił, kto doprowadził do tego sukcesu.","Minister obrony narodowej Antoni Macierewicz opowiadał w telewizji Trwam o triumfalnym odbiciu Sejmu od opozycji. Jak przyznał, nie doszłoby do tego sukcesu, gdyby nie pomoc... Matki Boskiej Częstochowskiej.
- Nie byłoby tej skuteczności, gdyby nie obecność kierownictwa PiS w grudniu przed ołtarzem Matki Boskiej Częstochowskiej. Nie ma wątpliwości, że nasza modlitwa była jednym z decydujących działań, jakie zaowocowały w dniu dzisiejszym - stanowczo stwierdził Antoni Macierewicz.
  Dowiedz się więcej:
Co działo się w Sejmie?
W środę 11 stycznia miało się odbyć 34. posiedzenie Sejmu. Obrady zostały jednak przeniesione na następny dzień. W międzyczasie Senat bez poprawek przyjął ustawę budżetową, uchwaloną przez część posłów w Sali Kolumnowej. W czwartek na wniosek PO obrady zostały dwukrotnie przesunięte. Przed 12 Grzegorz Schetyna obwieścił, że jego partia zawiesza blokowanie mównicy, jednocześnie wnioskując o odwołanie Kuchcińskiego. Obrady zaczęły się w południe, nie trwały długo - marszałek Sejmu zarządził przerwę do 25 stycznia. - Potrzeba głębszej analizy tego, co wydarzyło się w Sejmie w ciągu ostatnich kilku tygodni - powiedział. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Jak wydarzenia skomentował Jarosław Kaczyński?
- Dobrze, że okupacja się skończyła - tak zawieszenie protestu skwitował prezes PiS. - Trzeba wyciągnąć wnioski na przyszłość, trzeba tak przebudować Regulamin Sejmu, aby tego rodzaje operacje były bardzo, bardzo utrudnione - mówił Kaczyński. Jak dodał, wniosek o odwołanie marszałka Kuchcińskiego jest nieracjonalny, ""żeby nie mówić kabaretowy"". - Nie ma wątpliwości, że będzie dalej marszałkiem. Natomiast co do tego, co się będzie działo z osobami, które uczestniczyły w oczywistym łamaniu regulaminu, a także, w moim przeświadczeniu, prawa karnego, to trzeba będzie podjąć odpowiednie decyzje - zapowiedział. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Dlaczego PO zawiesiło protest w Sejmie?
- W związku z tym, że udało nam się przywrócić obecność mediów w parlamencie i możliwość nieskrępowanej relacji obrad parlamentarnych i aktywności parlamentarnej, zawieszamy nasz protest - oświadczył Grzegorz Schetyna. Lider PO przekazał też, że jego ugrupowanie składa wniosek o odwołanie marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Co jeszcze o karach dla posłów mówią przedstawiciele PiS?
- Posłowie, którzy protestowali na sali plenarnej Sejmu powinni ponieść konsekwencje, a kary regulaminowe powinny być jedne z najwyższych - oceniła szefowa kancelarii premiera Beata Kempa. Jak dodała, powinna się tym zająć Komisja Regulaminowa. Wcześniej szef MSWiA Mariusz Błaszczak przekonywał, że zgodnie z kodeksem karnym parlamentarzyści protestujący w Sejmie mogą zostać skazani nawet na 10 lat więzienia. CZYTAJ WIĘCEJ >>>",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Antek, bierz Waszcza i wal na San Escobar na kurację!-@@@-Właśnie, po co nam helkoptery panie ministrancie, skoro mamy Matkę Boską. Szkoda pieniędzy na uzbrojenie.-@@@-Czy on na szczycie NATO też pie-...-ił takie farmazony?-@@@-Matki Boskiej Częstochowskiej....!!!
------
w każdym społeczeństwie jest pewien procent ludzi którzy maja zaburzenia rozwojowe, rozwijają prymitywne mechanizmy obronne, maja kryzys tożsamości, rozwijają nieodporność na otaczający świat o charakterze narcystycznym, maja niski poziom osiągnięć, maja epizody psychotyczne i zaburzone, niestabilne związki...
tylko na miłość boska, dlaczego wszyscy ci ludzie nagle postanowili zapisać się do PiSu????-@@@-A Król Polski na głowie staje, żeby przywrócić idiocie Antkowi rozum i na razie bez skutku.
Żadne cuda NIE pomagają!
Może w końcu przyzna się do błędu: Stworzyłem wadliwy towar!-@@@-Będzie nowy pomnik czy świątynia wdzięczności?-@@@-Pisie trolle wróciły-@@@-Matka Boska Kibolska wymyslila tez San Escobar-@@@-Po co 2,5% PKB na zbrojenia ? Przeznacz pan na Częstochowę i Rydzyka, bo broni nas Opatrzność."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5779733,Reklama_z__foczkami__nie_dyskryminuje.html","Reklama z ""foczkami"" nie dyskryminuje","Komisja Etyki Reklamy odrzuciła skargę na reklamę przedstawiającą skąpo ubraną kobietę w basenie, której towarzyszyło hasło ""pływaj z foczkami"" - informują ""Wirtualne Media"". Zdaniem komisji nie dyskryminuje ona kobiet.","Billboard jest reklamą lubelskiego basenu. Przedstawia stojącą w wodzie kobietę w kostiumie kąpielowym, obok niej znajduje się narysowana foka, wszystko zaś jest opatrzone hasłem ""pływaj z foczkami"". Skargę na ten plakat złożył jeden z odbiorców. Argumentował, że słowo foczka w młodzieżowym slangu przywołuje seksualne skojarzenia. W oparciu o tę skargę billboardom postawiono zarzuty sprzeczności z dobrymi obyczajami i poczuciem odpowiedzialności społecznej oraz dyskryminacji ze względu na płeć.

Odpowiedzialny za reklamę Miejski Ośrodek Sportu i Rekreacji w Lublinie tłumaczy, że hasło nie miało nikogo dyskryminować i odwołuje się do dmuchanych fok do pomocy dzieciom w nauce pływania i pluszaków, jakimi dysponuje ośrodek.

Komisja uznała, że hasło odnosi się bezpośrednio do działalności reklamodawcy i nikogo nie dyskryminuje ani nie jest sprzeczne z dobrymi obyczajami.

- Ta decyzja pokazuje, że Rada Etyki Mediów nie wie albo nie chce wiedzieć czym jest seksizm i czym jest dyskryminacja. Powszechnie wiadomo co w slangu oznacza ""foczka"" - mówi Joanna Piotrowska z fundacji Feminoteka. - W jednym z krajów skandynawskich pewna firma deweloperska zamieściła reklamę przedstawiającą kobietę z obfitym biustem na tle domów i opatrzyła ją hasłem ""mieszkania z dużymi balkonami"". Reklama została uznana za seksistowską i została zdjęta, a firmę ukarano. Decyzja rady pokazuje, że nie wywiązuje się ona ze swych obowiązków, tzn. nie chroni przed dyskryminacją i powielaniem krzywdzących stereotypów. To po prostu brak kompetencji - kwituje.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,20017626,kaczynski-o-przeciwnikach-ue-szkodnicy-i-awanturnicy-zapomnial.html","Kaczyński o przeciwnikach UE: ""Szkodnicy i awanturnicy"". Zapomniał, co mówili posłowie PiS?","1. Kaczyński: ""Być w Europie, to być w Unii Europejskiej""
2. Prezes PiS nawiązywał do słów Grzegorza Schetyny o referendum
3. W partii rządzącej nie brakuje jednak zwolenników wyjścia z UE","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
- Być w Europie, to być w Unii Europejskiej - powiedział Jarosław Kaczyński, w swoim ""orędziu"" z okazji Dnia Flagi. - Polacy są Europejczykami dlatego, że są Polakami, ale realna przynależność do Europy to przynależność do Unii. Ci, którzy mówią inaczej są szkodnikami, są politycznymi awanturnikami - dodał.

Zapewne prezesowi PiS chodziło o Grzegorza Schetynę, który kilka dni wcześniej stwierdził, że jeśli ""PiS będzie działał antyeuropejsko i wyprowadzał Polskę z UE"", Polacy powinni wypowiedzieć się na te temat w referendum. - Jeśli PiS będzie kontynuował swoją antyeuropejską politykę, wezwiemy do referendum. Tak, by Polacy mieli szansę potwierdzić, że chcą być częścią Unii - mówił w rozmowie z ""Tygodnikiem Powszechnym"".

Europoseł PiS o ""konieczności referendum""

Kaczyński zapomniał jednak, że prawdziwych przeciwników Unii Europejskiej ma pod swoimi skrzydłami. Również o referendum, ale w kontekście faktycznego wyjścia z UE, mówił wcześniej europoseł PiS Zdzisław Krasnodębski. ""Jeśli politycy UE nadal będą działać z takim taktem politycznym i znajomością rzeczy, wkrótce i w Polsce staniemy przed koniecznością referendum"" - wygrażał w połowie kwietnia na Twitterze.

ZdzisławKrasnodębski
@ZdzKrasnodebski
Jeśli politycyEUnadal będą działać z takim taktem politycznym i znajomością rzeczy,wkrótce i wPolsce staniemy przed koniecznością referendum
140
4:53 PM - Apr 13, 2016
Twitter Ads info and privacy
114 people are talking about this


Pawłowicz: Polska zaszczuta przez UE

Krasnodębski nie jest sam. Bodaj największy sceptycyzm w PiS wykazuje Krystyna Pawłowicz. W obecnej kadencji Sejmu - jako jedyna posłanka spoza klubu Kukiz'15 - wstąpiła do Parlamentarnego Zespołu Eurorealistycznego, który ma ocenić zyski i straty naszego członkostwa w UE. - Polska jest ciągle gonioną ofiarą, na którą Unia poluje. Polska nie może czuć się państwem, które jest zaszczuwane, gonione, tropione i pouczane - tłumaczyła Pawłowicz. Co więcej, posłanka przygotowała wniosek do Trybunały Konstytucyjnego ws. niezgodności z Konstytucją członkostwa Polski w Unii.

Kontrowersyjna posłanka nie kryje się ze swoimi antyunijnymi przekonaniami. Flagę UE w przeszłości nazywała ""unijną szmatą"" i deklarowała, że modli się, ""żeby to [UE - red.] się po prostu samo rozwaliło"".

Pięta: Unia to twór pasożytniczy

Poseł Stanisław Pięta już w 2013 roku stwierdził, że ""sens pozostawania w Unii Europejskiej wyraźnie zanika"". Jego zdaniem UE ma dług wobec Polski ze względu na szkody wyrządzone przez hitlerowskie Niemcy i fakt, że alianci ""wydali nas na pastwę Stalina"".

""Czy Unia Europejska - twór biurokratyczny, pasożytniczy i antynarodowy, zarządzany przez wrogich chrześcijaństwu aborcjonistów i sodomitów jest naszym marzeniem? NIE!"" - pisał na swojej stronie na Facebooku.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Wojciech Olkuśnik / AG,"kaczyński mówiący o pozostaniu w Unii jest równie wiarygodny jak Hitler mówiący o miłości do Żydów ...i jak sam konus nawołujący do zaniechania zemsty.-@@@-Kim do jasnej cholery jest niejaki Kaczynski, gloszacy ""ORENDZIA"" w Dniu Flagi?

Kto i co daje mu takowe uprawnienia, skoro to zwykly (p) osiol z ZOO Kaczej Farmy?-@@@-Kaczyński nigdy z nikim nie umiał współpracować. Zawsze tylko mącił, jątrzył, knuł intrygi, pomawiał ludzi, skłócał ich ze sobą, ubliżał, poniżał, manipulował i kłamał. Niszczył ludzi, ich kariery, całe życie. I ten właśnie człowiek mówi o innych, że są awanturnikami i szkodnikami?!!!-@@@-Kaczy psychol zmienia zdanie w zależności od pogody!-@@@-Nikt tak nie szkodzi Polsce i nie podżega do nienawiści jak prezes PiS.-@@@-Zwykly posel na Sejm RP bez zadnych funkcji panstwowych, bez zadnej odpowiedzialnosci wyglasza do narodu oredzie :)

Komuna pelna morda...-@@@-Czyż by to była zapowiedz czystek w PiS? Przecież tych awanturników i szkodników politycznych antyunijnych najwięcej jest w partii prezesa/naczelnika PiS.-@@@-Kiedy się wreszcie zorientujecie, że kaczyński plecie, co mu w danej chwili pasuje.

W robieniu z gęby cholewy to jest absolutny lider - nawet jeśli chodzi o scenę polityczną, zawsze pełną krętaczy.-@@@-7 maja. Przyjdź na marsz... dla siebie i swoich dzieci. Nie pozwól się zniewolić przez Pis, Kościół i Narodowy socjalizm."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,22120936,chcemy-weta-i-wolne-sady-protesty-w-calej-polsce-a-w-warszawie.html","Polacy protestują w obronie sądów. Wieczorem kulminacja. Warszawa szykuje niespodziankę, a inni?","Wszystko wskazuje na to, że również czwartek upłynie pod znakiem protestów w sprawie niezależnego sądownictwa. Razem postawi prezydentowi weto, PO zaprotestuje pod jego oknami, a pod sądami w całej Polsce znów zapłoną świece.","Kolejny dzień protestów przeciw nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym i zmianom w sądownictwie, które szykuje PiS. Tymczasem ludzie wychodzą na ulice w proteście. Wieczorem kulminacja.
Stawiamy WETO
Warszawa szykuje niespodziankę. Partia Razem zaprasza na nietypowy happening. Ludzie ustawią się w napis WETO.
""Chcemy, żeby Andrzej Duda zobaczył nasz sprzeciw wobec groźnych ustaw o KRS i SN. Dlatego wspólnie utworzymy wielki napis WETO kilkaset metrów od jego miejsca zamieszkania"" - czytamy w opisie wydarzenia. Wszystko odbędzie się o godz. 18 na placu Zamkowym.
Tak wyglądały protesty w środę [ZDJĘCIA]
Wolne sądy
Na godz. 20 na zaprasza natomiast Platforma Obywatelska. Uczestnicy demonstracji weta od Andrzeja Dudy będą oczekiwać pod Pałacem Prezydenckim.
PlatformaObywatelska
✔
@Platforma_org
Dziś, o godz. 20.00, widzimy się przed Pałacem Prezydenckim

Oczekujemy od PAD #3xweto. 

PODAJ DALEJ!#ObrońmyDemokrację
86
07:41 - 20 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 90
Łańcuch Światła: Kulminacja w Warszawie
O godz. 21 zaś pod sądami w całej Polsce znów zapalą się świece. W Warszawie Akcja Demokracja zaprasza na gromadzenie się pod dwoma hasłami: ""chcemy weta"" i ""wolne sądy"". Kulminacja w Warszawie pod Sejmem. Organizatorzy proszą o niezabieranie emblematów partii i organizacji politycznych.
Wtorkowe protesty w obiektywie fotografów [ZDJĘCIA]
 Protesty w całej Polsce
Kolejne miasta w Polsce dołączają się do protestów. Wydarzenia odbywają się o godz. 21, chyba że zaznaczyliśmy inaczej.
Kwidzyn - plac Plebiscytowy 1
Kartuzy - miejsce i godzina jeszcze nieznane
Malbork - Poczty Gdańskiej 19, godz. 20
Bełchatów - Sąd rejonowy (ul. Okrzei 4)
Biała Podlaska - Sąd rejonowy (ul. Brzeska 20-22)
Białystok - Sąd okręgowy (ul. Marii Skłodowskiej-Curie 1)
Bielsko-Biała - Sąd okręgowy (ul. Cieszyńska 10)
Bolesławiec - Sąd rejonowy (ul. Sądowa 1)
Bydgoszcz - Sąd okręgowy (ul. Wały Jagiellońskie 2)
Bytom - Sąd rejonowy (ul.  Piekarska 1)
Częstochowa - Sąd okręgowy (ul. Dąbrowskiego 23/25)
Chrzanów - Sąd rejonowy (al. Henryka 23)
Dąbrowa Górnicza - Sąd rejonowy (ul. Graniczna 23)
Dębica - Sąd rejonowy (ul. Słoneczna 3)
Dzierżoniów - Sąd rejonowy (ul. Świdnicka 51)
Elbląg - Sąd okręgowy (pl. Konstytucji 1)
Ełk - Sąd rejonowy (ul. Małeckich 4)
Gdańsk - Sąd rejonowy (ul. Nowe Ogrody 30/34)
Gdynia - Sąd rejonowy (pl. Konstytucji 5)
Giżycko - Sąd rejonowy (ul. Warszawska 28)
Gliwice - Sąd okręgowy (ul. Kościuszki 15)
Grudziądz - Sąd rejonowy (ul. Sikorskiego 19/23)
Hajnówka - Sąd rejonowy (ul. Warszawska 87)
Iława - Sąd Rejonowy (ul. Kopernika 4)
Jasło - Sąd rejonowy (ul. Armii Krajowej 3)
Jelenia Góra - Sąd okręgowy (al. Wojska Polskiego 56)
Katowice - Sąd okręgowy (ul. Francuska 38) 
Kalisz - Sąd rejonowy (al. Wolności 13)
Kartuzy - Sąd rejonowy (ul. Kościuszki 26)
Kielce - o 20.00 złożenie kwiatów pod pomnikiem ks. Popiełuszki (ul. Jana Pawła II 1). Po złożeniu kwiatów protest pod budynkiem sądu okręgowego (ul. Seminaryjska 12a)
Kluczbork - Sąd rejonowy (ul. Katowicka 2)
Kołobrzeg - Sąd rejonowy (ul. Katedralna 13). Godzina 20
Koszalin - Sąd okręgowy (ul. Waryńskiego 7)
Kraków - Sąd okręgowy (ul. Przy Rondzie 7)
Krosno - Sąd okręgowy (ul. Sienkiewicza 12)
Leszno - Sąd rejonowy (ul. Dąbrowskiego 2)
Lębork - ul. Przyzamcze 2
Lubaczów - Sąd rejonowy (ul. Mickiewicza 72)
Lubań - Sąd rejonowy (pl. 3 Maja 12)
Łańcut - Sąd rejonowy (ul. Grunwaldzka 10)
Łódź - Sąd okręgowy (pl. Dąbrowskiego 5)
Mielec - Sąd rejonowy (ul. Kościuszki 15)
Morąg - Sąd rejonowy (ul. Warmińska 17a)
Myślenice - Sąd rejonowy (ul. Piłsudskiego 7a)
Myślibórz - Sąd rejonowy (ul. Niedziałkowskiego 6)
Nowy Targ - Sąd rejonowy (ul. Ludźmierska 29)
Nowy Sącz - Sąd okręgowy (ul. Pijarska 3)
Olecko - Sąd rejonowy (Os. Siejnik I)
Oleśnica - Sąd rejonowy (ul. 3 Maja 48/49)
Olkusz - Sąd rejonowy (ul. Kazimierza Wielkiego 45)
Olsztyn - Sąd rejonowy (ul. Dąbrowszczaków 44) godz. 19.30
Opole - Sąd okręgowy (pl. Daszyńskiego 1) 
Ostrów Wielkopolski - Sąd rejonowy (ul. Sądowa 2)
Piaseczno - Sąd rejonowy (ul. Kościuszki 14)
Płońsk - Sąd Rejonowy w Płońsku (ul. Sienkiewicza 9a)
Płock - protest w obronie praworządności; Sąd Okręgowy, pl. Narutowicza 6, godz. 21
Poznań - Łańcuch światła na Placu Wolności
Przemyśl - Sąd rejonowy (ul. Mickiewicza)
Puck - Sąd rejonowy (ul. Żeromskiego 2)
Radom - Sąd okręgowy (ul. Piłsudskiego 10)
Rybnik - Sąd rejonowy (pl. Kopernika 2)
Rzeszów - Sąd okręgowy (pl. Śreniawitów, Zamek)
Sandomierz - Sąd rejonowy (ul. Kościuszki 2a)
Sanok - Sąd rejonowy (ul. Kościuszki 5)
Słupsk - ul. Szarych Szeregów 13
Sieradz - Sąd okręgowy (al. Zwycięstwa 1)
Sosnowiec - Sąd rejonowy (ul. 1 Maja)
Szczecin - Sąd rejonowy (plac Żołnierza Polskiego 16)
Świnoujście - Sąd rejonowy (ul. Paderewskiego 6)
Tarnowskie Góry - Sąd rejonowy (ul. Opolska 17)
Toruń - Sąd Okręgowy w Toruniu (ul. Piekary 51)
Tychy - Sąd rejonowy (ul. Budowlanych 33)
Wejherowo - Sąd rejonowy (ul. Sobieskiego 302)
Węgorzewo - Ulica 3 Maja 2
Wrocław - Sąd rejonowy (ul. Podwale 30)
Zielona Góra - Sąd rejonowy (pl. Słowiański 2)
Zawiercie - Sąd rejonowy (ul. Leśna 4)
Zduńska Wola - Sąd Rejonowy w Zduńskiej Woli (ul. Żeromskiego 19)
Awantura o Sąd Najwyższy. Były krzyki, wyrywanie mikrofonu i nie tylko",ŁUKASZ CYNALEWSKI/AG,"Nie chciało się 2 lata temu ruszyć d.. na wybory, to teraz trzeba stać nocami i świeczki palić.-@@@-Od dzisiaj przez nastepne 50 lat rzadzi PIS i sekretarz PIS! Wiecie juz o tym Polacy??-@@@-Mikołów - Sąd Rejonowy, ul. Wyszyńskiego 12/14, godz. 21:00-@@@-NIE WYPUŚCIĆ ZDRAJCÓW Z SEJMU !!!!!!-@@@-teraz to odwazniaki, a w pazdzierniku to sie du...y nie chcialo z fotel ruszy aby pojsc do urn wyborczych na zasadzie : jakos to bedzie.
strajk generalny, ale to nie jest w spoleczenstwie 500+ mozliwe-@@@-Ciemnoto Polska, bo inaczej nie można to nazwać. W jedności siła,przypominam w jedności siła.-@@@-Kaczyński , miejsce twojego pochówku będzie nieznane ....-@@@-Nawet jakby Dudzie du..ę świeczkami podpalili i tak podpisze. Wystarczyobejrzeć jak chłopczyk szukał ręki do uściśnięcia naszej seksualnej niedojdy.-@@@-Kaczynski z Duda w 1 celi beda siedziec!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17578216,_Ideowy_kameleon___Czy_Andrzej_Duda_w_ciagu_trzech.html","""Ideowy kameleon"". Czy Andrzej Duda w ciągu trzech dni zmienił zdanie w sprawie in vitro?","""Rozumiem małżonków, którzy z różnych przyczyn dzieci mieć nie mogą"" i ""Jestem absolutnie, zdecydowanie przeciwny tej metodzie w tej postaci, w jakiej realizowana jest ona dzisiaj"". Te dwie wypowiedzi Andrzeja Dudy padły w ciągu jednego tylko tygodnia - 9 i 12 marca.","POLUB NAS
Prowadząca Poranek Radia TOK FM Dominika Wielowieyska wytknęła Andrzejowi Dudzie ""radykalną zmianę poglądów"" w sprawie in vitro, która miała nastąpić ""w ciągu tygodnia"". - Przypomnę wypowiedź Lecha Kaczyńskiego, który mówił, że Polska nie jest państwem wyznaniowym, mówił to w kontekście ustawy o in vitro, pytany, czy ją podpisze. Z tego punktu widzenia trochę dziwi, że Duda mieni się spadkobiercą idei Lecha Kaczyńskiego - skwitowała.

Wielowieyska w programie nawiązała też do sprawy członkostwa Dudy w Unii Wolności, po czym nazwała go ""ideowym kameleonem"".

""Rozumiem tych rodziców...""

Kandydata PiS pytano o in vitro, dzień przed tym, jak projektem zajął się rząd i ostatecznie przyjął ""liberalne"" rozwiązanie w tej sprawie. Dziewiątego marca zaznaczył, że ""generalnie"" nie jest ""zwolennikiem tego typu metod"". - One są metodami sztucznymi, a wszelka sztuczność nie ma nic wspólnego z naturą - ocenił.

- Niemniej rozumiem tych rodziców, małżonków, którzy z różnych przyczyn dzieci mieć nie mogą, powtarzam - nie mogą, na skutek różnych zakłóceń, natomiast bardzo tego pragną i szukają wszelkich możliwych rozwiązań po to, żeby jakoś poradzić sobie z tym niezwykle trudnym dla nich problemem - dodał.

Dopytywany, jaką formę ustawy regulującej in vitro by podpisał jako prezydent, Duda stwierdził wymijająco, że temat in vitro ""jest specyficzny"". - Tak jak wiele podobnych tematów dotyczących kwestii budzących emocje w społeczeństwie także ten temat jest jak zwykle - bo to nie pierwszy raz - wyciągany w trudnym czasie dla PO, po to, by skierować emocje publiczne na boczne tory - powiedział kandydat PiS.

""W ogromnym stopniu oszustwo""

Już 12 marca, na konferencji prasowej we wsi Kłonówek-Kolonia, ton Andrzeja Dudy był znacznie bardziej radykalny. - Jestem absolutnie, zdecydowanie przeciwny tej metodzie w tej postaci, w jakiej realizowana jest ona dzisiaj. Jako człowiek wierzący jestem w ogóle przeciwny tej metodzie, bo uważam to za metodę nienaturalną i sprzeczną z nauką Kościoła - mówił.

Stwierdził również, że metoda in vitro to ""w ogromnym stopniu oszustwo"". - Znam ludzi, którzy zapłacili dziesiątki tysięcy złotych za niby-terapię - bo to żadna terapia nie jest - i nic z tego nie wynikło. Poza tym, że stracili duże pieniądze i cały czas ich mamiono, żeby kolejny raz próbować. Powtarzam: to nie jest leczenie bezpłodności - dodał.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Gazeta.pl,"Nie zmienił, po prostu ich nie miał i w dalszym ciągu nie ma.-@@@-Duda to nie kameleon , to pachołek klechów , na których poparcie z ambon liczy-@@@-Duda 9 jeszcze nie miał wytycznych z kurii i episkopatu , a 12 jak widać już dostał , i stanowisko klechów ogłosił jak swoje-@@@-Jeżeli ktoś po zabiegu in vitro otrzymuje własne potomstwo, to jest to faktycznie leczenie bezpłodności. Równie dobrze możnaby protestować przeciw sztucznym szczękom, bo przecież nie leczą one chorych zębów i w ogromnym stopniu jest to też oszustwo.-@@@-Ten Duda - to taki typowy kameleon. Był, podobno,trzy lata w Unii Wolności.
Niby to nic w porownaniu z kameleonem Gowinem, który nawet startował w wyborach na przewodniczącego PO i oszukiwał swoich kolegów z PO, mowiąc, że nigdy nie wyjdzie z PO, że jego miejsce jest w PO!. Wkrótce Gowin zrobił z gęby cholewę i opuścił Plarformę!!-@@@-Tylko Duda czyni cuda.-@@@-""Jarosław z Warszawy"" zadzwonił gdzie trzeba i...-@@@-To całkiem dobra strategia mówić co drugi dzień coś zupełnie odwrotnego na każdy temat.
Ktoś przypadkiem usłyszy pogląd z którym się akurat zgadza i nowy wyborca zaklepany...byle tylko na następny dzień nie wysłuchał u dudy całkiem odwrotnego poglądu.
A już najgorzej, jak ktoś dudę cały czas słucha i później nam to opisze...kompromitacja nie do opisania.-@@@-.

---By the way---

Ten przyrzad Duda trzyma
w reku na zdjecu, to nie jest
mikrofon...

TO P.NIS KARDYNAŁA

~"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2745167.html",Sejm o agresywnych rasach psów,"Dziś posłowie zdecydują, czy właściciele psów ras uznanych za agresywne i podobnych będą musieli mieć na nie pozwolenie podobnie jak na broń. Po wprowadzeniu takich przepisów w Niemczech mnóstwo zwierząt wylądowało w schroniskach","Senatorzy uznali, że chociaż potrzebne jest jakieś rozwiązanie problemu psów agresywnych, to przepisy, które uchwalił Sejm, są nieprecyzyjne, nieżyciowe i spowodują więcej złego niż dobrego. Dlatego uchwalili odrzucenie tej nowelizacji ustawy o ochronie zwierząt w całości. Dziś będzie to głosował Sejm.

Jednym z najgroźniejszych skutków nowelizacji może być masowe pozbywanie się psów ras uznanych za agresywne i podobnych. Senator Teresa Liszcz, autorka wniosku o odrzucenie ustawy, ostrzegała, że mogą być wyrzucane na ulice, co nie podniesie poziomu bezpieczeństwa.

Przedstawiciel rządu (który zgłaszał projekt), podsekretarz stanu w MSWiA

Tadeusz Matusiak na posiedzeniu Senatu przyznawał, że rząd nie przewidział sposobu poradzenia sobie z tym problemem.

Dlaczego ludzie pozbywaliby się swoich zwierząt? Bo ustawa nakłada na nich wiele obowiązków, które pociągają za sobą kłopoty i koszty. Przede wszystkim trzeba będzie uzyskać opinię psychologa, który zbada posiadacza psa, tak jak tego wymaga się do uzyskania pozwolenia na broń. Potem trzeba się obowiązkowo ubezpieczyć od szkód spowodowanych przez psa i wreszcie posłać psa na specjalne szkolenie. Pół biedy, gdyby miało to dotyczyć tylko psów konkretnych ras. Ale ma dotyczyć też ""psów w typie"" ras uznanych za agresywne. Wszyscy - łącznie z kynologami - są zgodni, że to określenie pozwala na dowolne interpretacje. Tak więc na ulicach i w schroniskach mogą wylądować tysiące ""psów w typie"", bo za posiadanie psa bez zezwolenia grozi grzywna lub więzienie. Grzywna grozi też za nieubezpieczenie go i niepoddanie tresurze.

Do tej pory również należało mieć zezwolenia na posiadanie psa rasy agresywnej, ale nie wymagało to badań psychologicznych i nie było zagrożone sankcją. A więc przepis pozostawał martwy.

W tej chwili, według danych głównego lekarza weterynarii, blisko 40 proc. schronisk w Polsce jest przepełnionych. Jak wynika z opracowania ""Hycel 2004"" autorstwa Tadeusza Wypycha z fundacji Azylu ""Pod Psim Aniołem"", gminy w Polsce unikają prowadzenia lub finansowania schronisk, ograniczając się do opłacania hycli wyłapujących psy, które potem w dziwny sposób znikają.

- Już teraz dochodzi w przepełnionych schroniskach do zagryzień, a co będzie, jeśli trafią tam dziesiątki psów ras agresywnych? I nikt ich nie będzie chciał adoptować - mówi Ewa Gebert z OTOZ Animals, które prowadzi schroniska dla zwierząt.

W Wielkiej Brytanii zamiast zezwoleń na hodowanie psów określonych ras wprowadzono zakaz ich rozmnażania i handlu nimi. Ma to doprowadzić do naturalnego wygaśnięcia hodowli tych ras.

Nowelizacja, o której losie zdecyduje dziś Sejm, przewiduje też m.in., że wszystkie psy mają być trzymane w zamknięciu lub na uwięzi i nie mogą być spuszczane ze smyczy w miejscach publicznych (czyli wszędzie, poza posesją właściciela). Dotyczy to wszystkich psów, łącznie z najmniejszymi i ze szczeniakami.

Rasy psów uznane za agresywne według nowelizowanej ustawy:

1) amerykański pitbull terier;

2) pies z Majorki (Perro de Presa Mallorquin);

3) buldog amerykański;

4) dog argentyński;

5) pies kanaryjski (Perro de Presa Canario);

6) tosa inu;

7) rottweiler;

8) akbash dog;

9) anatolian karabash;

10) moskiewski stróżujący;

11) owczarek kaukaski.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4608014.html",Tusk: Nie będę chciał twardo stawiać warunków PSL,"- Nie będę chciał twardo stawiać warunków. Chcę, aby PSL dobrze się czuło w koalicji, a nie było przystawką - powiedział Donald Tusk dziś rano w TVN24. Kandydat na premiera zapowiedział, że w trakcie negocjacji koalicyjnych z PSL ""nie będzie się kierował arytmetyką"". Przed południem rozpoczęło się spotkanie Tuska z Waldemarem Pawlakiem. To pierwsza odsłona rozmów ws. koalicji. Obaj liderzy spotkali się poza Sejmem, bez udziału kamer i dziennikarzy.","O godz. 12. w Sejmie zaplanowana jest konferencja prasowa Pawlaka, o godz. 13.30 zbiera się zarząd Platformy.

- Uważam, że moje dotychczasowe relacje z Pawlakiem to znaki nadziei na szybkie porozumienie. Wczorajsze wypowiedzi Waldemara Pawlaka utwierdzają mnie w tym - podkreślił Tusk.

Powiedział, że w pierwszej rozmowie z liderem PSL należy powiedzieć, na ile wyniki wyborów mają mieć odzwierciedlenie w rządzeniu. - Nie będę chciał twardo stawiać warunków ""my mamy tyle i tyle, a tyle należy się PSL"" Chcę, by PSL dobrze się czuło w koalicji, a nie było przystawką. Obaj będziemy się czuli bezpiecznie, jeśli będziemy partnerami - dodał. - W trakcie negocjacji nie będę się kierował arytmetyką- podkreślił.

Tusk zapowiedział, że będzie chciał narzucić szybkie tempo negocjacji koalicyjnych, ale chce uniknąć błędów. - Dzisiaj nie należy spodziewać się efektów, kto za co odpowiada - powiedział.

""Będę przekonywał Pawlaka do podatku liniowego""

Tusk przyznał, że zależy mu na ustaleniu z Pawlakiem zasad nowej ekipy, np. przyjęcia podatku liniowego. Zapowiedział, że będzie przekonywał do nowej wersji tzw. ""przyjaznego, rodzinnego"" podatku liniowego. Według niego, ta propozycja oznacza ulgę na rodziny, nie faworyzuje silniejszych i bogatszych, a upraszcza system podatkowy. - Będę przekonywał Pawlaka, żeby spojrzał na ten podatek w tej nowej wersji - powiedział.

Lider Platformy oświadczył, że ""gdyby miał twarde ustalenia co do obsady stanowisk, to trudniej rozmawiałoby się z nowym koalicjantem"". - Chcę wysłuchać wersji Pawlaka - powiedział. Pytany o ewentualne ambicje członków Platformy powiedział, że na spotkaniu partii upomniał jej członków, aby ""nikt nie przywiązywał się do własnych marzeń"". - Za krach polityki PiS odpowiedzialni są ludzie przywiązani do własnych racji. Ja nie jestem - oświadczył.

Pytany o obsadę stanowisk powiedział, że w rządzie powinno być miejsce dla klasycznej służby cywilnej. Zapewnił, iż chciałby, aby do rządu trafili politycy, którzy ""jednocześnie znają się na rzeczy"". - Niewykluczone - odpowiedział na pytanie, czy Radosław Sikorski mógłby zostać ministrem Obrony Narodowej. Z kolei Grzegorz Schetyna byłby - według Tuska - bardzo dobrym kandydatem na szefa MSWiA.

Co dla ludowców?

Politycy PO w nieoficjalnych rozmowach mówią, że ludowcy sondowali możliwość uzyskania fotela marszałka Sejmu dla swojego prezesa. Ale Platforma chce, żeby pracami Sejmu kierował Bronisław Komorowski. M.in. kwestia obsady funkcji marszałka ma być tematem rozmowy Tuska z Pawlakiem.

Resorty, które mogliby dostać ludowcy to ministerstwo rolnictwa, środowiska, infrastruktury. Politycy PSL mówią też o ministerstwie rozwoju regionalnego i gospodarki. Adam Szejnfeld (PO), którego nazwisko pojawia się na giełdzie kandydatów na ministra gospodarki powiedział we wtorek, że obsada tego resortu zależy co prawda od rozmów koalicyjnych, ale - według niego - Polacy oczekują, że to Platforma powinna kierować gospodarką.

Pawlak nie chciał w środę rano wprost odpowiedzieć na pytanie, czy będzie wicepremierem i ministrem rolnictwa lub transportu. ""Być może tak, może nie"" - mówił w radiu Zet. Zwrócił uwagę, że dwa razy był premierem i wie ""ile to kosztuje"". ""Nie muszę być w rządzie"" - powiedział.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20793143,odsetki-od-kredytow-sa-juz-passe-teraz-banki-zarabiaja-na-czyms.html",Odsetki od kredytów to już nie to. Teraz banki zarabiają na czymś innym. Dla klientów to nie do końca dobra wiadomość,Odsetki od rocznej bankowej pożyczki gotówkowej stanowią dziś tylko średnio około jedną trzecią całkowitego kosztu kredytu. Krocie płacimy za to w ramach prowizji za udzielenie kredytu. Te wzrosły przez ostatnie cztery lata ponad trzykrotnie.,"Rekordowo niskie stopy procentowe spowodowały, że banki nie mogą obecnie pobierać od kredytobiorców odsetek wyższych niż 10 proc. w skali roku. Wszystko przez regułę z kodeksu cywilnego, że maksymalne oprocentowanie nominalne (to na jego podstawie bank wylicza raty z odsetkami) nie powinny przekroczyć dwukrotności stopy referencyjnej NBP (dziś 1,50 proc.) plus 7 p. proc.
Jeszcze cztery lata temu, przed serią obniżek stóp procentowych, banki mogły pobierać nawet maksymalnie 25-procentowe odsetki. Konieczność zjazdu ostatecznie do jedynie 10 proc. musiały sobie jakoś zrekompensować.
. źródło: Comperia Analytics
Prowizje za udzielenie kredytu nadały się tutaj doskonale. Do niedawna nie było żadnego limitu ustawowego ich wysokości. Od marca br. co prawda już obowiązuje, ale jest ustalony na zupełnie bezbolesnym dla banków poziomie 25 proc. niezależnie od długości okresu spłaty plus ok. 2,50 proc. za każdy miesiąc spłaty (czyli łącznie np. 55 proc. przy kredycie na rok, 40 proc. przy kredycie na pół roku czy 27,50 proc. przy ofercie miesięcznej).
Banki próbowały też zarabiać dodatkowo na dołączaniu do kredytów obowiązkowych ubezpieczeń, ale przeszkodziła im w tym rekomendacja U Komisji Nadzoru Finansowego. Wprowadziła ona zasadę, że nawet jeśli bank wymaga zakupu polisy, to klient może sam znaleźć sobie na rynku dogodną ofertę, a nie musi przystawać na tę podsuniętą przez bank. Zresztą na wykresie poniżej doskonale widać skok prowizji po wejściu w życie tej rekomendacji w kwietniu 2015 r.
Efekt tych wszystkich zmian - widoczny na wykresie. Jak wynika z danych Comperia Analytics, dziś średnia prowizja za udzielenie kredytu gotówkowego na 10 tys. zł na rok to ok. 9-10 proc. Cztery lata temu było to 2,50-3 proc.
. źródło: Comperia Analytics
Co wynika z tego dla kredytobiorcy?
Dobrze - odsetki spadły, prowizje wzrosły, ale czy to jakoś konkretnie przełożyło się na sytuację kredytobiorców? Ci, którzy pożyczają na krótki czas, płacą więcej. Mówi o tym Rzeczywista Roczna Stopa Oprocentowania, która zbiera w sobie całkowity koszt kredytu. Dla ofert na 10 tys. zł na rok średnia rynkowa RRSO wzrosła przez ostatnie cztery lata z ok. 24-25 proc. do ponad 30 proc.
. źródło: Comperia Analytics
Natomiast im dłużej chcemy oddawać kredyt, tym bardziej na dobre wychodzą nam zmiany, które zaszły na rynku. Dlaczego? Bo dłużej płacimy odsetki, które akurat teraz są względnie niskie. Poniżej wykres dla ofert na 3 lata.
. źródło: Comperia Analytics
Z prowizjami jest jednak problem
Wydawać by się mogło, że nie ma większego znaczenia, czy za kredyt płacimy w formie odsetek czy prowizji. Koszt to koszt. Otóż niekoniecznie.
Problem pojawia się m.in. w momencie wcześniejszej spłaty zobowiązania. Odsetki są pobierane w ramach każdej raty, więc jeśli spłacimy kredyt przed czasem, nie musimy oczywiście płacić ich za „niewykorzystane” miesiące.
Z kolei prowizję pożyczkodawcy uznają za koszt jednorazowy, pobierają ją w momencie wypłaty środków (czyli zadłużenie wynosi np. 11 tys. zł, ale klient na konto dostaje tylko 10 tys. zł), i nie kwapią się zwracać jej proporcjonalnej części, jeśli zadłużenie jest spłacane przed czasem. Krytyczne wobec takiej praktyki stanowisko zajął Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów oraz Rzecznik Finansowy, ale banki traktuje je wyłącznie jako niewiążącą wskazówkę. Czytaj więcej: UOKiK i Rzecznik Finansowy kontra banki. Czy powinniśmy dostawać zwrot kosztów kredytów?
Zaskakujące tłumaczenie banków
Modelowy obecnie kredyt gotówkowy na 10 tys. zł na 1 rok, przy średniej dla rynku prowizji i oprocentowaniu nominalnym, będzie kosztował dziś ok. 1 382 zł. W tej kwocie 907 zł to prowizja, a odsetki 475 zł. Jak widać, prowizja stanowi blisko 2/3 łącznego kosztu pożyczki. Te proporcje w przypadku modelowej oferty sprzed czterech - lat są zupełnie inne - prowizja stanowiła tylko niespełna 1/4 całkowitego kosztu kredytu.
. opracowanie własne na podst. danych Comperia Analytics
Oczywiście im dłużej spłacamy kredyt, tym dłużej bank pobiera odsetki, wskutek czego udział pozaodsetkowych kosztów (m.in. prowizji) w całkowitym koszcie kredytu maleje. Niemniej i tak widać olbrzymią zmianę przez lata. W 2012 r. w modelowym kredycie na 10 tys. zł na 3 lata prowizja stanowiła tylko mniej niż 1/10 łącznego kosztu kredytu. Dziś to 40 proc.
. opracowanie własne na podst. danych Comperia Analytics
Bankowe oferty dość mocno zbliżyły się więc w konstrukcji do tych z firm pożyczkowych - gdzie prawdziwy koszt mieści się nie w odsetkach, ale w innych opłatach.
Najśmieszniejsze jest to, że banki zamiast uczciwie powiedzieć ""tak, nie zarabiamy na odsetkach tyle ile kiedyś, musimy ratować się podwyżkami gdzie indziej"" (to przecież nie jest niezgodne z prawem czy specjalnie wstydliwe) dalej utrzymują, że ""prowizja stanowi wynagrodzenie Banku za czynności związane z zawarciem umowy i wypłatą środków"" (to część komunikatu PKO BP). Czyżby zawieranie umów i wypłacanie kredytów stało się w ostatnich latach tak uciążliwe, że wynagrodzenie banków za to musiało wzrosnąć kilkukrotnie?
Uwaga na reklamy
Na koniec jeszcze jedno, istotne pokłosie zmian w  proporcjach między odsetkami a prowizjami. Kilka banków pomyślało: „skoro i tak nie możemy pobierać wysokich odsetek, to może by tak nie robić tego WCALE”. I oto cały koszt kredytu zaczęły „upychać” w prowizji, jednocześnie emanując przekazem typu „oprocentowanie 0 proc.”, albo „bez odsetek”.
Dlatego moje ostrzeżenie dla kredytobiorców - jeśli widzicie ofertę z bardzo niskim (albo wręcz zerowym) oprocentowaniem, jeśli jesteście kuszeni mikroskopijnymi odsetkami - poszukajcie kosztów gdzie indziej. Zapytajcie o prowizję. Na pewno to będzie szach mat.",Wyborcza.biz; Comperia Analytics,"Banki to instytucje komercyjne, więc co się dziwić, że ""rżną"" klientów jak mogą. Czym mniej inteligentny klient i czym bardziej w potrzebie wzięcia kredytu, tym banki rżną go wiecej. Tak to już na tym świecie jest, jak silniejszy żyje kosztem słabszego, jak uzasadniał Darwin dla całej przyrody.
To, że słabszy jest pożerany przez silniejszego - no cóż - trzeba się starać być silniejszym, mówią liberałowie, przemilczając oczywiscie fakt, ze nie wszyscy mogą być tymi silniejszymi. Wytwarza się pewien stan quasi-równowagi w narodku, który funkcjonuje dopóki słabsi się nie zbuntują w jakiś sposób, np. zaczynając unikać kupowania produktów od tych, którzy najbardziej naciagają swoich klientów (ja mam na przykład zasadę ""nie tuczyć więcej Grycanek"").

Dziwić się nalezy nie bankom, ale tym, co uchwalają prawo i zostawiają w nim rózne furtki, mozliwosci obejścia głównych przepisów, czyli ""back orifice"", jak mawiają hakerzy komputerowi.
Ci, co uchwalają prawo, które pozwala na łatwe obejscie zasadniczych przepisów (tych które z pozoru wyglądają na przyjazne klientowi banków, ale nie spełniają kryterium zupełności czy szczelnosci), albo są ćwierć-inteligentni i nie zdają sobie sprawy z tego, co uchwalają, czyli z róznych konsekwencji uchwalanego złego prawa, albo robią to CELOWO. Prawo wygląda na przyjazne klientowi, ale zawiera furtki, furteczki, różne ""back orifice"".

Uważam, ze duza część uchwalanego prawa to prawo uchwalane przez idiotów dla ludzi traktowanych jak idioci, ale równie duża część to prawo uchwalane przez cwaniaczków, którzy dobrze wiedzą, że zanim narodek się zorientuje, to lobbyści naciskający w najróżniejszy sposób na tych cwaniaczków już swoje zarobią.

Tak działa tzw. liberalizm - zanim kliencie zorientujesz się, że jesteś ""rżniety"" na jednym i drugim, zanim zareagujesz i masy takich jak ty doprowadzą do zmiany nieuczciwego prawa, to cwaniaczkowie juz swoje zarobią. Tak działa togromna ilość dziedzin życia gospodarczego, społecznego. Ale także tak działa duza część tzw. nauki (nałuki) ciagnąca dochody grantowe z naiwnego marketingu niby-osiągnięć naukowych (nałukowych) i zatajania niewygodnych faktów z badań. Przypuszczam, ze badania kliniczne nowych leków też są tutaj doskonałym przykładem, efekty długofalowe nowych leków, czy nowych substancji farmakologicznych w skali np. kilkudziesięciu lat, nie są wychwytywane przez procedury krótkookresowych badań klinicznych obowiązujących dla nowych substancji czy procedur.

To, że banki mogą stosować wysokie prowizje i nie muszą ograniczać całkowitego kosztu kredytu (czyli wielkości całkowitej spłacanej kwoty w odniesieniu do kwoty rzeczywiście pozyczanej) JEST wbudowane w prawo obowiazujące banki, więc pretensje nie do banków, a do TYCH, co UCHWALILI kiedyś takie prawo.-@@@-a co z przepisami o lichwie?

tak za to ganiali firmy pzyczkwe a banki robia dokladnie to samo
nawet niektore firmy maja mniejsze oplaty niz banki

banki sa jedna z instytucji ktora kompletnie nie jest szanowana-@@@-Próba przeciwdziałania lichwie przy ""ograniczeniu "" prowizji banku do max 25 % to wybitne dzieło legislacyjne ;-)-@@@-TE PODWYŻKI PROWIZJI TO NA PEWNO WINA FRANKOWICZÓW !!!!!
KAŻDA PODWYŻKA W BANKU TO ICH WIELKA WINA BO PRZECIEŻ BANKOM KORONA Z GŁOWY SPAŚĆ NIE MOŻE . TAKIE ŚWIĘTE POLSKIE KROWY !!!-@@@-Banki nic nie wytwarzają , nic nie produkują tylko się bogacą. Samo w sobie bogacenie nie jest złem , ale bogacenie się gdy nie tworzysz i nie produkujesz jest ZŁEM.-@@@-Łza się w oku kręci gdy czytam o ciężkim losie banksterow ... może Petru was utuli ?-@@@->>stanowią około jedną trzecią<<
Czy Wyborcza zatrudnia samych ćwierćinteligentów?-@@@-Dobry zwyczaj, nie pożyczaj :P-@@@-Jedyna rada - olać kredyty gotówkowe - mam konto w banku i chcę wziąć kredyt gotówkowy, a oni mi naliczają prowizję z księżyca - olewam ich i korzystam z własnych środków - chytry traci podwójnie.

Korzystają z moich pieniędzy - pożyczki - w przypadku moim, chcą prowizji - to niech się udławią własną głupotą.
To jest tak, jak siedzieli na gałezi i ją podcinali."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4387383.html",Poprawa nastrojów na giełdach,Sytuacja na rynku finansowym powoli wraca do normalności - ogłosił Europejski Bank Centralny. Indeksy giełdowe odrabiają straty. Warszawski WIG wzrósł prawie o 2 proc.,"Ostatnich trzech tygodni inwestorzy i klienci funduszy inwestycyjnych na Starym Kontynencie nie zapomną szybko. W krótkim czasie stracili na akcjach wszystko, co zarobili od początku roku. Szczególnie bolesna była końcówka ubiegłego tygodnia. Indeksy tąpnęły wtedy prawie o 7 proc., a z giełd wyparowały setki miliardów dolarów. Wszystko przez kłopoty Amerykanów ze spłatą drogich kredytów hipotecznych.

W poniedziałek inwestorzy odetchnęli z ulgą. Nastroje na giełdach znacząco się poprawiły. Najważniejsze indeksy - londyński FTSE, niemiecki DAX czy francuski CAC - rosły o kilka proc. Chętnie kupowano akcje banków i biur maklerskich oraz firm surowcowych. - Sytuacja stopniowo się normalizuje. Strach i niepewność nie znikną jednak szybko - powiedział agencji Bloomberg José Alzola, analityk z londyńskiego Citigroup Global Markets.

Do poprawy nastrojów przyczyniły się najważniejsze banki centralne świata. Już od trzech dni zalewają one gotówką rynki finansowe. Chodzi o bagatela 323 mld dol. Pieniędzy potrzebują instytucje, które ucierpiały na amerykańskim rynku długu. Niektórym z nich groziła nawet utrata płynności. W poniedziałek Europejski Bank Centralny (EBC) rzucił na rynek 65 mld dol. - Rynek jest bardzo, bardzo głodny dolarów - komentują zagraniczni maklerzy. Dla inwestorów ważny był komunikat oddziału EBC z Frankfurtu, że kondycja rynku pieniężnego wraca do normalności, a pomoc jest wystarczająca. W piątek na zastrzyk pieniężny znów zdecydował się amerykański Fed. Oświadczył, że ""dostarczy gotówkę niezbędną do działania systemu finansowego"". Takiego komunikatu analitycy nie widzieli od ataku terrorystycznego w Nowym Jorku, co świadczy o powadze sytuacji.

Całe to zamieszanie ma związek z zapaścią na amerykańskim rynku ryzykownych kredytów hipotecznych. Podwyższane od 2004 roku stopy procentowe spowodowały, że gwałtownie skoczyły ceny kredytów. Dotknęło to wielu Amerykanów. Ich długi, a zwłaszcza tracące na wartości nieruchomości, były często zabezpieczeniem obligacji, których wartość również spadła. Często okazywało się, że papiery były wręcz bezwartościowe. Popularne na Zachodzie obligacje trafiły do portfeli wielu międzynarodowych instytucji finansowych. W ubiegłym tygodniu największy bank we Francji - BNP Paribas - wstrzymał działalność trzech swoich funduszy, które lokowały pieniądze na rynku kredytów hipotecznych w USA. Wcześniej nie mniejszym echem odbiło się wstrzymanie działalności przez podobne fundusze należące do niemieckiego banku IKB czy amerykańskiego Bear Stearns.

W poniedziałek straty odrabiał również parkiet warszawski. Obecnie oprócz inwestorów zagranicznych dużo do powiedzenia mają klienci krajowych funduszy inwestycyjnych. To oni od kilku lat przenoszą do funduszy dziesiątki miliardów oszczędności, co windowało dotychczas kursy. Jak reagują teraz? - Od początku sierpnia nie odnotowaliśmy zwiększenia umorzeń jednostek naszych funduszy. Tak też było w lipcu. Wtedy pomimo korekty na giełdzie sprzedaliśmy jednostki za 1,7 mld zł, umorzyliśmy - tylko za 0,25 mld zł - mówi ""Gazecie"" szef TFI PKO Tomasz Bogutyn. To jeden z większych graczy na rynku. - Przekonujemy klientów, ze inwestowanie w czasie korekty ma sens. Można kupić jednostki taniej. Nawet jeśli spadki się pogłębią, to w długim okresie i tak będzie to opłacalna inwestycja - dodał Bogutyn. W podobnym tonie wypowiada się dla Reutersa zarządzający w DWS TFI Tomasz Filipiak. - Nie widzimy ucieczki z funduszy inwestycyjnych ani paniki. Niemniej jednak czekamy na wyklarowanie się sytuacji, bo nadal jest dość nerwowo na rynku - powiedział.

W lipcu do krajowych funduszy inwestycyjnych trafiło 3 mld zł. WIG spadł wówczas o 4 proc.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5849787,Kto_bedzie_gosciem_balu__Merkel_nie_przyjedzie__Kreml.html","Kto będzie gościem balu? Merkel nie przyjedzie, Kreml zbojkotuje","- Rosja zbojkotuje prezydencki bal z okazji 90. rocznicy odzyskania niepodległości - dowiedziała się nieoficjalnie TVP Info. Niewykluczone także, że Angela Merkel 11 listopada nie pojawi się na balu w Warszawie. Kanclerz Niemiec miała być najważniejszym gościem gali. - Merkel jednak będzie - mówi prezydencki minister Mariusz Handzlik. Według Elżbiety Jakubiak na balu pojawi się ""trzydziestu znakomitych gości"".","- Trzydziestu znakomitych gości przyjedzie na bal organizowany przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego - zapowiedziała w Radiu ZET Elżbieta Jakubiak. Pytana o nazwiska była szefowa Gabinetu Prezydenta nie potrafiła sprecyzować, kto pojawi się na balu. - Na galę zorganizowaną z okazji rocznicy Powstania Warszawskiego stawiły się głowy trzech państw, i to już był sukces - przekonywała Jakubiak.

Moskwa bojkotuje bal

Wiele wskazuje, że na uroczystej gali w Warszawie nie pojawi się Angela Merkel. Niemiecka kanclerz miała być najważniejszym gościem imprezy. Berlińskie źródła, na które powołuje się TVP Info twierdzą, że kanclerz pojawi się jedynie na mszy świętej i zmianie warty przy Grobie Nieznanego Żołnierza. Prezydencki minister Mariusz Handzlik zaprzecza tym informacjom. Utrzymuje, że Merkel potwierdziła swoją obecność na uroczystości.

Jeszcze gorzej sprawa wygląda ze strony Moskwy. Od początku było bowiem wiadomo, że na obecność rosyjskich przywódców nie na co w Warszawie liczyć. Na prezydenckim balu zabraknie nie tylko Dymitrija Miedwiediewa czy Władimira Putina, ale nawet przedstawiciela rosyjskiej administracji. - Do tej pory nie dostaliśmy żadnej odpowiedzi - mówi jeden z urzędników Kancelarii Prezydenta.

""Despektu nie będzie""

Najwyższym przedstawicielem Rosji może być jedynie rosyjski ambasador w Polsce. - Despektu nie będzie, ale dobrze by było, żeby jednak kogoś przysłali - mówi jeden z dyplomatów.

Pewny jest natomiast udział przywódców zaprzyjaźnionych z Lechem Kaczyńskim, czyli prezydentów Ukrainy, Gruzji oraz państw nadbałtyckich. Prawdopodobnie na uroczystościach pojawi się także któryś z wysokich przedstawicieli odchodzącej administracji George'a Busha. - Na razie nie mogę zdradzić, kto to taki - twierdzi rozmówca z Kancelarii Prezydenta.

- Prezydenci Węgier i Chorwacji Laszlo Solyom oraz Stipe Mesic będą gośćmi uroczystych obchodów 90. rocznicy odzyskania niepodległości, organizowanych przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego - poinformował prezydencki minister Mariusz Handzlik. Do Warszawy przyjedzie też premier Czech i od stycznia - jak zaznaczył Handzlik - szef prezydencji Unii Europejskiej Mirek Topolanek. Z kolei prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew - jak poinformował Handzlik - nie przyjedzie do Warszawy ""z powodu ważnych obowiązków państwowych"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5145198.html",13 kwietnia: 600 kibli 33 lata po wojnie,600 sedesów ustawionych na placu w centrum Bejrutu? A i owszem. Po co? Na upamiętnienie 33 rocznicy wybuchu wojny domowej w Libanie. Rozumiemy konotację? Ani trochę. Ale zdjęcia wyglądają fajnie.,"13 kwietnia 1975 kwietnia w wschodniej części stolicy Libanu, Bejrucie, wybuchły ciężkie starcia: rozpoczęło je ostrzelanie kościoła przez Palestyńskich terrorystów z Organizacji Wyzwolenia Palestyny Jasera Arafata. W odwecie członkowie chrześcijańskiej bojówki Falanga zabili 27 Palestyńczyków - pasażerów autobusu.

W ciągu następnych dni w samym Bejrucie w walkach między mniejszością palestyńską, a mniejszością chrześcijańską zginęło ponad 600 osób - armia, ani policja nie interweniowały.

Gdy walki ogarnęły cały kraj prezydent Libanu Sulejman Frangieh poprosił Izrael, południowego sąsiada, o interwencję wojskową. Izrael rozpoczął dostarczanie broni i amunicji stronie konfliktu - chrześcijańskich maronitów, którzy mieszkali w większości na południu kraju.

Oliwy do ognia dodała tylko inwazja wojsk syryjskich, które zajęły cały Liban w czerwcu 1976 roku. W następnych latach wojna w Libanie trwała - Palestyńczycy, z wsparciem ADF (Arab Deterrent Force - Arabskich Sił Odstraszających) wysłanych przez Ligę Arabską i armii syryjskiej dokonywali masowych mordów na cywilnej ludności chrześcijańskiej, a ta nie pozostawała bierna i kopiowała zachowania Palestyńczyków.

Gdy w skutek kolejnych ataków na izraelską strefę buforową (kilka kilometrów przy granicy libańsko-izraelskiej) liczba ofiar konfliktu po stronie izraelskiej systematycznie rosła, kraj ten zdecydował się na interwencję.

Plan Ariela Szarona, ówczesnego ministra ON, aby zająć południe Libanu, zniszczyć struktury terrorystycznej OWP i w kilka tygodni zakończyć operację kompletnie się nie powiódł. Początkowo witani jako wyzwoliciele przez chrześcijańską ludność południa Libanu Izraelczycy popełnili podstawowy błąd: zostali. Z biegiem miesięcy zaczęli być postrzegani jako okupanci i w dodatku znajdujący się w środku bardzo krwawego konfliktu. W następnych 18 latach w wojnie zginęło kilkanaście tysięcy osób, a Izrael ostatecznie wycofał się w 2000 roku, a w 2005 roku w jego ślady poszła Syria.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3962377.html",Klaryski ujawniają w internecie tajemnice zakonu,"Nie opuszczają murów klasztoru. Życie jednej z najbardziej zamkniętych wspólnot - sióstr klarysek - można jednak poznać dzięki stronie w internecie. Internet pozwolił im złowić nowe dusze, choć same nigdy w sieci nie surfowały.","Ich dzień toczy się według rymu wytyczonego przez pokolenia. Pobudka o godz. 4.50. Czterdzieści minut później poranne modlitwy. Obiad w samo południe i godzina rekreacji. O godz. 18 druga w ciągu dnia msza św. Kładą się spać o 21, ale nie przesypiają całej nocy - do rana mają dwugodzinne dyżury przy adoracji Najświętszego Sakramentu.

Nawet te skromne informacje stanowiły tajemnicę. To się zmieniło. Teraz życie słupskich Sióstr Klarysek od Wieczystej Adoracji można poznać dzięki stronie w internecie (http://www.klaryski.koszalin.opoka.org.pl/). Klaryski są zakonem klauzurowym, a to oznacza, że prawie nie kontaktują się ze światem zewnętrznym. Wyznaczone siostry robią zakupy i załatwiają sprawy, które wymagają opuszczenia murów. Część klauzurowa, w której przebywają zakonnice, oddzielona jest kratami i zasłonami.

- To ja namówiłem siostry do założenia strony - przyznaje ks. Zbigniew Regliński, kapelan słupskich klarysek. - Sam od lat korzystam z komputera i dostępu do sieci, traktuję to jako normalne narzędzie pracy.

Dzięki stronie można poznać nie tylko rozkład dnia sióstr. Opisane są także ważniejsze wydarzenia z życia zakonu. Można przeczytać, że po złożeniu ślubów zakonnych przez siostrę Marię Barbarę klaryski spróbowały tradycyjnego sękacza, który przywiozła z Podlasia rodzina nowej zakonnicy. Jest też o tym, jak wygląda obrzęd obcięcia włosów, nadania nowego imienia i przywdziania habitu zakonnego i welonu w trakcie obłóczyn.

Klaryski nie zgodziły się na rozmowę. Według nich byłaby to zbyt duża ekstrawagancja.

Stronę dla sióstr prowadzi lektor z kościoła należącego do klarysek - obecnie student medycyny w Poznaniu. Tylko dla niego zgodziły się zrobić wyjątek i wpuściły go na teren klasztoru, aby mógł zrobić zdjęcia. Same siostry internetu nie mają.

- Żeby mogły zobaczyć stronę, musieliśmy nagrać ją na płytę i przynieść do klasztoru laptopa - mówi ks. Regliński.

W klasztorze mieszkają w tej chwili 34 siostry. Stronie w internecie klaryski zawdzięczają nowe powołania. Zakonem zainteresowały się kobiety mieszkające w Niemczech i w Petersburgu. Jedna z sióstr przebywających w klasztorze od roku, o jego istnieniu dowiedziała się właśnie przez internet.

- Takie otwarcie na świat zamkniętego zakonu płynie z ducha Soboru Watykańskiego II - uważa ks. Regliński. - Nie ma nic nadzwyczajnego w tym, że ludzi interesuje to, co dzieje się za klauzurą. Dobra strona tego jest taka, że przez ukazanie świata modlitwy, kontemplacji, adoracji ludzie zbliżą się do Boga.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114526,23510810,siostry-godlewskie-i-bialo-czerwone-2018-zbieraja-zniwo.html",Siostry Godlewskie i 'Biało-czerwone 2018' zbierają żniwo. Nergal i Saramonowicz wytykają hipokryzję,"Artyści zwracają uwagę na to, że prokuratura ani władze nie zareagowały na pół-pornograficzny teledysk celebrytek, które wykorzystały barwy narodowe w sposób niezgodny z przepisami o poszanowaniu dla flagi.","Siostry Godlewskie opublikowały w tym tygodniu teledysk na mundial 2018. Esmeralda i Małgorzata Godlewskie występują w nim praktycznie nagie - w zasadzie mają na sobie tylko majtki. Za to ich ciała są wymalowane na biało-czerwono, zupełnie jak polska flaga. Film wywołał oburzenie wśród wielu osób. Wszyscy zwracają uwagę, że tak nie powinno traktować się barw narodowych.
REKLAMA
W sprawie tego teledysku zabrali też głos artyści Adam 'Nergal' Darski i Andrzej Saramonowicz. Zwracają uwagę na brak reakcji ze strony prokuratury. Zauważają też, że do tej pory pod pretekstem naruszenia przepisów o poszanowaniu dla polskich znaków narodowych tępiono przeciwników politycznych rządu.
Nergal - proces za bluźnierstwo
Pod koniec 2017 roku Adamowi Nergalowi Darskiemu, osobie zajmującej się promocją zespołu Behemoth i autorowi grafiki promującej trasę koncertową wytyczono proces za znieważenie godła.
Chodziło o grafikę użytą do promocji trasy ''Rzeczpospolita Niewierna''. Przedstawiała orła, który miał na głowie rogi. Zdaniem oskarżycieli wykorzystano do jej stworzenia wzór godła, który został wzbogacony o elementy o charakterze satanistycznym i antychrześcijańskim - mówiła do dziennikarzy radia RMF FM przedstawicielka gdańskiej prokuratury. Nergal został w tym roku uniewinniony z tego zarzutu.
Muzyk przypomniał tę historię i skomentował klip ""Biało-czerwone 2018"" oraz to, co się wokół niego dzieje w następujący sposób na swoim Instagramie:
Nie mam słów, by opisać, co czuję patrząc na tę wizualną hipokryzję(...). Jestem liberalny, więc jeśli publiczność chce takiej rozrywki, chrzanić to, nie mam z tym problemu, w końcu gram satanistyczny metal (...). Trudno mi jednak nie zauważyć, że brak reakcji ministra sprawiedliwości pana Ziobry i Ordo Juris idealnie pokazuje podwójne standardy, jakie mają moi polscy współobywatele - politycznie, społecznie i kulturowo.
Andrzej Saramonowicz o siostrach Godlewskich
Andrzej Saramonowicz też zabrał głos w sprawie tego pół-pornograficznego klipu. Pisze:
Reduto Dobrego Imienia i prokuraturo podległa panu Ziobrze! Do tej pory - pod pretekstem naruszania przepisów o godle, barwach i hymnie Rzeczpospolitej Polskiej - zajmowaliście się wyłącznie tępieniem swoich przeciwników politycznych.
Tak samo jak Nergal, w swoim wpisie na Facebooku przytacza też przykład poety Jasia Kapeli, który został skazany za to, że zmienił słowa hymnu narodowego, by wszcząć dyskusję o obojętności polskiego rządu wobec problemu uchodźców.
Artyści zwracają uwagę, że w teledysku ""Biało-czerwone 2018"" sióstr Godlewskich naruszenie przepisów o godle, barwach i hymnie Rzeczpospolitej Polskiej jest oczywiste, jednak nic nie słychać, by podjęto jakieś kroki formalne. Filmowiec oczekuje, że jakieś kroki w tej sprawie jednak zostaną podjęte. 
Na co do kina w czerwcu? ""Zimna wojna"" z Cannes, ""Jurassic Park 5"" i miłosna historia Pablo Escobara",Fot. Renata Dabrowska / Agencja Gazeta,"Porno narodowe jest dozwolone.
Przecież wypięte kobiety to polski HIT eksportowy od lat.-@@@-kto o zdrowych zmysłach ,słucha tych pożal się boże ,dwóch półproduktów wyjętych spod skalpela po operacjach ""upiększająchych""? dno i kilometry mułu...-@@@-Tam gdzie suweren rechocze z zadowolenia tam dobra zmiana nie interweniuje.-@@@-Te panie idealnie wpisują się w poziom kultury kraju 500+.-@@@-To przaśne patriotyczno biało czrwone goovno nadaje sie do tvpis-@@@-Bo to disco-polo, więc wszystko gra - w sam raz w gusta Polaków! :D-@@@-Porno - polo! Jak widać potrzeby kulturalne i poziom rozrywki suwerena w rozkwicie.... chapeau bas ministrze kultury Gliński.-@@@-A ja się pytam gdzie jest poseł Pięta!
Do boju Pięta.
Aha, zapinasz jeszcze spodnie.....-@@@-Siostra Godlewska na zdjęciu:
Biało -czerwona. PiS da
Jej medal Kaczora Białego zapewne.
Taka Wolska półpornograficzna, ale w barwach narodowych!"
"http://next.gazeta.pl/internet/1,113840,5490486,Chiny__cwierc_miliarda_internautow.html",Chiny: ćwierć miliarda internautów,"Już w marcu bieżącego roku Chiny miały więcej internautów niż Stany Zjednoczone - ich liczba sięgnęła wówczas 228,5 miliona (podczas gdy z Sieci korzystało w USA 217,1 miliona osób). Agencja prasowa Xinhua informuje obecnie, powołując się na dane dostarczone przez China Internet Network Information Center (CNNIC), że na koniec czerwca 2008 roku w Państwie Środka internautów było już 253 miliony.","To, z grubsza rzecz biorąc, wynik odpowiadający połączonym populacjom Rosji i Japonii. Z łączy szerokopasmowych korzysta 214 milionów Chińczyków, czyli ponad 80% osób surfujących w Sieci.

Xinhua donosi również, że Chiny mają obecnie najwięcej na świecie adresów zarejestrowanych w domenie narodowej. Sufiksem .cn kończy się 12,18 miliona adresów stron WWW. W tej statystyce na drugie miejsce zostały zepchnięte Niemcy.

Podsumujmy jeszcze przyrost liczby chińskich internautów na przestrzeni ostatnich lat. W czerwcu 2006 roku było ich 123 miliony, a w czerwcu 2007 - 210 milionów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5489244,Barack_Obama_przemawial_w_Berlinie.html",Barack Obama przemawiał w Berlinie,"- Przemawiam tutaj nie jako kandydat na prezydenta, lecz jako obywatel - tak kandydat Demokratów na prezydenta, Barack Obama rozpoczął swoje pierwsze oficjalne wystąpienie poza granicami USA. Amerykanin przemawiał w czwartek pod Kolumną Zwycięstwa w Berlinie. Polityka słuchały dziesiątki tysięcy osób.","- Nowe pokolenie, nasze pokolenie, musi odcisnąć swoje piętno na historii - powiedział na wiecu Obama.

Obama w swym przemówieniu powiedział, że świat, by zapewnić bezpieczeństwo, nie może pozwolić sobie na podziały. Stwierdził, że ""niektóre różnice pozostaną na zawsze, ale partnerstwo i kooperacja są jedyną drogą"". - Jeśli mogliśmy stworzyć NATO by stawić czoła Związkowi Sowieckiemu, możemy zjednoczyć w nowym, globalnym partnerstwie by rozbroić sieci, które zaatakowały Madryt i Amman, Londyn i Bali, Waszyngton i Nowy Jork - mówił amerykański polityk.

Obama zaznaczył, że Stany Zjednoczone potrzebują silnej Unii Europejskiej, a także współpracy z Rosją. - Musimy szukać partnerstwa obejmującego cały ten kontynent - powiedział. Odniósł się także do zagrożenia, jakie niesienie za sobą ocieplenie klimatu. - Wszystkie kraje, w tym mój, muszą podobnie jak wasz zredukować ilość emitowanego dwutlenku węgla - zaapelował polityk.

Obama wzywał ""do obalenia murów rasizmu i budowania nowych mostów porozumienia"". Powiedział też, że sukces w walce z terroryzmem zależy od współpracy USA i Europy. Dodał, że konieczny wspólny nacisk na Iran, by kraj ten zaprzestał rozwijania programu atomowego.

Demokratyczny kandydat na prezydenta USA powiedział, że bogactwo wytworzone przez wolny handel nie może przynosić zysków jedynie niewielkiej grupie ludzi.

Berlińczycy godzinami stali w kolejkach

Pod Kolumną Zwycięstwa w dzielnicy Tiergarten zebrały się dziesiątki tysięcy berlińczyków. Wszyscy chcieli słuchać Obamy. Przed punktami, w których prowadzone były kontrole bezpieczeństwa, ustawiały się długie kolejki. Ludzie czekali w nich godzinami. Wiec ochraniało 700 policjantów.

W drodze do Berlina Obama mówił dziennikarzom, że ma nadzieję, iż jego przemówienie zostanie odebrane jako konkretna wizja stosunków, jakie chciałby widzieć między Stanami Zjednoczonymi a Europą.

Wystąpienie senatora z Illinois właśnie w Berlinie ma bardzo symboliczne znaczenie. W tym mieście kilku prezydentów USA wygłaszało ważne przemówienia. Autorem najsłynniejszego z nich był John F. Kennedy, który powiedział ""Ich bin ein Berliner"". W tym mieście przemawiał również Ronald Reagan i Bill Clinton. Obama woli jednak unikać takich porównań. - Oni byli prezydentami, a ja jestem obywatelem - podkreślił w swoim przemówieniu.",Fot. AP,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17914182,Terrorysci_z_Panstwa_Islamskiego_poslugiwali_sie_m_in_.html",Terroryści z Państwa Islamskiego posługiwali się m.in. polskimi paszportami,"Skradzionymi paszportami obywateli m.in. USA, Francji, Niemiec i Polski posługiwali się dżihadyści z Państwa Islamskiego. W sumie 34 dokumenty odnalazła w Syrii reporterka arabskiej telewizji Al Aan. Poza skradzionymi paszportami były wśród nich także sfałszowane dokumenty.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
- To, że niektóre z dokumentów zostały sfałszowane, można poznać np. po błędnie zapisanej nazwie miejscowości w jednym z paszportów - mówiła na antenie Al Aan TV dziennikarka Jenan Moussa. Dwa polskie paszporty, które reporterka odnalazła w siedzibie Państwa Islamskiego (IS) w Syrii, zostały prawdopodobnie skradzione.

Jenan Moussa
✔
@jenanmoussa
Check the two Polish passports found with #ISIS in #Syria. Watch my full report too 
https://www.
youtube.com/watch?feature=
youtu.be&v=1mkWW2DX6Mg&app=desktop 
… 
34
20:03 - 13 maj 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 133


Wśród dokumentów, które posiadali terroryści z IS, były także paszporty z Holandii, Czech, Izraela, Szwecji i Wielkiej Brytanii oraz dowody osobiste z Kosowa. - Z takimi dokumentami można bez przeszkód przejechać od Turcji do Paryża - zwracano uwagę w reportażu telewizji Al Aan.

Skradzione w Paryżu, odnalezione w bazie IS w Syrii

Przynajmniej niektóre z paszportów nie zostały skradzione osobom przebywającym na Bliskim Wschodzie. Dziennikarze dotarli do właścicieli niektórych paszportów. Ci relacjonowali, że ich dokumenty zostały skradzione m.in. w Paryżu, razem z aparatem fotograficznym. Wydawało się to zwykłym przestępstwem, jednak w rzeczywistości złodzieje mogli współpracować lub przekazywać skradzione paszporty islamistom.

Terroryści prawdopodobnie starają się zdobywać paszporty osób o podobnym wyglądzie. Później wykorzystują je do podróżowania po Europie. Policja lub pogranicznicy nie zawsze są w stanie rozpoznać fałszywki lub nie mają informacji, że dokumenty zostały skradzione.

Terrorysta z ataków

Tak działał m.in. jeden z napastników, którzy zaatakowali redakcję ""Charlie Hebdo"", Cherif Kouachi. Posługiwał się on paszportem swojego brata, by udać się na Półwysep Arabski, gdzie został przeszkolony przez islamistów - informuje telewizji Al Aan.

To, że część z paszportów to fałszywki, można poznać po błędach popełnionych przez osoby, które je spreparowały. Na przykład w fałszywym paszporcie z Holandii źle zapisano nazwę miejscowości, z której miał pochodzić właściciel paszportu. W nazwie Enschede zabrakło litery ""c"" przed ""h"".



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Twitter.com/@jenanmoussa,"Sciagnijcie do Polski ""uchodzcow"" z Bliskiego Wschodu i Afryki i problemu terroryzmu nigdy sie juz nie pozbedziecie. Terrorysci juz niedlgo beda mieli autentyczne polskie paszporty na swoje wlasne nazwiska. Jeszcze dzis mozna temu zapobiec. Czy myslicie, ze zapobieze temu Komorowski, ktory robi co mu Niemcy rozkaza? Przypominam, ze miesiac temu ""uchodzcy"" wyrzucili za burte 13 chrzescijan.-@@@-Na granicy:
jak sie pam nazywa?
Grzegorz Breczyszczykiewicz-@@@-czy to były paszporty biometryczne?

Polska powinna wysłac do wszystkich krajów informacje, że w Polsce mniejszosci etniczne - w przeciwieństwie do panstw zachodnich - to WYJĄTKI - czyli posiadanie takiego paszportu przez 'araba' jest wysoce podejrzane.-@@@-Przed kazdym takim ""Polakiem"" na granicy postawic schabowego z kapusta i 0.7l. Naturalny nie odmowi... Najprostszy i de facto bardzo tani test. Naturalny nie odmowi poczestunku, jeszcze o druga flaszke poprosi :D-@@@-""To, że część z paszportów to fałszywki można poznać po błędach popełnionych przez osoby, które je spreparowały. Na przykład w fałszywym paszporcie z Holandii źle zapisano _nazwie_ miejscowości, z której miał pochodzić właściciel paszportu""
Czyli wychodzi na to, że większość redaktorów GW to mogą być terroryści IS.
Nie ""nazwie miejscowości"", ale albo ""w nazwie miejscowości"", albo ""nazwę miejscowości"" ;-)-@@@-ślady mogą prowadzić do gimbazy wyborczej, to oni mogli wpisywać te nawy miejscowości-@@@-Celnicy powinni im kazać powtarzać ""W Szczebrzeszynie chrząszcz brzmi w trzcinie"". I sprawa będzie jasna. Kto nie powtórzy to zastrzelić prewencyjnie.-@@@-No to kur.. mac chce zobaczyc Abdullaha ibn Rashida mowiacego plynnie po polsku... Przedzej ja opanuje arabski bez akcentu. I oczywistym faktem dla wszystkich jest to, ze Polacy maja w wiekszosci oliwkowa cere, czarne oczy i wlosy oraz wyraznie semickie rysy twarzy.-@@@-dzieki Niemcom ktorzy tak sie troszcza o nielegalnych imigrantow na Morzu Srodziemnym, zeby bezpiecznie docierali do Europy i byli lokowania po wszystkich krajach EU....juz wkrotce takie falszerstwa nie beda potrzebne.....Islamisci beda legalnie, beda dostawac zapomogi i spokojnie beda mogli konstruowac ladunki wybuchowe"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2724935.html",USA chcą wycofać EBOiR z nowych państw UE,"Stany Zjednoczone chcą, aby w ciągu dwóch, trzech lat Europejski Bank Odbudowy i Rozwoju zakończył działalność w nowych państwach członkowskich UE z Europy Środkowej, które prosperują i skupił się na ""biednych"" Bałkanach i byłych republikach ZSRR.","Z apelem o określenie bliskiego terminu wycofania EBOiR z Polski i innych państw byłego bloku wschodniego, które od roku należą do UE wystąpił Randy Quarles, podsekretarz stanu USA. Quarles przewodniczył delegacji USA na doroczne spotkanie rady dyrektorów EBOiR. Z amerykańskim apelem nie zgodził się Joaquin Almunia, komisarz UE do spraw polityki monetarnej. Zdaniem Almunia EBOiR mógłby się wycofać z nowych państw członkowskich UE, kiedy rybek zasygnalizuje, że działalność tego banku nie jest już potrzebna. Zdaniem Almunia także wtedy wyjście EBOiR powinno być pragmatyczne, bez wyznaczania końcowych terminów dla tej operacji. EBOiR został zawiązany w 1991 r. dla wspierania przekształceń gospodarczych w byłym bloku wschodnim.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21557455,legionowo-nie-chce-byc-warszawa-kto-tak-glosowal-wedlug-poslanki.html",Legionowo nie chce być Warszawą. Kto tak głosował? Według posłanki PiS... byli SB-cy,"Mieszkańcy Legionowa głosowali ws. przyłączenia gminy do metropolii warszawskiej. Choć aż 94,27 proc. głosujących było przeciwko, Joanna Lichocka wie lepiej. Posłanka PiS zasugerowała, że tak głosowali byli funkcjonariusze SB.","Z wyników niedzielnego referendum na Twitterze cieszył się rzecznik Platformy Obywatelskiej Jan Grabiec. ""#Legionowo #NieDlaPis"" - napisał. Na wpis szybko odpowiedziała posłanka PiS Joanna Lichocka. ""Zapewne teren obejmujący osiedla z byłymi pracownikami Wyższej Szkoły Oficerskiej im. Feliksa Dzierżyńskiego"" - napisała. I opatrzyła tweet hasztagiem ""#SBdlaPO"".
REKLAMA
Jan Grabiec
@JanGrabiec
 · 26 mar 2017
#Legionowo #NieDlaPis 
https://
twitter.com/smogi1977/stat
us/846098193893015553 
…
Marcin Smogorzewski
@smogi1977
W jednym z okregow frekwencja 47%. 679 hlosow przeciw wlaczeniu a 5 za
Joanna Lichocka
@JoannaLichocka
Zapewne teren obejmujący osiedla z byłymi pracownikami Wyższej Szkoły Oficerskiej im. Feliksa Dzierżyńskiego..;) #POdlaSB
4
21:06 - 26 mar 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 21
Co na to Grabiec? Rzecznik PO odpowiedział, że to dane z dzielnicy, w której mieszka szef MSWiA Mariusz Błaszczak. ""Nie wiem, gdzie mieszka Mariusz Błaszczak, wiem, gdzie PO ma poparcie (i czyje interesy reprezentuje). #POdlaSB"" - stwierdziła Lichocka.
Jan Grabiec
@JanGrabiec
 · 26 mar 2017
W odpowiedzi do @JoannaLichocka
to akurat dane z dzielnicy w której mieszka @mblaszczak
Joanna Lichocka
@JoannaLichocka
Nie wiem, gdzie mieszka @mblaszczak , wiem, gdzie PO ma poparcie ( i czyje interesy reprezentuje). #POdlaSB
2
21:12 - 26 mar 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 18
Referendum w Legionowie
Referendum było inicjatywą radnych Legionowa - uchwałę w tej sprawie przyjęto podczas sesji 8 lutego. Referendum było reakcją na przygotowany przez posłów PiS projekt ustawy o ustroju m.st. Warszawy, który zakłada, że stolica stałaby się metropolitalną jednostką samorządu terytorialnego obejmującą ponad 30 gmin. Podobne głosowania chciały także przeprowadzić Warszawa i Podkowa Leśna, jednak  wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera stwierdził nieważność uchwał ws. referendów w tych gminach. Za zgodną z prawem ocenił tylko uchwałę Legionowa z inaczej sformułowanym pytaniem.
W referendum w Legionowie aż 94,27 proc. głosujących sprzeciwiło się pomysłowi włączenia gminy do metropolii warszawskiej. Innego zdania było 5,73 proc. głosujących. W sumie głos do urn wrzuciło 18 tys. 874 osób, co stanowi niemal 47 proc. uprawnionych do głosowania. Żeby referendum było ważne wymagana była 30-procentowa frekwencja. Mieszkańcy odpowiadali na jedno pytanie: ""Czy jest Pan/Pani za tym, żeby m.st. Warszawa jako metropolitalna jednostka samorządu terytorialnego, objęła Gminę Miejską Legionowo?"".
Zobacz też: Prezydent Legionowa triumfuje po referendum: Mieszkańcy nie dali się oszukać
Prezydent Legionowa triumfuje po referendum: Mieszkańcy nie dali się oszukać
 ",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Dla Lichockiej podejrzane jest nawet USB ;)-@@@-zacięta jest konkurencja w pisie o tytuł
idioty roku 2017-@@@-Żeby się wyleczyć z Pisu wystarczy pogadać z pisowcem, najlepiej zatwardziałym. Dowiecie się wtedy że tak naprawdę nie jesteście prawdziwymi Polakami, że tylko mówicie po polsku, że nie głosując na PiS i nie popierając wielkiego Jarosława niszczycie ten kraj i trzeba zrobić z wami porządek. Że jeśli w życiu coś osiągneliście to na pewno nieuczciwie. A jeśli pisowiec będzie miał akurat dobry humor to was pocieszy żebyście się nie martwili, bo takich jak wy jest 2/3 społeczeństwa więc wszystkich powsadzać się nie da! Ja właśnie po takiej rozmowie z ""kolegą"" z pracy zacząłem chodzić na wybory!-@@@-To normalne w PiS-ie: Kaczyński mieszka na osiedlu NKWD a Błaszczak na osiedlu UB. Czują się bezpiecznie w swoim środowisku.-@@@-popieram Lichocką!
Nikt tak dobrze nie przyczynia sie do spadku poparcia dla pisuarów jak Lichocka i poseł Pawłowicz.
Mam nadzieje ze będą czestymi bywalczyniami (Pawłowicz oczywiscie bywalcem) w równych telewizjach.
Czym ich wiecej tym lepiej bo tym gorzej dla pis :)-@@@-Kurczę, ile tych SBeków musi być - wygląda że ok. połowa całego społeczeństwa. Zaraz, a może SBecy to po prostu wszyscy, którzy nie głosują na PiS - skrót od Spie...jcie Barany.-@@@-Lichocka, zamelduj to szefowi prezesa Kaczynskiego Andrzejowi Kryzemu, ty glupia, podla suko.-@@@-Komuchy krzyczą ""łapaj komucha!"".-@@@-Kiedy te pisowskie odpady wreszcie zamilkną?!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25353542,smierc-al-baghdadiego-wyrzuca-szczatki-terrorysty-do-morza.html",Śmierć al-Baghdadiego: Amerykanie szczątki terrorysty potraktują jak ciało Osamy,"Robert O'Brien, doradca prezydenta Trumpa ds. bezpieczeństwa, oświadczył w rozmowie z mediami, że oczekuje, iż wojska amerykańskie postąpią z ciałem zabitego terrorysty według tego samego protokołu, co w przypadku lidera Al-Kaidy, Osamy bin Ladena. Jego szczątki po odprawieniu krótkiego muzułmańskiego nabożeństwa zostały wyrzucone do Morza Arabskiego.","Zarówno informatorzy CNN, jak i Robert O'Brien, prezydencki doradca ds. bezpieczeństwa USA potwierdzają, że szczątki Abu Bakra al-Baghdadiego mają trafić do morza, tak samo jak stało się w przypadku Osamy bin Ladena, przywódcy al-Kaidy, organizatora zamachów z 11 września 2001 r.
REKLAMA
Szczątki al-Baghdadiego trafią do morza
Amerykańskie media podają, że szczątki przywódcy Państwa Islamskiego maja trafić do morza. Tak samo potraktowano ciało innego ""terrorysty wszech czasów"": Osamy bin Ladena. 
Robert O’Brien, prócz szczegółów samej operacji zabicia terrorysty, zdradził na antenie NBC, jak nazwano operację sił specjalnych. Wspominał Amerykanów, którzy zginęli z rąk islamistów i powiedział, że operację nazwano na cześć jednej z nich - Kayli Mueller. Mueller zginęła w wieku 26 lat po tym, jak została uprowadzona przez Państwo Islamskie. Pracowała w Syrii jako pracownica organizacji humanitarnej. Była w niewoli islamistów kilka lat i zginęła w niejasnych okolicznościach. W niewoli była gwałcona i - jak opisywał ""Washington Post"" - miała być wykorzystywana seksualnie m.in. przez al-Baghdadiego. 
Donald Trump triumfuje: ""Zginął jak tchórz""
W telewizyjnym przemówieniu wygłoszonym z Białego Domu Donald Trump poinformował Amerykanów, że Stany Zjednoczone wymierzyły sprawiedliwość najgroźniejszemu terroryście. Prezydent USA powiedział, że al-Baghdadi został osaczony i wysadził się w powietrze nieopodal swojej kryjówki przy granicy iracko-syryjskiej.
- Zginął po tym jak wbiegł do tunelu bez wyjścia skomląc, płacząc i krzycząc - opowiadał. Donald Trump dodał, że przywódca Państwa Islamskiego zginął wraz z trójką swoich dzieci. - Ten bandyta, który starał się zastraszać innych spędził ostatnie chwile życia w całkowitym strachu i panice, ogarnięty przerażeniem gdy otaczały go amerykańskie oddziały - mówił prezydent USA. Donald Trump poinformował, że przeprowadzone na miejscu testy DNA potwierdziły tożsamość al-Baghdadiego. Prezydent USA podziękował za współpracę Rosji, Turcji, Syrii i Irakowi a także syryjskim Kurdom.
Śmierć przywódcy Państwa Islamskiego na całym świecie odbierana jest jako osobisty sukces prezydenta Donalda Trumpa, który w ostatnich tygodniach bardzo takiego sukcesu potrzebował. Nie dość, że był krytykowany za wycofanie wojsk z północnej Syrii, co otworzyło drogę do tureckiej ofensywy na tereny zajmowane przez Kurdów, to wciąż w toku jest postępowanie zmierzające do impeachmentu w związku z naciskami Trumpa na władze Ukrainy w sprawie syna Joe Bidena.","Oczyszczanie miejsca, gdzie zginął al-Baghdadi Fot. Ghaith Alsayed / AP Photo","> Donald Trump triumfuje: ""Zginął jak tchórz""

Temat na wypracowanie maturalne:
,,Uzasadnij, że w poemacie ,,Reduta Ordona'' Mickiewicz przedstawił tchórza, który wbiegł do lochu bez wyjścia skomląc, płacząc i krzycząc i spędził ostatnie chwile życia w całkowitym strachu i panice, ogarnięty przerażeniem, gdy otaczały go rosyjskie oddziały.''.

Dla przypomnienia -- końcowy fragment:

    [...]
    Widzę go znowu — widzę rękę — błyskawicę,
    Wywija, grozi wrogom, trzyma palną świécę,
    Biorą go — zginął. — O, nie — skoczył w dół, do lochów!” —
    „Dobrze — rzecze Jenerał, — nie odda im prochów”.
    Tu blask, — dym, — chwila cicho — i huk jak stu gromów!
    Zaćmiło się powietrze od ziemi wyłomów:
    [...]
    Karząc plemie zwycięzców zbrodniami zatrute,
    Bóg wysadzi tę ziemię, jak on swą redutę.-@@@-Amerykanie szczątki terrorysty potraktują jak ciało Osamy
=====================================================
Zagadka: CO zostaje z ciała mężczyzny, który w ciasnym pomieszczeniu, wysadza się owiniętym wokół ciała ładunkiem wybuchowym? A co dzieje się z tymi, którzy są w tym samym korytarzu?

Więc łykajcie DALEJ jak młode kormorany wszystko, co wam wciska wasz ukochany Wiewiór, albo dla otrzeźwienia, popatrzcie na skutki wybuchów w kopalniach...-@@@-Podziękował syryjskim Kurdom? A to dobre... Jeszcze niedawno wbił im nóż w plecy bez mrugnięcia okiem.-@@@-Skoro z Bagdadiego nic nie zostało to co zostanie zrzucone( a może powinno być wrzucone) do morza?Swoją drogą, kiedy Amerykanie odgruzowali tunel, gdzie miał sie zabić Bagdadi-@@@-Następcy już przebierają nogami. To walka bez końca.-@@@-Widać ,że w Ameryce zaczęła się kampania prezydencka.-@@@-Bajki dla naiwnych.-@@@-""Śmierć przywódcy Państwa Islamskiego na całym świecie odbierana jest jako osobisty sukces prezydenta Donalda Trumpa,""
RLY? Przez kogo? Przecież wykrzykiwanie o tchórzostwie nie robi z krzykacza Trumpa bohatera.-@@@-Miejmy nadzieję ze za chwilę nie pokaże się nagranie z nim z NYT w ręku z następnego dnia po akcji. Można tylko westchnąć za Ludwikiem XV bodajże "" żebyż wszyscy fundamentaliści mieli jedną szyję..."""
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2369985.html",Czy w środę poznamy prezydenta USA,"Ani Bush, ani Kerry raczej nie wygrają z dużą przewagą, więc powtórka z roku 2000 jest bardzo możliwa - nie poznamy zwycięzcy po zamknięciu lokali wyborczych, za to w następnych dniach staniemy się świadkami długotrwałej walki prawników","O świcie 3 listopada pięć małych odrzutowców wystartuje z różnych miejsc w USA. Gdzie polecą? Wszystkie w tym samym kierunku? A może do pięciu różnych stanów?

Na pokładzie każdego będzie kilkunastu wybitnych prawników zatrudnionych już dawno temu przez sztab Johna Kerry'ego. Profesorowie najlepszych uniwersytetów, adwokaci, którzy wygrali setki spraw, absolutna elita amerykańskiej palestry.

Tam, gdzie przylecą, będą na nich czekały w pełni wyposażone biura, sekretarki oraz tysiące - bez żadnej przesady - innych prawników gotowych spełnić wszystkie polecenia.

Sztab Busha oczywiście szykuje to samo. Na Florydzie obie strony mają już dziś po tysiąc prawników i drugi tysiąc, jeśli będzie potrzeba...

Ta wojna już trwa

Czy to oznacza, że prawniczej wojny nie da się uniknąć? Już się nie dało. Obie strony wyciągnęły nauczkę z rozstrzygniętych w sądach wyborów w 2000 r., więc wojna prawna toczy się na całego.

Na Florydzie już przed wyborami toczyło się 11 procesów związanych z wyborami. W Ohio liczenie dziesiątek tysięcy tzw. głosów tymczasowych (o których niżej) rozpocznie się dopiero dziesięć dni po wyborach i ma się zakończyć do 1 grudnia. W Pensylwanii wyborcy będą używali pięciu różnych systemów głosowania. W Nowym Meksyku (gdzie cztery lata temu Al Gore wygrał różnicą 366 głosów!) sąd uznał, że nowo zarejestrowani wyborcy nie muszą pokazywać żadnego dowodu tożsamości...

We wszystkich tzw. bitewnych stanach, gdzie kandydaci idą łeb w łeb, Demokraci robią wszystko, by zagłosowało jak najwięcej osób, nawet jeśli niekoniecznie są one na listach wyborczych lub w ogóle mają prawa wyborcze... Republikanie zrobią wszystko, by w okręgach zdominowanych przez Demokratów liczbę głosów jak najbardziej ograniczyć. Nawet jeśli to oznacza, że wiele osób mających prawo głosować zostanie odesłanych z lokali wyborczych z kwitkiem.

Oto, co czeka Amerykanów - i świat - 2 listopada i w dniach (tygodniach) następnych.

Rejestracja wyborców

Głosować może tylko osoba, która sama zarejestrowała się w spisie wyborców. W większości stanów rejestrację zakończono kilka tygodni temu.

I tu leży klucz do zwycięstwa, ale także do zaskarżania wyniku. Obie partie ciężko harowały, by zarejestrować jak najwięcej nowych wyborców. W efekcie w całej Ameryce zarejestrowano kilka milionów nowych wyborców (na Florydzie i w Ohio po blisko milionie), ale w ostatnich tygodniach wychodziło na jaw wiele przypadków podejrzanych rejestracji. W Ohio kilka tysięcy listów wysłanych przez komisję wyborczą do nowo zarejestrowanych wyborców wróciło z powrotem, bo nadawcy byli nieznani...

W Ohio i na Florydzie Republikanie zapowiadają, że będą sprawdzali, czy nowi wyborcy rzeczywiście mają prawa wyborcze. Zrobią to przede wszystkim w dzielnicach murzyńskich i latynoskich - te grupy etniczne sprzyjają Demokratom. Republikanie będą też oskarżali rywali, że chcą sfałszować wybory dzięki rejestrowaniu i głosowaniu ""martwych dusz"".

Liczenie głosów

W wielu stanach, gdy różnica głosów między rywalami jest niewielka, zarządza się automatycznie drugie liczenie, które równie automatycznie wywołuje kontrowersje. Przy drugim liczeniu okazuje się, że za pierwszym razem nie policzono głosów, które powinny być ważne. Albo że policzono głosy ewidentnie nieważne. I pojawiają się problemy z interpretacją kart do głosowania - pamiętacie sceny z powtórnego liczenia głosów na Florydzie w 2000 r.?

W tym roku na Florydzie system ""dziurkowania"" kart do głosowania zastąpiono całkowicie systemem elektronicznym, ale Ohio, stanie równie ""bitewnym"", aż trzy czwarte wyborców będzie dziurkować.

Terminale też podejrzane

Elektronicznych terminali do głosowania użyje mniej więcej jedna trzecia wyborców. Pierwsze próby komputerów wypadły pomyślnie, wszystko idzie szybciej i sprawniej; nie da się też oddać głosu na innego kandydata, niż chce wyborca. Choć były też wpadki i awarie. Problemy - starsi ludzie, nieprzywykli do komputerów, czują lęk i reagują nerwowo. Szczególnie na Florydzie po niedawnym przejściu huraganów są czasem problemy z siecią komputerową. Komputery nie wydają też żadnych zaświadczeń, jak dana osoba głosowała, więc w razie ponownego liczenia głosów w rzeczywistości nie ma czego liczyć...

Komputery też łatwo krytykować i podejrzewać. W przypadku najmniejszej awarii natychmiast pojawiają się podejrzenia o ""kasowanie"" lub ""dodawanie"" głosów. Łatwo i bez żadnych podstaw rzuca się też oskarżenia, że do komputerów można się włamać. To dodatkowo podnosi temperaturę i tak już gorącej atmosfery.

Kolejki przed lokalami

W wielu miejscach w Ameryce podczas wyborów stoją kolejki do głosowania, bo lokali wyborczych nie jest za wiele, a wyborców są dziesiątki milionów. Większość przychodzi też o podobnej porze - po pracy, ale przed zamknięciem lokalu wyborczego (najczęściej o godz. 19). Co zatem zrobić, gdy zbliża się 19 i jest kilkaset osób w kolejce? To stały problem amerykańskich wyborów. Strona, która uważa, że przegrywa, wnosi do pełniącego w danym okręgu dyżur sędziego o przedłużenie głosowania. A wygrywający domagają się przestrzegania przepisów i zamknięcia lokalu. Sędziowie różnie się zachowują w takich sytuacjach. W zależności od tego, czy uznają, że głosowanie było opóźnione z przyczyn obiektywnych (np. awaria sprzętu itp.), mogą je przedłużyć, ale mogą też zakończyć o czasie.

Głosy ""tymczasowe""

To być może największa mina wyborów. Cztery lata temu na Florydzie dziesiątki tysięcy ludzi nie mogły głosować, bo ich nazwisk z różnych przyczyn nie było na listach zarejestrowanych wyborców. Głównie dotyczyło to czarnych. W tym roku we wszystkich stanach obowiązuje nowe prawdo federalne - gdy wyborca uważa, iż ma prawo do głosowania, chociaż nie ma go na liście uprawnionych, może użyć ""tymczasowego głosu"". Po wyborach każdy z takich głosów będzie szczegółowo rozpatrywany i albo uznany za ważny, albo odrzucony. Zanosi się, że w Ohio i na Florydzie głosów ""tymczasowych"" mogą być setki tysięcy, gdyż - po pierwsze - wszędzie jest mnóstwo nowo zarejestrowanych wyborców, a po drugie - już przed wyborami nagminne jest kwestionowanie, najczęściej przez Republikanów, prawo niektórych do głosowania.

Jeśli w danym stanie różnica między Bushem a Kerrym będzie mniejsza niż liczba ""tymczasowych"" głosów, zaczną się problemy. W Ohio bowiem głosy te będą liczone dopiero dziesięć dni po zakończeniu wyborów! Jeśli wszystko będzie zależało od tego stanu, czekają nas pewnie tygodnie sporów, czy jakiś pan John Smith z Cleveland miał prawo głosu, czy nie...

Głosy przysyłane pocztą

One też mogą opóźnić ogłoszenie wyniku.

Pocztą może głosować każdy Amerykanin, który o to wystąpił. W tym ci, którzy mieszkają lub służą (żołnierze!) za granicą. Głosy pocztą muszą być wysłane najpóźniej w dniu wyborów i dojść (w zależności od stanu) najpóźniej siedem-dziesięć dni po wyborach. W takich stanach jak Floryda czy Ohio pocztą przychodzi kilkadziesiąt tysięcy głosów. Znów tak jak cztery lata temu na Florydzie, jeśli różnica między kandydatami będzie mniejsza...",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,22555954,lekarze-powiedzieli-ze-ich-corce-zostal-tydzien-zycia-nie.html","Lekarze powiedzieli, że ich córce został tydzień życia. Nie mieli wyjścia, musieli spełnić jej marzenie","O czym może marzyć dziecko, które ma 4 lata? Ta dziewczynka ze zdjęcia chciała sypać kwiatki na ślubie swoich rodziców. Ale to wcale nie było łatwe marzenie do zrealizowania, bowiem mała Paige jest śmiertelnie chora.","Nawet jeśli nie macie dzieci, ta historia może was wzruszyć. Wszystko zaczęło się 2 miesiące temu. 4-letnia Paige Skarratts z Australii zaczęła mieć silne migreny. Dziecko dosłownie skręcało się z bólu podczas codziennych czynności. Mama dziewczynki, Tania Miller, była przerażona. Zabrała córkę na pogotowie. Lekarz stwierdził, że to może być zwykła migrena, odesłał więc je do domu. Niestety objawy nie ustępowały.
REKLAMA
Rodzice ponownie zawieźli Paige do szpitala. Pediatra widział, że sytuacja jest groźna, wiec zlecił skan mózgu. Jak podaje womansworld.com, diagnoza była druzgocąca: u 4-latki wykryto guz mózgu. Na dodatek lekarze orzekli, że dziecku został tylko tydzień życia.
Ostatnie marzenie
Choć diagnoza była straszna, rodzice dziewczynki nie mogli załamać. Musieli znaleźć w sobie siłę, by zrealizować największe marzenie córki, czyli swój ślub. Dziewczynka zawsze marzyła, by sypać kwiatki i być świadkiem przysięgi rodziców. Na szczęście personel szpitala pomógł spełnić marzenie swojej małej pacjentki. Udało się, a pamiątkowe zdjęcia z tej wzruszającej chwili, błyskawicznie obiegły media społecznościowe.
Po ślubie 4-latka przeszła chemioterapię, potem operację. Jej stan wciąż jest poważny, ale pojawiło się zielone światło - dziewczynka otwiera oczy, nawet uśmiecha się do rodziców.
Rodzina zbiera pieniądze na jej leczenie. I ma nadzieję, że zdarzy sie cud i razem wygrają tą nierówną walkę.",Fot. facebook.com/ ?Les Skarratts?,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/1,55341,1777543.html",Receptura i geografia,"O pożytkach z zastrzegania nazw i receptur regionalnych smakołyków rozmawiamy z Tomaszem Zalewskim, radcą prawnym w kancelarii Wierzbowski i Wspólnicy","Krystyna Naszkowska: Co ma zrobić producent, który w swoim regionie wytwarza jakiś towar, z którego jest dumny i chciałby ustrzec się przed podróbkami i przed konkurentami z innych terenów kraju.

Tomasz Zalewski, radca prawny w kancelarii Wierzbowski i Wspólnicy: Powinien wystąpić do Urzędu Patentowego o przyznanie tzw. oznaczenia geograficznego. Urząd mieści się w Warszawie w Alejach Niepodległości. W tym roku oznaczenia zdobyło pięć serów: bunc, oscypek, bryndza, żentyca i redykołka. Gdy wchodzimy do Unii, problem prawnej ochrony produktów nabiera wagi, bo dla naprawdę dobrych i ciekawych produktów regionalnych otwiera się szansa zdobycia rynków obcych, którą jednakże bez zastrzeżenia ich nazw jako oznaczeń geograficznych możemy utracić.

Co zdobycie oznaczenia zapewni producentom?

- Oznaczenie wskazuje, z jakiego regionu dany towar pochodzi oraz wskazuje na posiadanie przez ten produkt szczególnych właściwości związanych z jego pochodzeniem geograficznym. Rejestracja oznaczenia chroni producentów z tego regionu przed użyciem danej nazwy przez producentów z innych terenów kraju, którzy zechcą sprzedawać towar o tej samej lub podobnej nazwie. Od czasu, kiedy oscypek został zarejestrowany jako oznaczenie geograficzne dla wyrobów mleczarskich pochodzących z trzech powiatów górskich, producenci z innych regionów np. z Wielkopolski czy Pomorza, nie mogą już wytwarzać i sprzedawać oscypka, nawet jeśli robią go ściśle według tej samej receptury, co producenci w Nowym Targu.

Kto może wystąpić o przyznanie oznaczenia geograficznego?

- Zasadniczo z wnioskiem może wystąpić organizacja, która reprezentuje interesy producentów z danego terenu, np. organizacja regionalna jak Związek Podhalan, lub inne stowarzyszenie producentów, a także organ administracji rządowej lub samorządowej.

A jeśli ktoś jest jedynym producentem pewnego towaru, np. taka jest sytuacja w przypadku miodu pitnego tzw. Półtoraka?

- Zgodnie z prawem własności przemysłowej pojedynczy producent nie może wystąpić o rejestrację oznaczenia geograficznego dla swojego produktu.

Czy jeśli powstanie Izba Produktu Regionalnego i Lokalnego będzie mogła wystąpić w imieniu swoich członków o przyznanie takiego oznaczenia?

- Tak, jak najbardziej.

A czy izba może wystąpić o oznaczenie dla jednego producenta?

- Z przepisów nie wynika to jednoznacznie. Moim zdaniem powinno to być dopuszczalne.

Jak zmienią się przepisy po naszym wejściu do Unii?

- Przestaną obowiązywać dotychczasowe przepisy prawa własności przemysłowej o oznaczeniach geograficznych w odniesieniu do produktów rolnych i spożywczych, ponieważ zacznie być stosowane bezpośrednio prawo unijne. Łatwiej będzie starać się o oznaczenie geograficzne według tych przepisów, ponieważ wystarczy, aby powstała nieformalna grupa producentów, czyli już nawet dwie osoby będą mogły złożyć wniosek o rejestrację oznaczenia. W prawie unijnym jest też wyraźnie powiedziane, że jeśli ktoś na danym terenie jest jedynym producentem towaru, to może sam taki wniosek złożyć.

Wchodzimy do Unii już za pół roku. Czy nie lepiej więc dla producentów zaczekać do 1 maja 2004 roku, kiedy będą u nas obowiązywały rozporządzenia unijne?

- Wtedy tak czy inaczej trzeba przejść przez procedurę krajową. Wniosek o unijne oznaczenie geograficzne składa się do odpowiedniego organu krajowego, ten bada i opiniuje wniosek i przesyła go do Brukseli.

Co to znaczy odpowiedni organ krajowy.

- Obecnie jest to Urząd Patentowy, ponieważ ochrona oznaczeń geograficznych jest przyznawana na podstawie przepisów ustawy o własności przemysłowej.

Urząd zajmuje się wieloma innymi rzeczami, być może dlatego oscypek i jego koledzy czekali prawie półtora roku na otrzymanie oznaczenia. Dużo lepszym rozwiązaniem byłoby stworzenie odpowiedniej komórki w Ministerstwie Rolnictwa, która by się tylko tym zajmowała.

- To rzeczywiście może być dobry pomysł. Wymagałby jednak zapewne jakiejś formy współpracy z Urzędem Patentowym, który ma odpowiednią wiedzę i doświadczenie.

Ile teraz czasu ma Urząd na rozpatrzenie wniosku?

- Nie ma ograniczeń czasowych.

A co się stanie, jeśli wystąpimy do Unii o znak np. dla sękacza, a okaże się, że Litwini zrobili to przed nami?

- Każdy kraj w ciągu sześciu miesięcy może złożyć sprzeciw. Potem kraje zainteresowane przystępują do negocjacji. Jeśli nie osiągną porozumienia, decyzję podejmuje Komisja Europejska. Taka sytuacja może wystąpić w przypadku bryndzy, którą my uważamy za nasz rodzimy produkt, natomiast Słowacy powołują się na swoją tradycję produkcji tego sera, która podobno sięga co najmniej XVIII wieku.

Jeśli przegramy, nie będziemy mogli eksportować bryndzy na rynki unijne, ale będziemy mogli ją nadal w kraju pod tą nazwą produkować?

- Nie. Proszę zwrócić uwagę na to, co stało się z serem. Grecja wystąpiła o zastrzeżenie tej nazwy dla siebie i mimo protestów Danii, gdzie od lat się w ogromnych ilościach fetę produkuje - wygrała. Nigdzie w Unii nie można już poza Grecją używać oznaczenia feta, ani nawet ""fetopodobny"" czy ""podobny do fety"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21755346,macron-pietnuje-polske-msz-odpowiada-i-bierze-w-obrone-kaczynskiego.html","Macron piętnuje Polskę, MSZ mocno odpowiada. I bierze w obronę Kaczyńskiego",Polskie MSZ zabrało głos w sprawie ostatnich wypowiedzi Emmanuela Macrona. Faworyt wyborów prezydenckich we Francji kolejny raz otwarcie oskarżył Polskę m.in. o łamanie demokracji.,"Macron wziął na celownik Warszawę zaledwie wczoraj podczas jednego z pierwszomajowych wieców. Kandydat wymieniał wówczas ""sojuszników"" jego konkurentki Marine Le Pen ze skrajnie prawicowego Frontu Narodowego. - To reżimy panów Orbana, Kaczyńskiego i Putina - wskazał Macron.
Polskie MSZ w specjalnie wydanym oświadczeniu przyjęło słowa Macrona z ""żalem"", a jego porównania uznano za ""niedopuszczalne"" i ""wprowadzające w błąd opinię publiczną"".
Rząd RP nie jest sojusznikiem pani Marine Le Pen. Wskazywanie na rzekomy sojusz między panią Le Pen a prezesem PiS jest manipulacją, a zaliczanie Jarosława Kaczyńskiego do grona ""łamiących liczne swobody przyjaciół Le Pen"" niewłaściwe i wysoce niestosowne
- ocenia polskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych.
Ministerstwo Spraw Zagranicznych RP
✔
@MSZ_RP
Oświadczenie #MSZ w związku z wypowiedzią Emmanuela Macrona
http://www.
msz.gov.pl/pl/p/msz_pl/ak
tualnosci/wiadomosci/oswiadczenie_msz_w_zwiazku_z_wypowiedzia_emmanuela_macrona 
…
45
06:31 - 2 maj 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 56
W oświadczeniu zapewniono, że ""wartości i zasady wolnej demokracji są w Polsce przestrzegane"". ""Chcemy ponadto przypomnieć, że ktokolwiek zna historię i wewnętrzną scenę polityczną w Polsce, nie ma prawa oskarżać Polaków o sympatię wobec imperialnej Rosji"" - podkreśla ministerstwo.
Komunikat zakończono oczekiwaniem, że przyszły prezydent Francji - ktokolwiek nim zostanie - ""dokona pogłębionej analizy"", zanim sformuje swoją ocenę dotyczącą innego kraju.
Macron, który według badań opinii publicznej jest faworytem niedzielnych wyborów, nie pierwszy raz w tej kampanii skrytykował Polskę. W jednym z wywiadów zapowiedział już, że gdy zostanie prezydentem Francji, opowie się za sankcjami UE wobec naszego kraju, który - w jego ocenie - ""naruszył wszystkie zasady Unii"".
Druga tura wyborów prezydenckich we Francji odbędzie się 7 maja.
Wybory prezydenckie we Francji. Le Pen w drugiej turze: zwolennicy się cieszą, przeciwnicy lamentują",Martin Bureau / AP,"Kto mieczem wojuje to i od miecza ginie.Rząd PiS-u jest krytykowany a nie Polska.-@@@-Och, zgroza! Szeregowego posła PISsyna nazwano PISsynem czyli po imieniu, i reakcja na szczeblu rządowym?-@@@-Macron ma rację... już wkrótce kaczy wyląduje na śmietniku historii ....Amen-@@@-Opinię publiczną w błąd to próbują wprowadzać dyplomatołki z MSZ z Waszczykowskim na czele , ale guzik im z tego wychodzi jak widać-@@@-Oni się nie boją już niczego skoro 27:1 to zwycięstwo to znak, że ""odjechali"" już daleko.-@@@-Macron, powiedział to, o czym w Europie wszyscy wiedzą i o czym mówią. Kaczyński i PIS stworzył w polsce reżim narodowo ksenofobiczno katolicki. Kacza grupa wyznawców będzie próbowała działaniami pośrednimi opuścić UE, do tego to wszystko zmierza.-@@@-Nie rozumiecie, Państwo, motywów działania Jarosława Kaczyńskiego?
Proszę zapoznać się z chrakterystyką pana prezesa,którą naszkicował Jarosław Gowin w wywiadzie dla tygodnika ""Wprost"" w lipcu 2012 roku ,:
""To stuprocentowy cynik(...). Fanatyczna wiara w słuszność celów usprawiedliwia w jego oczach sięganie po dowolne środki.Nie ma w polskiej polityce człowieka równie bezwzględnego jak on"".
Tak, to ten sam Jarosław Gowin, który dzisiaj patrzy Kaczyńskiemu z psią pokorą w oczy i czeka na jego polecenia.-@@@-A dlaczego polski rząd zajmuje stanowisko na temat poglądów szeregowego posła PiS ?-@@@-To, że pissowy reżim rozwalił podstawy państwa prawa w Polsce, jest oczywistą oczywistością. Wolno - i warto - nazywać rzecz po imieniu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22936845,duda-zabiera-glos-ws-polskich-neonazistow-to-sa-organizacje.html","Duda zabiera głos ws. polskich neonazistów. ""To są organizacje w gruncie rzeczy antypolskie""","- Nie możemy dopuścić, żeby takie organizacje w ogóle istniały - powiedział prezydent Andrzej Duda o ujawnionych przez dziennikarzy neonazistach. W Davos Duda stwierdził, że w polskim społeczeństwie nie ma miejsca dla osób, które hołdują Adolfowi Hitlerowi.","Prezydent odniósł się do sprawy stowarzyszenia Duma i Nowoczesność. Gdy telewizja TVN pokazała członków stowarzyszenia, którzy na Śląsku świętowali rocznicę urodzin Adolfa Hitlera, śledztwo w tej sprawie wszczęła prokuratura.
Prezydent Duda powiedział wysłannikowi Polskiego Radia w Davos, że uczestników takich ekscesów powinna czekać odpowiedzialność karna, a w Polsce nie ma miejsca na hołdowanie Hitlerowi.
""Jeżeli to, co można było zobaczyć w telewizji się potwierdzi, trzeba skierować akt oskarżenia przeciwko tym ludziom. Nie możemy dopuścić, żeby takie organizacje w ogóle istniały w Polsce. To są organizacje w gruncie rzeczy antypolskie. Jeżeli ktoś hołduje Adolfowi Hitlerowi, człowiekowi odpowiedzialnemu za zagładę Polaków i innych narodów, przede wszystkim narodu żydowskiego, to nie ma on miejsca w polskim społeczeństwie. Ja co do tego nie mam żadnych wątpliwości. Musimy z takimi zjawiskami walczyć na wszelkie sposoby”
- powiedział Andrzej Duda.
Prezydent uważa, że w tej sprawie prokuratura zadziałała szybko i sprawnie. - Jeżeli ktoś obchodzi urodziny Adolfa Hitlera, człowieka, który jest odpowiedzialny za śmierć sześciu milionów polskich obywateli, to powinien się nim natychmiast zająć prokurator. Bardzo się cieszę z szybkiej reakcji prokuratury, bo to pokazuje, że poważnie podchodzi ona do swoich zadań. Przyjąłem z wielkim zadowoleniem informację, że prokurator już się tą sprawą zajął - dodał Andrzej Duda.
5 osób zatrzymanych ws. obchodów urodzin Hitlera 
W sobotę po wieczornej emisji reportażu na temat neonazistowskiej imprezy Prokurator Generalny Zbigniew Ziobro wydał polecenie wszczęcia śledztwa w tej sprawie. Jak ustaliła Informacyjna Agencja Radiowa, kilka godzin później rozpoczęły się przeszukania u uczestników imprezy. Trwały do wczoraj. Znaleziono nazistowskie mundury, flagi, odznaki, naszywki i publikacje. U jednego odkryto broń i amunicję. Dodatkowe dowody prokuratorzy spodziewają się odkryć w telefonach komórkowych i komputerach, które zabezpieczyli w przeszukiwanych domach. Zatrzymano pięć osób, w tym szefa organizacji Duma i Nowoczesność.
Stowarzyszenie zorganizowało „obchody” 128. urodzin Adolfa Hitlera w maju zeszłego roku w lesie nieopodal Wodzisławia Śląskiego. Zostały zarejestrowane ukrytą kamerą przez dziennikarzy TVN. Telewizja ujawniła nagrania w minioną sobotę.
Widać na nich, jak uczestnicy spotkania - niektórzy poprzebierani w nazistowskie mundury - wznoszą toasty za Hitlera i śpiewają nazistowskie pieśni. Na drzewach porozwieszali flagi ze swastykami i zbudowali „ołtarzyk” ku czci Hitlera. Kulminacyjnym momentem imprezy było podpalenie wielkiej drewnianej swastyki.
W wywiadzie dla Polskiego Radia prezydent mówił też o swojej wizycie w Davos, o relacjach ze Stanami Zjednoczonymi oraz o członkostwie Polski w Radzie Bezpieczeństwa ONZ.
Polecamy też:
Reakcje prawicy na materiał o neonazistach: ustawka, próba zniszczenia reputacji Polski >>>
Radykalny nacjonalizm nie pojawił się w Polsce wczoraj. ""Od dwóch lat mamy eskalację"" >>>",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Obudzili się jak się mleko wylało.
A do tej pory to była piękna młodzież , zaangażowani polscy patrioci .-@@@-Co za idiota z błogosławionego łona wyszedł?
Przecież to pogrobowcy umiłowanych przez prawicę Żołnierzy Wyklętych. Tamci z NSZ i ONR też dogadywali się z gestapo i tak samo kochali Żydów.-@@@-Nie pamiętasz, Du.po, jak w lutym 2016 chciałeś objąć patronatem I Hajnowski Marsz Żołnierzy Wyklętych organizowany przez ONR ku czci Rajsa ""Burego"" oskarżanego przez IPN o zbrodnie przeciw ludzkości popełnione na Białorusinach na Podlasiu?
Nie pamiętasz, Du.po, jak błyskawicznie i wstydliwie wycofałeś swój patronat po publikacjach prasowych?
Nie pamiętasz, Du.po, jak milczałeś po ubiegłorocznych kłamliwych i zmanipulowanych wypowiedziach ""obrońców żołnierzy wyklętych"" z IPN, np. Krajewskiego, utrzymujących, że ""Bury"" był patriotą i nikogo nie zabijał ze względu na jego pochodzenie lub wyznanie?
Nie wstyd ci, Du.po?-@@@-Antypolskie jest łamanie Konstytucji na która to się przysięgało.-@@@-Jeden z tych hitlersynów ma wyraźne powiązanie z posłem, który zasiada w naszym sejmie. Może nie czarujmy się, że to jest margines.-@@@-Dlaczego nie widział problemu na marszu niepodległości, późno się obudził notariusz PIS.-@@@-A TVP hołduje Goebbelsowi, a nawet go przewyższa ...-@@@-Może i dobrze, że pojechał do tego Davos i trochę rozumu nabrał. Najpierw jego kumple którym podpisuje wszystko, ściskają się z tymi co wielbią adolfa h. po czym gdy idzie w świat, czym jest obecna władza i z kim się zadaje, no to ogłasza się święte poruszenie i oburzenie. Myślę na granicy z pewnością, że gdyby nie opinia cywilizowanych narodów, Adrian powiedziałby coś w rodzaju ""nie popieram ale rozumiem"". Taki to pisowca znak, sieg heil!-@@@-Duda zabiera głos ws. polskich neonazistów. ""To są organizacje w gruncie rzeczy antypolskie""
===========================================================
To ""w gruncie rzeczy"", tłumaczy mi wszystko. Dziękuję panu panie prezydencie, za przypadkowe ujawnienie własnych, prawdziwych poglądów :-)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25426349,poznan-radna-przebrala-sie-za-pszczole-tak-chciala-zdobyc.html",Poznań. Radna przebrała się za pszczołę. Tak chciała zdobyć pieniądze na projekt ogrodu miododajnego,"Poznańska radna Halina Owsianna zjawiła się na sesji Rady Miasta przebrana za pszczołę. Wręczyła prezydentowi miasta prezent, a wszystkich radnych przekonywała, by zagłosowali za dofinansowaniem projektu Ogrodu Miododajnego na Cytadeli. Podkreślała, że przyznana na ten cel kwota 900 tys. zł jest niewystarczająca.","""Pszczoły są naprawdę ważne. Uznano je za najważniejsze organizmy na ziemi. Aby było ich więcej, należy im pomóc. Ogród miododajny na Cytadeli ma powstać, ale potrzeba na to pieniędzy. Zachęcam radnych KO, aby wsparli ten projekt i sypnęli groszem"" - napisała na swoim profilu na Facebooku poznańska radna Halina Owsianna. By zdobyć dodatkowe fundusze na budowę Ogrodu Miododajnego na poznańskiej Cytadeli, przyszła na wtorkową sesję Rady Miasta przebrana za pszczołę.
Oglądaj też: Czy pszczoły zostaną zastąpione przez roboty?
Przebrana za pszczołę walczyła o fundusze
Podczas sesji Rady Miasta Poznania odczytano po raz pierwszy projekt przyszłorocznego budżetu miasta. Halina Owsianna w przebraniu wielkiej pszczoły walczyła o to, by zwiększyć kwotę przeznaczoną na stworzenie ogrodu miododajnego na tamtejszej Cytadeli. W tej chwili wygospodarowano na ten cel około 900 tys. zł, jednak radna przekonywała, że to stanowczo za mało. Potrzebne będzie nawet trzy miliony zł - czytamy na RMF FM.
Radna Owsianna na posiedzeniu powiedziała:
Dziękuję panu prezydentowi, że zauważył, że pszczoły są ważne i obiecał, że ten ogród miododajny w zrujnowanym amfiteatrze na Cytadeli powstanie. (...) Ja bym bardzo chciała, żeby się tak nie wydarzyło, że się z tego wycofamy, bo naprawdę pszczoły są ważne. Bez nich nie przetrwamy. Więc polecam, jeśli macie państwo jakieś kwoty do dyspozycji, to niech każdy chociaż dołoży tę jedną cegiełkę, żeby ogród miododajny w amfiteatrze powstał.
W swoim wystąpieniu podkreśliła też, że część z radnych przekazała na ten cel środki ze swoich budżetów, w tym radny Konrad Zaradny zadeklarował prawie milion zł. Po przemówieniu wręczyła prezydentowi Jaśkowiakowi prezent - ""taki mały produkt reklamowy"" - w żółtej torebce. Można śmiało wnioskować, że był to miód.
Biuletyn.Poznan
@BiuletynPoznan
Dziś sesja Rady Miasta, a na niej pierwsze czytanie projektu budżetu na 2020 r. Radna Halina Owsianna tak zachęca radnych i prezydenta do wsparcia projektu Ogrodu Miododajnego na Cytadeli#pszczoła #bee #honey #honeybee #miód #cytadela #Poznan #samorząd
15
09:42 - 19 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 16
""Poznań dla pszczół""
Poznań w tym roku rozpoczął program ""Poznań dla pszczół"". Zastępczyni prezydenta Katarzyna Kierzek-Koperska tłumaczy, że w ten sposób miasto chce zwiększyć populację pszczół oraz edukować mieszkańców o ich roli i znaczeniu dla środowiska i gospodarki. By to osiągnąć, mają powstać tzw. miejskie pasieki. Projekt przewiduje też powstanie rzeczonego ogrodu miododajnego. Jak tłumaczą miejscy urzędnicy: - Znajdą się tam nektaro- i pyłkodajne rośliny, a także m.in. kaskada wodna. Wszystko to pomoże pszczołom przetrwać w warunkach miejskich - czytamy na stronie epoznan.pl.
Tylko działając razem, możemy pomóc pszczołom. Dlatego już po raz siódmy dzięki akcji Adoptuj Pszczołę wspólnie z Greenpeacem i tysiącami naszych czytelników wspólnie dbamy o to, by pszczołom w Polsce żyło się coraz lepiej. Twórz z nami kraj wolny od toksycznych pestycydów, pełen rozbzyczanych sadów i łąk, w którym skutki negatywnych dla przyrody i ludzi zmian klimatycznych są okiełznane. TUTAJ MOŻESZ ADOPTOWAĆ PSZCZOŁY! >>
Czytaj też: Pszczoły uznano za najważniejsze zwierzęta świata. Kryzys klimatyczny może je zdziesiątkować",Halina Owsianna / facebook,"Żeby krytykować postępowanie tej Pani, to trzeba tępakiem. Przecież ona to dla nas robi i co przed niektórymi się ośmiesza. Podziwiam ją za odwagę i pomysłowość. Bez pszczółek to Wy krytykujący ją, nawet w parku z piwem nie dacie rady. Pojeby.-@@@-Bardzo pozytywna, brawo!!-@@@-lotna kobitka.-@@@-I super akcja. Szanuję za dystans do siebie.-@@@-O i wkońcu jakiś pozytyw!!!-@@@-Forumowiczom brakuje luzu.-@@@-Miałem napisać żeby z poważnych spraw nie robić kabaretu, ale jak patrzę na szambo w TK to w sumie niech będzie taki kabaret. Znacznie lepszy-@@@-Przestańcie kosić miejskie trawniki, wtedy pszczoły i inne stwory będą szczęśliwe-@@@-Oby cala wladza byla jak te pszczolki. Super inicjatywa:)"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,24340816,wosp-2019-kiedy-odbedzie-sie-27-final-wielkiej-orkiestry-swiatecznej.html",WOŚP 2019. Kiedy odbędzie się 27. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy?,"27. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy zbliża się wielkimi krokami! Jaki jest cel WOŚP 2019? Komu pomagamy, przyłączając się do największej zbiórki publicznej w Polsce?","Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy zagra w tym roku już po raz dwudziesty siódmy. Wolontariusze ruszą ulicami miast i wiosek podczas Finału WOŚP 2019, który odbędzie się w najbliższą niedzielę, czyli 13 stycznia 2019 roku. Tym razem Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy zagra dla najmłodszych pacjentów, a za uzbierane pieniądze kupi nowoczesny sprzęt medyczny dla specjalistycznych szpitali dziecięcych.
REKLAMA
WOŚP 2019. Jaki jest tegoroczny cel Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy
Celem WOŚP w 2019 roku jest wsparcie najbardziej wyspecjalizowanych placówek medycznych, zajmujących się diagnostyką oraz leczeniem najciężej chorych dzieci. Za pieniądze przekazane przez darczyńców zakupione zostaną m.in.  rezonanse magnetyczne, tomografy komputerowe, aparaty do diagnostyki RTG oraz wysokiej klasy ultrasonografy.
27. Finał WOŚP. Jak przekazać darowiznę na WOŚP?
Aby wesprzeć WOŚP w 2019 roku można zarówno wrzucić pieniądze do puszki jednego z wolontariuszy, jak i przekazać darowiznę za pośrednictwem dedykowanej strony internetowej wpłacam.wosp.org.pl, serwisu Facebook, karty płatniczej oraz poprzez wysłanie sms-a. Z okazji Finału WOŚP organizowane są także liczne licytacje internetowe, na których w tym roku można kupić m.in. kurtkę prezydenta Andrzeja Dudy oraz sukienkę Pierwszej Damy Agaty Kornhauser-Dudy.
Finał WOŚP. Gdzie obejrzeć transmisję? Kto zagra na koncercie WOŚP?
Finał WOŚP to przede wszystkim zbiórka publiczna, ale także wielkie widowisko. 27. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy będzie transmitowany w internecie oraz na antenie stacji TVN. 13 stycznia w wielu miastach organizowane są liczne koncerty, wystawy i inne wydarzenia, na które możemy pójść za darmo. Największym tego typu wydarzeniem jest koncert WOŚP w Warszawie, niedaleko Pałacu Kultury i Nauki. Wiemy już, że w czasie tego wydarzenia zagrają m.in. takie gwiazdy jak Margaret, Zalewski, Lao Che, Bokka, Dr Misio oraz Nocny Kochanek. Koncert ten będzie można obejrzeć na stronie internetowej YouTube.",AGNIESZKA SADOWSKA,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5182441.html",NIK odmawia Skrzypkowi,"Nie będzie kontroli NIK w Komisji Nadzoru Finansowego - dowiedziała się ""Gazeta"". Chciał tego prezes NBP Sławomir Skrzypek.","Kontroli chciał prezes NBP Sławomir Skrzypek. List w tej sprawie wysłał do NIK w grudniu ub.r., tuż po przegraniu sejmowego boju o utrzymanie nadzoru nad bankami. Głosami PO i PSL Sejm odrzucił wtedy projekt prezydenta Lecha Kaczyńskiego, który zakładał pozostawienie nadzoru bankowego jeszcze przez pięć lat w strukturach banku centralnego.

Wniosek do NIK miał być ostatnią szansą na zatrzymanie nadzoru nad bankami przy banku centralnym. Skrzypek chciał, żeby Izba zbadała, czy KNF jest przygotowany do przejęcia tych obowiązków.

W styczniu Izba zwróciła się do prezesa NBP o dokładniejsze określenie, jakimi problemami miałaby się zająć. - Dokumenty, które dostaliśmy, nie dają żadnych podstaw do przeprowadzenia kontroli w KNF - mówi nasz informator z NIK.

- Cieszymy się, że głosy wieszczące kryzys w związku z przejęciem nadzoru nad bankami przez Komisję Nadzoru Finansowego się nie potwierdziły - mówi rzecznik KNF Łukasz Dajnowicz.

W NBP nie chciano komentować sprawy pod nieobecność prezesa, który do Polski wraca jutro.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4494489.html",Paweł Zagumny: Wlazły wbił nam nóż w plecy,"Wlazły wbił wam nóż w plecy? - pyta dziennikarz ""Życia Warszawy"" Pawła Zagumnego po nieudanych siatkarskich ME. - Można tak powiedzieć. Żaden z nas nie jest jednak Mariuszem Wlazłym i nie wie, co w jego głowie faktycznie siedzi... - odpowiada rozgrywający reprezentacji Polski.","- Kryzys musiał kiedyś przyjść. Pech chciał, że zdarzył się w najgorszym momencie. Nie można przez cały czas grać na tak wysokim poziomie, jak my czyniliśmy to przez kilka kolejnych miesięcy, jeszcze w pierwszej połowie tego roku. Niestety, nie wytrwaliśmy w formie, ale i w zdrowiu, bo przecież w Moskwie zabrakło dwóch kluczowych zawodników. A w siatkówkę nie można grać jedną szóstką. Trzeba mieć odpowiednie wsparcie graczy z ławki rezerwowych. Nam go podczas mistrzostw Europy zabrakło - mówi o przyczynach porażki Zagumny.

Czy liderem, którego w Moskwie zabrakło mógł być kapitan Piotr Gruszka? - W Moskwie brakowało nam jego doświadczenia i umiejętności mobilizowania pozostałych zawodników. On się zawsze przydawał, a najbardziej w krytycznych momentach, choć takich kluczowych momentów na ME w Rosji praktycznie nie było. Po prostu cały czas graliśmy słabo - podkreśla Zagumny.

Więcej cierpkich słów w rozmowie z ""ŻW"" pada jednak pod adresem Mariusza Wlazłego. - Rozumiemy problemy Mariusza. Większość z nas znalazłaby jednak bardziej odpowiedni moment na podjęcie takiej decyzji [o wycofaniu się] niż tydzień przed rozpoczęciem mistrzostw Europy - mówi Zagumny. Czy Wlazły wbił reprezentacji Polski nóż w plecy? - pyta dziennikarz.

- Można tak powiedzieć. Żaden z nas nie jest jednak Mariuszem Wlazłym i nie wie, co w jego głowie faktycznie siedzi...

- Nie wiem - odpowiada Zagumny pytany o to, czy będą za tym, by Wlazły wrócił do kadry, i czy przyjmą go z otwartymi ramionami. - Zresztą na razie nie ma sensu rozpatrywać tego tematu. Teraz chcemy jak najszybciej zapomnieć o zakończonych mistrzostwach i skoncentrować się na sprawach klubowych - zaznacza rozgrywający reprezentacji.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23616554,najnowszy-sondaz-pis-poprawia-notowania-platforma-troche-traci.html","Najnowszy sondaż. PiS poprawia notowania, Platforma trochę traci, do łask wróciła Nowoczesna","Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w najbliższą niedzielę, wygrałoby je Prawo i Sprawiedliwość - wynika z sondażu przeprowadzonego przez Estymator dla portalu Dorzeczy.pl.","Na partię Jarosława Kaczyńskiego zagłosowałoby 42,3 proc. badanych. To więcej o 1,6 punktu procentowego więcej w porównaniu z poprzednim sondażem pracowni.  Na drugim miejscu znalazła się Platforma Obywatelska. Na partię Grzegorza Schetyny zamierza głosować 25,2 proc. Polaków. To z kolei spadek o 2,7 pkt. proc w porównaniu z poprzednim sondażem. Trzeci jest Kukiz'15. Poparcie dla ruchu Pawła Kukiza wzrosło o 0,6 pkt. proc i wynosi 8,9 proc.
REKLAMA
Poza podium, ale w wynikiem przekraczającym próg wyborczy są kolejno: SLD 7,5 procent, PSL - 5,5 procent. W Sejmie znalazłaby się także z powrotem Nowoczesna, na którą chęć oddania głosu zadeklarowało 5,2 procent pytanych.  
Badanie przeprowadzono w dniach 27-28 czerwca 2018 r. na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1005 dorosłych osób metodą wspomaganych komputerowo wywiadów telefonicznych CATI.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Kto może popierać takich ludzi. Tego nie da się pojąć, czyżby Polacy już całkiem odlecieli? Zenada.-@@@-Żal mi ludzi, którzy są na tyle głupi że głosują na te pokraki.

A jeszcze bardziej żal mi tego kraju.-@@@-Włosi postraszyli vetem. Polski nikt nawet o zdanie nie pytał w temacie.

W TVPiS mówią, ze to sukces Polski i Morawieckiego! :D :D :D-@@@-Sondaż dla ""Do Rzeszy""? To wynik PISIS trzeba podzielić na pół.-@@@-Jeżeli ten sondaż jest prawdziwy to ten ""ciemny lud"" pisowski może tylko wstrząsnąć brak kiełbasy w sklepach......-@@@-Tak!!!! Brawo!!! Polacy chcą wegetować a nie pracować i chcą w przyszłości mniejszych zarobków!!!!-@@@-Obejrzyjcie sobie ""Opowieści podręcznej"" . To kraj , który urządza nam Jarek.-@@@-proponuję poczytać dzisiejszy Dziennik Gazeta Prawna..... super ocena tego naszego grajdoła.-@@@-co to za pracownia? Nalezy do PiS?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21071722,kijowski-pisze-list-wzywajacy-do-protestu-wiadomosci-porownuja.html","Kijowski pisze list, wzywający do protestu. ""Wiadomości"" porównują go do przemówienia gen. Jaruzelskiego","""Wiadomości"" skrytykowały Mateusza Kijowskiego za porównanie obecnej sytuacji do tej w roku 1981. Ale chwilę wcześniej zestawiły podpisany m.in. przez niego list do wystąpienia gen. Jaruzelskiego, w którym ten ogłaszał wprowadzenie stanu wojennego.","O liście Kijowskiego i przedstawicieli opozycji mówiono w dzisiejszym wydaniu ""Wiadomości"" TVP. Jego autor Mateusz Maranowski najpierw zwrócił uwagę, że wśród podpisanych płk rezerwy Adam Mazguła. Dwa dni temu przemawiał on na proteście służb mundurowych przeciwko proponowanej ustawie, która obetnie emerytury wszystkich, którzy służyli w PRL. 
Mazguła usprawiedliwiał tam i bagatelizował wprowadzenie stanu wojennego, twierdząc, że przy internowaniach ""najczęściej dochowano jakiejś kultury"" , chociaż ""było tam jakieś bijatyki, jakieś ścieżki zdrowia"".
Później ""Wiadomości"" skrytykowały list w inny sposób. -List swoim stylem przypomina wystąpienie generała Jaruzelskiego z 13 grudnia 1981 roku - stwierdził dziennikarz. - Tam też zwracano uwagę o konieczności niedopuszczania do konfrontacji - zwrócił uwagę. Po tym pokazano fragmenty listu i zestawiono je z fragmentami nagrania wystąpienia Jaruzelskiego, w którym ten ogłosił wprowadzenie stanu wojennego. 
Chwilę po tym przytoczono wypowiedź Mateusza Kijowskiego, który mówił, że wg sygnatariuszy listu obecna sytuacja w Polsce jest ""bardzo zbliżona do tego, co władza komunistyczna robiła w 1981 roku"". Jeden z komentatorów w materiale ""Wiadomości"" nazwał to porównanie ""groteskowym"". 
Autor materiału, Mateusz Maranowski, pracuje w ""Wiadomościach"" od niedawna. Jak opisuje branżowy portal wirtualnemedia.pl, przeszedł on do TVP nieco ponad miesiąc temu z TV Republika.
""Nie dajmy się, jak pamiętnego 13 grudnia ’81 roku...""
""Dziś nadeszła chwila, by wypowiedzieć posłuszeństwo tej władzy"" - brzmi fragment omawianego przez ""Wiadomości"" listu. Komitet Obrony Demokracji opublikował go wczoraj na portalu koduj24.pl. Poza Mateuszem Kijowskim podpisali się pod nim m.in. liderzy PO i Nowoczesnej, przedstawiciele organizacji pozarządowych i byli opozycjoniści, Lech Wałęsa i Władysław Frasyniuk. 
Autorzy listu zwracają uwagę na głębokie podziały w społeczeństwie i ostrzegają przed negatywnymi konsekwencjami działań Prawa i Sprawiedliwości. Wzywają do protestów w całej Polsce 13 grudnia. ""Nie dajmy się, jak pamiętnego 13 grudnia ’81 roku, ustawić przeciwko sobie, nie dopuśćmy do żadnej konfrontacji"" - czytamy w liście. 
 ",Fot. wiadomosci.tvp.pl,"Jak zwykle pisowcy i ich przydupasy z piździelczej tuby propagandowej widzą wszystko odwrotnie...ale czego się spodziewać po tych co dla nich czarne nie jest czarne.
Niestety pan Kijowski ma w pełni rację...PiS zrobił już PRL-Bis .-@@@-Pamięć mi cgyba mocniej szwankuje, niż przypuzczałem:
To Jaruzel wzywał do strajku i wyjścia na ulice?-@@@-Od 2010 pisalam na forum niejednokrotnie o roznych fazach procesu dazenia do obalenia i przejecia wladzy przez PiS.

Pisalam rowniez o ich 'zaslugach i osiagnieciach' , a takze o tym, ze ZOSTALO IM JESZCZE WPROWADZENIE STANU WOJENNEGO.

Wg mnie, ten moment zbliza sie z godziny na godzine...-@@@-Polska dość ma hitleryzmu i szczucia jeden na drugiego.Czas by poszli w PiS-du-@@@-Tę informację dla Wiadomości zredagował zapewne ekspert stanu wojennego, prokurator Piotrowicz.-@@@-PISdactwo coraz bardziej przypomina ubecje-@@@-Pierdomości TVPiS...ktoś jeszcze to ogląda?-@@@-PiS wie co mowi bo ma w swoich szeregach wielu bylych I doswiadczonych dzialaczy rezimowych z czasow PRL-u.-@@@-WIADOMOŚCI TVP 1 DNO i KILO MUŁU."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22473980,z-13-osobowej-rodziny-zostala-trojka-tak-intensywnych-walk.html","""Z 13-osobowej rodziny została trójka"". Tak intensywnych walk Syria nie widziała od dawna","Syryjczycy uciekają z linii frontu, by i tak zginąć w nalotach, lub trafić do przepełnionych obozów. Walki w kraju są coraz bardziej intensywne, a cierpią na tym przede wszystkim cywile - alarmuje Czerwony Krzyż.","Tylko w środę na skutek rosyjskich nalotów zginęło 38 cywilów - podało Syryjskie Obserwatorium do spraw Praw Człowieka. Wśród ofiar jest dziewięcioro dzieci. Zginęli oni we wschodniej Syrii, gdzie przed ofensywą broni się tzw. Państwo Islamskie. 
REKLAMA
Od 2011 roku konflikt w Syrii pochłonął ponad 330 tysięcy ofiar. Jednak ostatnie dwa miesiące były najbardziej tragicznymi od czasu bitwy o Aleppo pod koniec zeszłego roku - alarmuje Międzynarodowy Czerwony Krzyż (MKCK).   
We wrześniu w Syrii zginęło co najmniej 3 tysiące osób, w tym 955 cywilów. Większość ofiar wśród ludności cywilnej zginęła podczas nalotów, przeprowadzonych przez rząd Baszara al-Asada i jego międzynarodowych koalicjantów. 
- Przez ostatnie dwa tygodnie widzieliśmy niepokojący wzrost operacji wojskowych, których skutkiem była śmierć cywilów - powiedziała przedstawicielka MKCK w Syrii, Marianne Gasser. - Moi współpracownicy informują mnie o porażających historiach. Pewna 13-osobowa rodzina uciekła przed walkami z miasta Dajr az-Zaur, a i tak dziesięcioro jej członków zginęło w bombardowaniach i atakach - stwierdziła.
Wiele frontów syryjskiej wojny
Syryjski konflikt jest bardzo zawiły, bierze w nim udział wielu aktorów wewnętrznych i zagranicznych. W tej chwili walki toczą się na kilku frontach. 
Reżim Baszara  al-Asada walczy z rebeliantami otoczonymi od dawna na przedmieściach Damaszku (gdzie regularnie dochodzi do ciężkich bombardowań) oraz w kontrolowanej przez nich prowincji Idlib. Poza tym od pewnego czasu trwa ofensywa wojsk rządowych i sojuszników (m.in. z Iranu i Rosji) we wschodniej Syrii, w prowincji Dajr az-Zaur.
Prowincjonalne miasto stało się kluczowe dla syryjskiej wojny. I pokazuje, o co w niej chodzi>>>
Swoją ofensywę w rejonie Dajr az-Zaur (ale po wschodniej stronie Eufratu) prowadzą Syryjskie Siły Demokratyczne. Ten wspierany przez USA i składających się głównie z Kurdów sojusz kontroluje większą część północnej Syrii. SDF jest bliskie całkowitego odbicia Rakki, która była stolicą tzw. Państwa Islamskiego. Jednak w prowadzonych tam walkach zginęło bardzo wielu cywilów, a miasto jest w ruinach.
Czerwony Krzyż podkreśla, że cywile są narażeni nie tylko w rejonie frontu, ale też w tzw. ""strefach deeskalacji"". W ostatnich dniach zniszczono wiele szpitali, uniemożliwiając rannym i chorym dostęp do opieki.
Z kolei tysiące osób, które uciekają z rejonów walk i zniszczonych miast, zmuszone są żyć w fatalnych warunkach w obozach dla uchodźców wewnętrznych. 
- Operacje wojskowe nie mogą lekceważyć cywilów i kluczowej dla ich przetrwania infrastruktury. Zwycięstwo za wszelką cenę jest nie tylko bezprawne, ale też nie do zaakceptowania ze względu na koszt humanitarny - ocenił regionalny dyrektor MKCK Robert Mardini.
Nie musisz się tylko przyglądać. Możesz REALNIE pomóc Syryjczykom. Wyjaśniamy, jak>>>
Banksy otworzył hotel z ""najgorszym widokiem na świecie"". To dzieło sztuki, które ma ważną misję",AP / AP,"Nie wiem o co chodzi w tym tekście, ale chyba o to, żeby Rosja przestała zwalczać ISIS.
To ja raczej jestem przeciwko tym postulatom.-@@@-przypomnijcie sobie kto wywołał arabskie zmiany rządów kilka lat temu. Kto obalił rządy w Algierii, Egipcie, Tunezji czy Libii. I kto próbował obalić rządy w Syrii. Zamiast w pokojowy sposób zwiększać świadomość społeczną, USA otworzyły puszkę Pandory. Przez wiele, wiele lat Francja współpracowała z Kadafim. I poprzez różnego rodzaju naciski można było go cywilizować.-@@@-gdzie byli ci zatroskani z MCK kiedy brodate świnie gwałciły Jazydki i mordowały wszystkich chrześcijan jakich spotkali? Teraz, kiedy Ruskie dają im wpierd... nagle wielka troska o muzułmańskich ""cywilów"". (jak oni odróżniają cywila od brodatego terrorysty?)-@@@-Tylko Państwo Islamskie nie norduje cywili, rozumiem.-@@@-Oczywiście w części kontrolowanej przez siły amerykańskie i ich sprzymierzeńców nikt nie ginie, a bomby trafiają tylko wrogów.... Nie da się czytać tej waszej pieprzonej propagandy. Oblężenie Aleppo przez Rosję - płacz gazety, oblężenie Mosulu przez USA i jeszcze więcej ofiar wśród ludności cywilnej - ani jednego artykułu. Żenada. Jest jedno brzydkie słowo na określenie takich dziennikarzy.-@@@-Zabawne, winni smierci sa tylko Rosjanie, a panstwo islamskie ktore scina glowy, handluje kobietami na targu, dla syryskiego obserwatorium praw czlowieka jest najbardziej OK.-@@@-Trzymacie standart.
Wspieraja Ruskie - zgineli cywile i dzieci, ewentualnie zniszczyli szpital.
Wspieraja Amerykanie - to juz sily demokratyczne.
Juz zaprowadzili swoja demokracje w Iraku, a w Syrii jakos trudno... nie chca muzulmanskie chamy wolnosci ?-@@@-Syryjskie Siły Demokratyczne. Ten wspierany przez USA i składających się głównie z Kurdów...
Kurdów głównych wrogów Turcji, która jest głównym sojusznikiem NATO. Obawiam się że wielu urzędnikom, ekspertom jest i tak obojętne co chcą osiągnąć, głównie emeryturę na koszt swojego państwa. Czyli opowiadać że wiedzą o czym mówią nie mając żadnego pojęcia o czym gadają.-@@@-Tylko w środę na skutek rosyjskich nalotów zginęło 38 cywilów

Ci Rosjanie nie mają litości .
Dzięki Bogu tym razem oszczędzili dzieci w inkubatorach."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,25435213,pierwszy-na-swiecie-zastrzyk-antykoncepcyjny-dla-mezczyzn-dostepny.html",Pierwszy na świecie zastrzyk antykoncepcyjny dla mężczyzn dostępny już za 6 miesięcy,"Zastrzyk antykoncepcyjny dla mężczyzn ma działać nawet 13 lat. Przeszedł pozytywnie wszystkie badania kliniczne i został uznany za bezpieczny, nie dający skutków ubocznych. Ostatni etap to zatwierdzenie preparatu przez odpowiednie organy państwowe.","Indyjskie media donoszą o sukcesie rodzimych naukowców, którzy jako pierwsi na świecie opracowali skuteczny zastrzyk antykoncepcyjny dla mężczyzn. The Indian Counsil of Medical Research (ICMR), czyli indyjska rada ds. badań medycznych zakończyła wlasnie badania kliniczne. Preparat został przekazany krajowemu organowi zatwierdzającemu leki - Drug Controller General of India (DCGI) - do ostatecznej akceptacji. Preparat ma więc szansę wejść na rynek już za sześć miesięcy. Został pomyślany jako zamiennik zabiegu wazektomii, która jest teraz  jedyną uznaną na świecie metodą męskiej sterylizacji.
REKLAMA
Zastrzyk testowano na 303 ochotnikach. Skuteczność preparatu antykoncepcyjnego była na poziomie 97,3 proc., nie zgłoszono także żadnych skutków ubocznych. Zatem indyjski naukowcy mogą już powiedzieć, że udało im się stworzyć pierwszy na świecie bezpieczny i skuteczny długo działający środek antykoncepcyjny dla mężczyzn.
Zastrzyk wstrzykuje się w znieczuleniu miejscowym do nasieniowodów w pobliżu jąder. Zawiera polimer o nazwie styrene maleic anhydride (SMA lub SMAnh), opracowany jeszcze w latach 70-tych ubiegłego wieku przez prof. SK Guha z Indian Institute of Technology. Od 1984 roku zaczęto w Indiach pracować nad masowym wykorzystaniem tego związku do celów medycznych. Preparat określono mianem RISUG  (""odwracalne hamowanie nasienia""). Po wstrzyknięciu działa przez 13 lat.
Procedury zatwierdzające preparat do powszechnego użytku, przeprowadzane przez organy rządowe, potrwają jeszcze jakiś czas, od sześciu do ośmiu miesięcy. Szczególnym obostrzeniom podlegać będzie proces masowej produkcji zastrzyku, aby nic nie zagroziło jakości i bezpieczeństwu preparatu - powiedział dziennikowi ""Hindustan Times"" dr RS Sharma, który kierował badaniami w ICMR.
W ostatnich latach, jak przypomina ""Independent"" tempo prac nad środkami antykoncepcyjnymi dla mężczyzn bardzo się zwiększyło. Trwają testy antykoncepcyjnego żelu, który ma niszczyć plemniki niemal do zera. Mają się zakończyć na początku 2020 roku. W USA trwają prace nad szczepionką antykoncepcyjną dla mężczyzn, szczepionka jest w  fazie testów.
Źródło: Intependent, HindustanTimes",Shutterstock,"Księża powinni obowiązkowo go dostawać.-@@@-Gdy już Hindusi będą mieć już taki zastrzyk niech w końcu zaczną go stosować. Takiego zagęszczenia ludności, to nawet w Europie nie ma.-@@@-Ciekawe, jakie wygibasy logiczne zastosuje kościół, żeby rzucić klątwę na ten specyfik?-@@@-Teraz wszystkie duże kraje sobie to skopiują tak jak oni kopiują leki. ""na zasadzie wzajemności"".-@@@-W jaki sposób stwierdzono, że specyfik działa ok. 13 lat?
Hinduscy ""naukowcy"" dokonali pierwszego wszczepienia już 15 - 20 lat temu że mają materiał badawczy?
Czy jakiś hinduski specjalista z Bangalore (taki sam dobry jak ci z HCL-a co to napisali soft do Boeinga 737 MAX) zrobił symulację na swoim laptopie?-@@@-13 lat ? bardzo długo za długo-@@@-Bomba M, ciekawe czy zamiast paralizowac czasowo genymeskie nie zlikwiduje ich raz na zawsze.-@@@-beznapletkowcy przystępują do realizacji planu wytępienia nosicieli napletków dla niepoznaki używając w tym celu Hindusów, ot co.-@@@-Szczepionka? Tylko osioł środek antykoncepcyjny może nazwać szczepionką, ciekawe czy to już w redakcji, na etapie google translate czy u źródła, w Indiach."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4663073.html",Jerzy Brzęczek i jego 4511 dni,"4511 dni musiało minąć, byśmy przekonali się, że polski ligowy futbol stoi w miejscu. Przekonał nas o tym Jerzy Brzęczek, który w sobotę po tyle właśnie trwającej przerwie znów zdobył gola w ekstraklasie.","Przez ten ponad tuzin lat wiele się u nas zmieniło. Mieliśmy dwa zespoły w Lidze Mistrzów, w ekstraklasie krążą coraz większe pieniądze, niemal wszystkie boiska są już podgrzewane i oświetlane, telewizje potrafią z byle meczu zrobić prawdziwy spektakl. Ale jedno, niestety, wciąż jest takie samo, o ile nie gorsze. Poziom gry.

Kiedy przed tym sezonem do Polski wracało z zagranicy pięciu znakomitych kiedyś reprezentacyjnych piłkarzy, wiadomo było, że paradoksalnie każdy ich sukces będzie świadczył równie dobrze o nich, co źle o całej lidze. Brzęczek, a także Kamil Kosowski, Radosław Kałużny, Radosław Gilewicz i Andrzej Niedzielan mieli w sumie 163 lata i olbrzymią chęć udowodnienia, że czas na polskich boiskach się zatrzymał. Co tu dużo mówić - już chyba jest jasne, że to oni są górą.

W porządku, jeden w drugiego byli to gracze - jak na polską skalę - wielcy. Dane ze wspólnego konta to potwierdzają: 164 mecze i 24 gole w reprezentacji Polski oraz 701 meczów i 119 goli w polskiej lidze. Tylko że przez te wszystkie lata na emigracji nie tylko oni - niech mi wybaczą - musieli się zestarzeć do poziomu, w którym gra w piłkę na najwyższym szczeblu jest już niemożliwa, ale i w naszej lidze powinno się pojawić pokolenie młodych wilków, dla których pokazanie wszystkim emerytom Brzęczkom, gdzie jest ich miejsce, to zadanie z boiskowego elementarza. Zwłaszcza że gwiazdy wróciły nie tylko - jak się wydawało - wyleniałe twórczo, ale i utuczone zachodnimi pensjami, obrosłe w dostatek i z dużym zapotrzebowaniem na święty spokój.

A tymczasem... Brzęczek wciąż jest niepodzielnym królem środka pola w Zabrzu, Kosowski to jeden z najlepszych skrzydłowych w Polsce, Gilewicz - kiedy jest zdrowy - nałogowo zdobywa gole w drugiej lidze, Niedzielan do chwili kontuzji był profesorem w ataku Wisły, a Kałużny po słabszym początku jest już podstawowym graczem białostockiej Jagiellonii. W komplecie są przez ekstraklasę po prostu nie do ruszenia.

Aż strach pomyśleć - co będzie, jeśli zimą prezesi i trenerzy polskich klubów pójdą dalej i na przykład wysnują wniosek, że w takim razie wzmocnieniem może również być namówienie do powrotu piłkarzy nie tylko grających za granicą, ale i tych, którzy skończyli już kariery...",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166737,24711212,katabolizm-co-to-jest-katabolizm-jak-chronic-miesnie-przed.html",Katabolizm. Co to jest katabolizm? Jak chronić mięśnie przed katabolizmem?,"Katabolizm jest procesem rozpadu białek. Dochodzi do niego u każdego, jednak jest szczególnie niepożądany u osób, które systematycznie wylewają siódme poty na siłowni. Dlaczego? I czym katabolizm różni się od anabolizmu?","Katabolizm - co to?
Definicja katabolizmu jest dość jasna W najprostszym tłumaczeniu katabolizm można opisać jako reakcje chemiczne metabolizmu. W wyniku tego procesu dochodzi do rozpadu złożonych związków chemicznych na prostsze cząsteczki. Rozpadowi ulegają wszystkie podstawowe substancje odżywcze, czyli węglowodany, tłuszcze i białka.
REKLAMA
Katabolizm mięśni to nie to samo! Jaka jest definicja katabolizm mięśni? Katabolizm mięśniowy to niepożądany proces, w wyniku którego dochodzi do rozpadu tkanki mięśniowej. Takie zjawisko może mieć miejsce, gdy nie dostarczamy organizmowi należytej ilości wartości odżywczych i materiału budulcowego. Gdy brakuje nam energii, nie dostarczamy odpowiedniego pożywienia, organizm zaczyna się bronić. Ma jeden jasny cel – walczy o podtrzymanie funkcji życiowych. Zaczyna więc uruchamiać zapasy zgromadzonych tłuszczy, białek, cukrów. Niestety najpierw nasz organizm spala to, co znajduje się w mięśniach – czytaj: spala same mięśnie – a dopiero potem bierze się za tkankę tłuszczową. Dzieje się tak na przykład podczas diety redukcyjnej i kiedy bardzo intensywnie ćwiczymy.
Sam katabolizm zachodzi w organizmie każdego człowieka. O katabolizm mięśni musimy „postarać się” sami.
Anabolizm i katabolizm
Warto wiedzieć, że wyróżniamy dwa podstawowe procesy przemian materii. Mowa tu oczywiście o katabolizmie. Drugim jest wspomniany powyżej anabolizm. To procesy, które zachodzą ciągle. Nasz organizm zmaga się z nimi przez cały czas. Co ciekawe, są one ze sobą ściśle związane, można powiedzieć, że zależą od siebie i nie mogą bez siebie istnieć.
Do procesów katabolicznych zaliczamy wszelkie reakcje chemiczne, podczas których dochodzi do rozpadu cząsteczek węglowodanów, tłuszczów i białek. Ten rozpad substancji odżywczych jest pożądanym zjawiskiem. Zachowanie równowagi w organizmie jest z nim silnie związane. Kiedy dochodzi do zachwiania tych procesów prawdopodobnie mamy do czynienia ze stanem zapalnym organizmu – niedożywieniem, niewyspaniem, przetrenowaniem.
Z kolei anabolizm to proces syntezy złożonych związków organicznych z substancji prostych np. proces syntezy tłuszczy, białek z aminokwasów czy glikogenu z glukozy. Aby doszło do anabolizmu musimy cały czas dostarczać energii.
Katabolizm mięśni – przyczyny
Zbyt niskokaloryczna dieta to tylko jeden z powodów katabolizmu mięśni. Z pewnością jednak najważniejszy. Kiedy spożywamy mało wartościowego jedzenia, nastawiamy się na redukcję, nasz organizm przechodzi w stan silnego stresu. Mamy za mało energii, więc ciało zaczyna pobierać i przerabiać na energię aminokwasy, znajdujące się mięśniach. Organizm przechodzi w tryb oszczędzania, zwalnia nam metabolizm i mogą pojawić się problemy z gospodarką hormonalną.
Dodatkowo katabolizm mięśni może być związany z małą ilością snu. Nawet niewielkie niedobory snu mogą zaburzyć pracę wielu układów i organów. Kiedy jest to stan chroniczny, także może dojść do zaburzeń na tle hormonalnym.
Kolejną przyczyną katabolizmu mięśni może być przewlekły stres. Narażenie na ciągły stres nie jest dla nikogo przyjemny uczuciem. Dochodzi wtedy do wzrostu kortyzolu, który obniża naszą wydolność, zaburza procesy metaboliczne i może nawet doprowadzić do insulinooporności.
Co ciekawe, także nadmiar treningów może być szkodliwy. Chodzi głównie o ćwiczenia aerobowe. Treningi tlenowe pomagają budować wydolność i zwiększać wytrzymałość organizmu. A jednak nadmiar cardio częściej szkodzi niż pomaga.. Dla osób na diecie odchudzającej zbyt długi i mało intensywny trening aerobowy, wykonany zwłaszcza po treningu siłowym, także doprowadza do powiększonego poziomu kortyzolu we krwi. A to może wywołać mikrouszkodzenia w mięśnia i przyczynić się do rozpadu białek.
Procesy kataboliczne – jak chronić mięśnie?
Przede wszystkim, aby procesy kataboliczne zachodziły prawidłowo, musimy stosować zdrową, zbilansowaną dietę. Przede wszystkim jedzmy pięć pełnowartościowych posiłków dziennie. Nawet gdy jesteśmy na diecie redukcyjnej. Podstawa to dobrze ułożona dieta. Śniadanie warto jeść maksymalnie 30 minut po przebudzeniu, natomiast kolację minimum dwie godziny przed pójściem spać. Dodatkowo po każdym treningu starajmy się spożywać choć niewielką, ale pożywną przekąskę węglowodanową.",Kate Trysh @tryshphoto,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4611408.html",Podatek Belki zostaje - ale nie wszędzie,"Wiceprezes Polskiego Stronnictwa Ludowego Janusz Piechociński zapowiadał dziś rano na antenie Radia PiN 102FM, że chciałby stworzenia obligacji zwolnionych z podatku od zysków kapitałowych.","- Obligacje takie służyłyby finansowaniu wkładu własnego przy publicznych inwestycjach realizowanych przy pomocy funduszy unijnych. ""Dzięki temu inwestowanie np. w infrastrukturę byłoby tańsze"" - stwierdził Janusz Piechociński w Radiu PiN. Specjalne obligacje miałyby być emitowane przez Bank Gospodarstwa Krajowego.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24083097,to-proba-zastraszenia-pracownikow-zwiazkowcy-komentuja-pisma.html","Piloci LOT dostają wezwania, mają zapłacić np. 600 tysięcy złotych. ""To próba zastraszenia pracowników""","W PLL LOT trwa strajk. Władze spółki próbują zwalczyć go zwalniając pracowników i wzywając pilotów do zapłaty za niewykonane loty. Związkowcy nie mają wątpliwości ""to zastraszanie"".","Strajk w PLL LOT zaczął się dość niewinnie od relatywnie niedużej pikiety pod siedzibą spółki. Niespodziewanie zrobił się jednak z tego poważny problem. Aktualnie władze spółki wzywają, za pomocą wezwań przedsądowych, pracowników do pokrywania szkód wynikających ze strajku. Wezwanie do zapłaty na 600 tysięcy złotych, jak informuje ""Rzeczpospolita"", dostał pilot, który odmówił lotu do Toronto. Potwierdził to dziennikowi rzecznik prasowy spółki Adrian Kubicki.
Agnieszka Szelągowska, wiceprzewodnicząca Związku Zawodowego Personelu Pokładowego i Lotniczego w rozmowie z next.gazeta.pl powiedziała, że takie wezwanie dostał pilot zatrudniony na umowę o pracę i mający prawo do strajku. 
Wezwania przedsądowe dla pilotów
Nie tylko piloci otrzymują wezwania przedsądowe, w których PLL LOT domaga się zapłaty za straty, które spółka miała ponieść w wyniku strajku. Związkowcy nie mają wątpliwości, jaki cel mają osiągnąć. 
Celem tych wniosków jest zastraszenie. Zwykły człowiek, jak słyszy, że ma zapłacić te kilkaset tysięcy, to się po prostu boi
- komentuje, w rozmowie z next.gazeta.pl, szef mazowieckiego OPZZ Piotr Szumlewicz. 
Ja sam dostałem pozew wzywający do zapłacenia 200 tys. złotych
- dodaje Szumlewicz, nie tłumacząc jednak czego wezwanie do zapłaty skierowane do działacza związkowego nie pracującego w LOT miałoby dotyczyć. 
""Próba sterroryzowania spółki"" - władze LOT kontratakują
W wywiadzie udzielonym serwisowi Money.pl prezes LOT Rafał Milczarski przekonuje: 
To nie jest żaden strajk, tylko nielegalna, zakazana próba sterroryzowania firmy. Nie jestem wrogiem związków zawodowych, nie jestem wrogiem legalnych strajków. Chcemy rozmawiać w LOT, ale na partnerskich zasadach. Tymczasem związki zawodowe od dawna stosują prostą taktykę: przystawiają kolejnym zarządom pistolet do głowy
- stwierdza ostro prezes PLL LOT. 
Zarzuca przy tym związkowcom, że chcą doprowadzić do ""zapaści firmy"". Dodaje też, że minęły już czasy, gdy związki zawodowe zwalniały zarządy oraz nazywa ten okres ""największą patologią spółek państwowych"". Prezes Milczarski poinformował przy tym, że LOT traci na strajku, ale jest za wcześnie na podawanie konkretnych kosztów. 
Muszę jednak powiedzieć, że jesteśmy w stanie wskazać winnego pracownika odwołania danego lotu. I oczywiście będziemy wysyłać takim osobom noty obciążeniowe, gdy już policzymy całość strat 
- stwierdza prezes LOT. 
To nie jest przejaw złośliwości czy agresji. To jest przejaw stosowania się do prawa. Nad prezesem spółki jest kodeks spółek handlowych. Muszę działać w interesie firmy. Odzyskiwanie tych pieniędzy to mój prawny obowiązek, nie mogę się tych środków nie domagać 
- dodaje. 
Rafał Milczarski mówi przy tym, że osoby, które będą chciały wrócić do pracy w LOT, będą mogły to zrobić, ale na kontraktach. Za używanie takich umów zamiast umów o pracę z pracownikami krytykowany był ostatnio przez jednego z komisarzy Komisji Europejskiej Ryanair. 
Związkowcy o prezesie -  ""trudno go traktować poważnie"" 
Zdaniem strony związkowej, zachowanie prezesa Rafała Mielczarskiego jest dalekie od odpowiedzialnego. W rozmowie z next.gazeta.pl Piotr Szumlewicz zdradził, że prezes Milczarski wezwał był do pracy stewardessę, którą wcześniej zwolnił. Szumlewicz zwrócił też uwagę na absurdalność sugestii Mielczarskiego, że zwolnieni dyscyplinarnie pracownicy mają możliwość powrotu (ale w ramach kontraktów) - dyscyplinarne zwolnienie stosuje się przecież tylko w sytuacji ciężkiego naruszenia obowiązków pracowniczych. 
Prezes raz grozi, a raz proponuje powrót do pracy - trudno go i te groźby traktować poważnie. Naszym zdaniem jest to brak odpowiedzialności w traktowaniu pracowników 
- mówił next.gazeta.pl Piotr Szumlewicz. 
Czytaj też: Strajk w LOT. Prezes wręcza wypowiedzenia podczas negocjacji. ""Za dwa dni pana tu nie będzie""
Przypomnijmy, że celem strajkujących jest przywrócenie do pracy Moniki Żelazik, zwolnionej ich zdaniem bezprawnie (co potwierdziła też Państwowa Inspekcja Pracy), a drugim żądaniem strajkujących jest powrót do regulaminu wynagradzania z 2010 r. Kiedy firma była zagrożona bankructwem, zgodzili się oni na zmianę sposobu naliczania pensji pod warunkiem, że dawne zasady wrócą w 2016 roku. W opinii związkowców obecny system jest niesprawiedliwy - prawie połowa ich pensji uzależniona jest od dodatków, dlatego nie są w stanie przewidzieć, ile zarobią. Chcą też podwyżek - tym bardziej, że zarząd PLL LOT chwali się dobrymi wynikami finansowymi. Strajk trwa od czwartku. 
""Będziemy strajkować do skutku""
Mamy obecnie jeden warunek brzegowy - przyjęcie z powrotem do pracy wszystkich zwolnionych w związku ze strajkiem. Będziemy strajkować do skutku, póki wszyscy zwolnieni nie wrócą do pracy - mówi next.gazeta.pl Agnieszka Szelągowska, wiceprzewodnicząca Związku Zawodowego Personelu Pokładowego i Lotniczego. 
Sprecyzowała przy tym, że związkowcom chodzi o przywrócenie pracowników do pracy na umowach o pracę, a nie w ramach kontraktów zawieranych przez LOT Crew.",Fot. Dawid L>uchowicz / Agencja,"Etap, w ktorym firma, ktora walczy z pracownikami za posrednictwem prawnikow to oznaka konca.-@@@-Jak ze stadniną koni - co by tu jeszcze panowie...-@@@-Milczarski wykazuje się elementarną nieznajomością prawa. Jeśli pilot zatrudniony na umowę o pracę odmówił pracy, to po pierwsze zawsze może powiedzieć, że firma doprowadziła go do takiego stanu psychicznego, w którym nie mógł się podjąć lotu. Prawo lotnicze zobowiązuje pilota do zgłoszenia takiego stanu niezależnie od przyczyny i do zrezygnowania z lotu dla bezpieczeństwa pasażerów i bez konsekwencji. Po drugie, w polskim prawie pracy odpowiedzialność pracownika kończy się na trzykrotności płacy. Jeśli prezesunio o tym nie wie, to nie nadaje się na prezesunia.-@@@-Polska - to nie jest kraj dla normalnych ludzi.
Walizka sama wyjeżdza spod szafy i się otwiera...
Szkoda ludzi. Najpierw pompuje się w ich wiedzę i doświadczenie miliony, a potem wyrzuca dyscyplinarnie za upomnienie się o godne warunki pracy....bez śmieciówek....
Co na to by powiedział przenajświętszy śp Lech Kaczyński?
Co na to Episkopat i prymas Polski? Wszystko ok, nie?
Co te politruki Kaczyńskiego robią z tym krajem?
Quo vadis Polsko?-@@@-Wolność wg Kaczyńskiego, głupim uśmiechem kwitowana przez Dudę, a na koniec polana sosem absurdów, wygłaszanych przez Mazurek.
A wszystko to pod lupą Ziobry.
Słabo...-@@@-Tylko strach i terror. Dlaczego? Bo w PiS w większości to konusy, które od piaskownicy wpier...l od rodziców i rówieśników dostawali, więc inaczej nie potrafią. Z życiowych nieudaczników składały się takie partie jak NSDAP, KPZPR...-@@@-Od kiedy ten prezesik zasiada na stanowisku i co robił wcześniej że dostał takie stanowisko.-@@@-Pisiorki zajmijcie sie tym oszolomem, zanim sie rozleci I jeszcze komus krzywde zrobi. Psycha siadla ewidetnie, bedzie spektakularna katastrofa medialna, jesli prezes LOTu nie zniknie z terenu zakladu lol-@@@-Wykończyli stadniny, teraz wykończą LOT i PKP. Teraz samoloty i pociągi doznają opóźnienia zanim jeszcze wyruszą w podróż. Konie pozdychały najszybciej, teraz zardzewieją pociągi. Miejmy nadzieję, że samoloty nie zaczną spadać z nieba."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25235784,ordo-iuris-prezentuje-przewodnik-prawo-nauczycieli-do-postepowania.html","Ordo Iuris prezentuje przewodnik ""Prawo nauczycieli do postępowania w zgodzie z własnym sumieniem""",Poradnik Ordo Iuris ma być odpowiedzą na rzekome naciski wobec nauczycieli przez osoby ze społeczności LGBT - tak wynika z informacji zamieszczonych na stronie organizacji.,"Stowarzyszenie Ordo Iuris pokazało przewodnik o tytule ""Prawo nauczycieli do postępowania w zgodzie z własnym sumieniem"". Publikację uzasadnia przypadkami rzekomego zastraszania lub nękania osób krytykujących środowiska LGBT, który określa ""ruchem politycznym"".
REKLAMA
Konstytucja RP gwarantuje każdemu możliwość postępowania zgodnego z sumieniem. Mimo to, próby zastraszania, nękania, groźby i szykany coraz częściej spotykają tych, którzy wyrażają dezaprobatę wobec postulatów ruchu politycznego LGBT
- czytamy na stronie Ordo Iuris.
Jako przykład takach ""nacisków"" organizacja podaje nauczyciela, któremu za wyrażenie sprzeciwu wobec społeczności LGBT zagrożono rozwiązaniem umowy o pracę.
Według adwokata Rafała Dorosińskiego, jednym z obszarów nacisku na nauczycieli jest wolność religijna i przekonywanie o tak zwanej ""świeckości szkoły"". ""Jest ono całkowicie błędne, takiego sformułowania nie ma w polskim porządku prawnym"" - powiedział.
Co jest w dokumencie Ordo Iuris?
Przewodnik zawiera wytyczne, którymi - zdaniem autorów tekstu - powinni kierować się pedagodzy.
Autorzy dokumentu przekonują m.in, że ""nauczycielowi w ramach realizacji podstawy programowej przysługuje autonomia, zgodnie z którą ma realizować cele nauczania zgodnego z ogólnymi celami systemu publicznej oświaty"".
Twórcy tekstu ilustrują ten postulat rzekomą próbą wprowadzenia tzw. ""edukacji seksualnej"", która - według organizacji - jest sprzeczna systemem ustawodawczym.
Pamiętać trzeba, że wprowadzenie do szkół ideologii LGBT byłoby niezgodne z wyrażoną w Konstytucji zasadą bezstronności światopoglądowej władz publicznych
- przekonują autorzy w dokumencie.",fot. Roman Rogalski / Agencja Gazeta,"a religia w szkole nie jest niezgodna z zasadą bezstronności światopoglądowej władz publicznych?-@@@-Ciekawe ilu w ordo jest pederastów.-@@@-Klauzula sumienia dla nauczycieli? Lepszy numer niż ten Kryńskiej gdy chciała usankcjonować prawo do odmowy rehabilitacji paniom ze spiralką.-@@@-poradnik ordo luris należy drukować na miękkim papierze - może się wtedy do czegoś przydać np. do celów sanitarnych .-@@@-A co z wprowadzaniem do szkół ideologii katolickiej?
Trzeba mierzyć wszystko jedną miarą.-@@@-Rozumiem że gdy nauczyciel będzie odmiennej orientacji czy tez ateistą czy też innego wyznania to rownież będzie mógł postępować zgodnie ze swoim sumieniem?-@@@-W tym Ordo Iuris to jednak popier....ncy. Nawet Konstytucji nie znają.-@@@-sekciarstwo sie w Wolsce rozplenilo.-@@@-Nauczyciele mają takie ""okrągłe segregatory"",czyli kosze na śmieci,na takie opracowania."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24814692,czy-teczowa-matka-boska-obraza-uczucia-wierzacych-polakow-wiekszosc.html","Czy Tęczowa Matka Boska obraża uczucia wierzących Polaków? Większość deklaruje, że nie","Matka Boska z tęczową aureolą oburzyła wielu polityków i duchownych, którzy podnosili, że grafika obraża ich uczucia religijne. Z sondażu przeprowadzonego przez KANTAR wynika jednak, że większość Polaków identyfikujących się jako wierzący nie ma z nią problemu.","Czy Polaków obraża tęczowa aureola na głowie Matki Boskiej? Temat plakatu i naklejek z ""Tęczową Maryją"" przez kilka dni nie schodził z pierwszy stron gazet i ust polityków. Sprawa była na tyle poważna, że autorka grafiki została zatrzymana przez policję, a jej mieszkanie i samochód zostały przeszukane. 
REKLAMA
Maryja z tęczą nie obraża wierzących Polaków. Tak mówi 48 procent
Sondaż. Większość Polaków twierdzi, że Tęczowa Matka Boska nie obraża osób wierzących Marta Kondrusik / Gazeta.pl
Z sondażu przeprowadzonego przez KANTAR wynika, że większość Polaków identyfikujących się jako osoby wierzące uważa, że ""Tęczowa Maryja"" nie obraża ich uczuć religijnych. Tak zadeklarowało 48 proc. ankietowanych. 36 proc. osób wierzących uznało, że grafika obraziła ich uczucia religijne. 15 proc. stwierdziło z kolei, że nie są wierzący, więc sprawa ich nie dotyczy, a 2 proc. nie miało na ten temat zdania. 
Wśród wierzących, których tęczowa aureola nie obraża, przeważają kobiety (53 proc., mężczyźni - 43 proc.), a wśród tych, którzy poczuli się obrażeni - mężczyźni (37 proc., kobiety - 34 proc.).
Osoby wierzące, którym nie podoba się ""tęczowa"" Matka Boska, to głównie osoby starsze, powyżej 60. roku życia (45 proc.). Ci, u których kolor aureoli nie budzi silnych emocji to przede wszystkim osoby w wieku średnim, mające 35-44 lat (63 proc.). 
Z sondażu wynika również, że im wyższe wykształcenie, tym więcej osób, które deklarują, że ich uczucia religijne nie zostały obrażone. ""Jestem wierzący(a) i to nie obraża moich uczuć religijnych"" - powiedziało 59 proc. z wykształceniem wyższym i 28 proc. z podstawowym. W przypadku odpowiedzi ""Jestem wierzący(a) i to obraża moje uczucia religijne"" było odwrotnie - udzieliło jej 25 proc. osób z wykształceniem wyższym i 46 proc. z podstawowym. Różnice w deklaracjach widać także, jeśli spojrzymy na miejsce zamieszkania - osoby z dużych miejscowości rzadziej mówią o obrazie uczuć religijnych. 53 proc. mieszkańców miast o populacji powyżej 500 tys. osób nie poczuła się obrażona, a tylko 28 proc. - tak. 
Ponad 60 proc. wszystkich ankietowanych uważa, że kara za obrazę uczuć religijnych powinna zostać w takiej formie, w jakiej widnieje obecnie w Kodeksie karnym (kara grzywny, ograniczenie lub pozbawienie wolność do dwóch lat). Tylko 31 proc. z nich twierdzi, że karę za obrazę uczuć religijnych należy znieść. Osoby, które nie uznają ""Tęczowej Maryi"" za obrazę uczuć religijnych chętniej składają taką deklarację (56 proc.) niż ich przeciwnicy (15 proc.).
* Sondaż KANTAR dla ""Gazety Wyborczej"", portalu Gazeta.pl i Tok FM przeprowadzony w dniach 16-19 maja 2019 (CATI, próba 1006 osób, reprezentatywna dla populacji 18+).
Matka Boska w tęczowej aureoli wzbudziła emocje
Pod koniec kwietnia wybuchła afera związana z wyglądem aureoli Matki Boskiej. - Jak się dowiedziałem, w Płocku dokonano profanacji świętego od wieków, dla wszystkich pokoleń Polaków, wizerunku Matki Boskiej Częstochowskiej - napisał szef MSWiA Joachim Brudziński o naklejkach z Maryją w tęczowej aureoli. Zapowiedział interwencję policji. Kilka dni później zatrzymano autorkę grafiki, Elżbietę Podleśną. Kobieta rozklejała tęczową naklejkę w okolicy parafii, gdzie kilka dni wcześniej wpisano hasło ""LGBT"" wśród grzechów na Grobie Pańskim, a proboszcz powiedział homoseksualnemu mężczyźnie, że powinien się leczyć. Podleśna została oskarżona o profanację wizerunku Matki Boskiej.
Reakcja na ""Tęczową Matkę Boską"" była lawinowa. Wielu polityków i duchownych mówiło o obrazie uczuć religijnych. - Nikt nie chciałby, żeby ktoś tak szkalował nasze mamy - mówił przeor Jasnej Góry, a Prymas Polski dodawał, że ""nie może być zgody, by naruszać to, co nienaruszalne"". Posłanka PiS Anna Sierakowska zapowiadała, że wszystkie osoby, które rozpowszechniają tęczową Maryję, zostaną ukarane, a Kaja Godek pisała o tym, że jest oburzona ""Matką Boską w aureolach z homotęczy"".
Z drugiej strony pojawiły się głosy zupełnie odwrotne - Donald Tusk mówił, że taka ostra reakcja ""nie mieści mu się w głowie"". W sprawie Matki Boskiej z tęczą grupa katolików wystosowała również list otwarty do Konferencji Episkopatu Polski. Sprzeciwili się w nim ściganiu przez policję autorki Maryi z tęczą. Sygnatariusze listu przywołali w nim słowa Jarosława Kaczyńskiego o ""podnoszeniu ręki na Kościół"", stwierdzając, że Kościół i Polska są zawłaszczane przez partię polityczną.
***
""Jedynka to nie koniec"" - pod takim hasłem Gazeta.pl i MamPrawoWiedziec.pl zachęcają wspólnie do dokładnego zapoznania się z życiorysami i planami kandydatów w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Chcemy pokazać, że głosowanie na ""jedynkę"" nie jest koniecznością, a możliwością, a każdy kandydat jest wart tego, by przyjrzeć mu się bliżej.
O kampanii wyborczej codziennie możecie przeczytać na Gazeta.pl. Na MamPrawoWiedziec.pl znajdziecie natomiast listę kandydatek i kandydatów z krótkimi informacjami na ich temat. Z kolei pod tym adresem w przedwyborczej porównywarce MamPrawoWiedziec.pl możecie sprawdzić, który z kandydatów najbardziej podziela wasze poglądy.",Fot. Gazeta.pl,"Tęczowa Matka Boska obraża uczucia Pis, ale Ciało Chrystusa podawane im podczas Komunii z rąk pedofila już nie.-@@@-Jestem niewierzacy, ale moje uczucia Polaka obraza widok spasionych jak wieprze mezczyzn (?) ubranych w barokowe sukienki.-@@@-15 % niewierzących? Miłe. Szczególnie, że jeszcze niedawno twierdzono, że jest nas max 3%!-@@@-36% obrażonych... serdecznie współczuję Polsce-@@@-Gdybym był wierzący to moje uczucia religijne bardziej by obrazał widok tych Głodziów i Nyczów odprawiających rytuały religijne. Tych wszystkich kościelnych padalców którzy owieczkom głoszą zasady a sami uważają że to ich one nie dotyczą.-@@@-Matce Boskiej tęcza się nalezy jak psu kość. Nam wszystkim się należy. Tęcza to radość. A dla chrześcijan to powinien być symbol przymierza Bogiem.-@@@-Obrażeni są ci z PIS i Kościoła Smoleńskiego .-@@@-Uczucia i wiara to stan emocjonalny psychiki człowieka. Jak można qrwa obrazić stan emocjonalny, tym bardziej, że oparty na nieistniejących, zmyślonych stworach i postaciach. Obrazić to można żywego, prawdziwego i istniejącego ludzia a nie gusła i czary. Ludzie! Pie...ijcie się w te puste prokatolickie łby! Obudźcie się! Jest XXI wiek!-@@@-Mnie obraża, że kosciół katolicki wykorzystuje wiarę instrumentalnie jako środek do optymalizacji podatkowej. A arcyflaszka zrobił z Matki Boskiej słupa do wyłudzeń gruntów, na których naprawdę hoduje bydło(daniele) a dla pozorów uprawia tam kult maryjny."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2165799.html",Sondaż: Unia Wolności znów w Sejmie,"Osiem partii dostałoby się do Sejmu, gdyby wybory odbywały się już teraz - wynika z najnowszego Sondażu Trzech, pierwszego po wyborach europejskich. Dzięki tym wyborom zyskała LPR, a UW i SdPl nie muszą schodzić ze sceny politycznej","Unia Wolności procentowo zdobyła najwięcej - chce na nią głosować aż siedem razy więcej wyborców niż półtora miesiąca temu i UW awansowała na piąte miejsce w rankingu partii. Wielu ankietowanych sądzi przy tym, że to dopiero początek sukcesów Unii (27 proc. twierdzi, że UW w najbliższych miesiącach zyska, przeciwnego zdania jest 22 proc.).

Wyborcy roztaczają czarne perspektywy dla SLD-UP i Samoobrony, a różowe - głównie dla PO i PiS (patrz wykresy).

Zmniejsza się (do 49 proc. w porównaniu z 54 proc. w maju) odsetek osób, które deklarują, że na pewno wzięłyby udział w wyborach. To zapewne skutek katastrofalnie niskiej frekwencji (20,87 proc.) w wyborach do Parlamentu Europejskiego.

""Sondaż trzech"" zrealizowany przez CBOS 25-30 czerwca - reprezentatywna próba losowa 960 dorosłych mieszkańców Polski.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2579919.html",KRRiT wraca do tematu koncentracji własności,"Ograniczenie koncentracji własności w mediach, więcej nadawców społecznych i mniej reklam w mediach publicznych - tak Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji widzi główne kierunki rozwoju mediów w Polsce na najbliższe 10 lat","Rada dyskutowała założenia do Strategii państwa w dziedzinie mediów elektronicznych podczas posiedzenia we wtorek. Jedno z nich zakłada, że nadawca mający 30-proc. udział w rynku na danym terenie nie mógł ubiegać się o kolejną koncesję radiową lub telewizyjną. W oficjalnym komunikacie KRRiT można przeczytać, że ograniczenie koncentracji własności w mediach jest jednym z działań ""na rzecz budowy pluralizmu mediów"". Do pozostałych należą ""określona polityka koncesyjna, wspieranie niezależnej produkcji programowej, ochrona mediów lokalnych, wspieranie rozwoju Internetu i nowych technologii oraz wprowadzenie systemu licencji programowych"".

Kolejne propozycje regulatora rynku medialnego to: pozbawienie brokerów reklamowych prawa do posiadania koncesji radiowych czy telewizyjnych, przyznanie nadawcom społecznym prawa do emisji reklam (2 proc. dziennego czasu antenowego) oraz ograniczenie czasu reklamowego w mediach publicznych w zamian za środki abonamentowe i państwowe dotacje.

Według Rafała Rastawickiego, rzecznika KRRiT, strategia będzie zaprezentowana w Ministerstwie Kultury w przyszłym tygodniu, podczas posiedzenia zespołu ds. rozwoju radiofonii i telewizji.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,23464259,w-ulewe-pani-iwona-zauwazyla-ze-ktos-zapomnial-zamknac-szyberdach.html","W ulewę pani Iwona zauważyła, że ktoś zapomniał zamknąć szyberdach. Pobiegła na ratunek","W Puławach spadł ulewny deszcz, a jeden z sąsiadów pani Iwony zapomniał zabezpieczyć swoje auto.","Pani Iwona wykazała się ujmującą troską i wspaniałą postawą społeczną. W sobotę naprawdę paskudnie lało. Kobieta wyjrzała przez okno swojego mieszkania w Puławach i zauważyła, że jeden z jej sąsiadów zapomniał zamknąć szyberdach w samochodzie. To oznaczało, że wnętrze pojazdu zostanie zaraz doszczętnie zalane.
REKLAMA
Pani Iwona postanowiła interweniować. Zrobiła feralnemu autu zdjęcie i wstawiła na grupę mieszkańców Puławy.
O 9 rano do ich drzwi zapukał sąsiad: ""Chcecie dobrą czy złą wiadomość?"" Ta dziura w waszym ogrodzie...
Podpisała je:
Drogi właścicielu samochodu widocznym na zdjęciu, chyba zapomniałeś zamknąć szyber dziury ?? z racji iż mega leje, wstawiam zdjęcie może ktoś się obudzi.
Fot. facebook.com/groups/pulawy/
Kiedy okazało się, że nikt nie interweniuje, sama pobiegła jakoś zaradzić nieuchronnej katastrofie.
Wzięła ze sobą parasolkę i zakryła nią otwór w dachu, minimalizując szkody poczynione przez wodę:
Fot. facebook.com/groups/pulawy/
Taka sąsiadka to skarb!
Jej dokonanie zostało zauważone w mediach. Napisał o niej portal wmeritum oraz popularny serwis AszDziennik. Redaktorzy byli pod wrażeniem jej postawy i zatytułowali swój artykuł ''Dramat mieszkanki Puław. Chciała być tylko dobrą sąsiadką, została gwiazdą internetu''. I choć faktycznie portal jest satyryczny, to artykuł bardzo słusznie wychwala zasługi uczynnej sąsiadki.
Urzędnicy docenili gest pani Iwony
Szybka akcja pani Iwony nie uszła uwadze puławskich urzędników, którzy zaprosili ją do miejskiego ratusza. Wręczyli jej okolicznościowe gadżety - donosi ''Dziennik Wschodni''.
Odezwał się też właściciel auta. Okazało się, że nie mógł sam zamknąć auta, bo jest teraz na wakacjach w Grecji. Skontaktował się z panią Iwoną i obiecał, że wręczy jej w podziękowaniu butelkę okolicznościowego wina. 
Zaczepił się o sznurek od bielizny na balkonie sąsiadów. To uratowało mu życie
Jelonek, który uszczęśliwia ludzi. Kiedyś potrzebował pomocy, dziś to on dzieli się miłością z innymi",Fot. facebook.com/groups/pulawy/,"jakie to nie polskie-@@@-Prawdziwa Polka-katolka powinna być szczęśliwa, że sąsiadowi zaleje... a tutaj...
A może nie katolka?-@@@-„Kiedy okazało się, że nikt nie interweniuje, sama pobiegła jakoś zaradzić”
Mogła od razu zaradzić. Nieracjonalne jest przeświadczenie, że w czasie ulewy każdy pilnie śledzi jakieś portaliki do zabierania ludziom czasu. Również ci, którzy nie są ich użytkownikami.-@@@-nikogo nie dziwi reakcja urzędu?
Za kogo się mają?
Nadzorców nagradzających lub karzących?
Tak się nudzą, że muszą wtrącić swoje 3 grosiki-@@@-to nie był polak ,prawdziwy polak tylko by obserwował z uśmiechem o ile wzrósł poziom wody w samochodzie-@@@-Ale dlaczego za to co zrobiła właściciel auta zrobił z niej alkoholiczkę?
Tak jakby zrobiła to dla flaszki jabola-@@@-a czy czasami puenta tej historii nie była taka jak w Chłopaki Nie Płaczą ? ""...niech się nauczy parkować.... o K***A to chyba mój !!!!...""-@@@-Pan z Grecji powinien przynieść tego wina skrzynkę. Raz jako forma „znaleźnego” (suszenie i odgrzybianie samochodu kosztowałoby go o wiele więcej) a dwa jako kara za gapiostwo.-@@@-dlugo myslala co zrobic - ale w koncy wpdla na dobry pomysl - i trzebna chwalic bo to strasznie malo polskie - tka zyczliwosc i troska o cudze - bo najkwazniejsza jest przeciez rodzina"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,24497717,sprzedawali-w-internecie-antyki-ktore-byly-nielegalne-wsrod.html","Rodzina z Mokotowa handlowała antykami. Wszystkie były nielegalne, najstarsze miały 2500 lat","Rodzina prowadziła intratny interes handlując antykami w internecie. Nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby nie fakt, że wszystkie przedmioty były nielegalne, a wśród ich oferty były m.in. artefakty datowane na IV wiek p.n.e. To największy nielegalny zbiór zabytków archeologicznych w Polsce.","Policjanci z Mokotowa zostali poinformowani o podejrzanych aukcjach internetowych - sprzedawano na nich zabytki archeologiczne. Udało się ustalić, że wszystkie są zarejestrowane na 33-letniego mieszkańca Mokotowa, obywatela Ukrainy, które od wielu lat mieszka w Polsce. 
Mokotów. Nielegalnie sprzedawali artefakty z IV wieku p.n.e.
Mężczyzna tłumaczył, że nie ma nic wspólnego z podejrzanymi przedmiotami na aukcjach. Mówił, że jest zamieszany w sprawę tylko dlatego, że zrobił znajomemu przysługę - udostępnił mu swój rachunek osobisty i założył konto na portalu aukcyjnym. W zamian za to od czasu do czasu otrzymywał od kolegi kilkaset złotych. 
Policjanci nie uwierzyli w jego wersję i szukali dalej. Szybko udało się ustalić, że z aukcjami związane są jeszcze dwie osoby z bliskiego otoczenia 33-latka - 60-letni konkubent jego matki oraz sama matka. ""To była rodzinna działalność"" - pisze policja z Mokotowa. 
Pierwsza wersja 33-latka się nie potwierdziła, gdy policja przeszukała jego mokotowskie mieszkanie i altanę, którą wynajmował na ogródkach działkowych. Znaleziono tam kilkaset przedmiotów stanowiących zabytki archeologiczne, biżuterię, obrazy, trzy komputery, tablet, dwa telefony komórkowe, gotówkę oraz pieczątkę na nazwisko pierwszego zatrzymanego.
Policja opowiada też jak działał rodzinny interes. Spokrewnieni wspólnicy założyli kilka kont sprzedażowych na polskich oraz zagranicznych portalach aukcyjnych, na których umieszczali setki przedmiotów mogących pochodzić z wykopalisk z terenu Polski oraz innych krajów wschodnich. Sprzedawali amulety, krzyże, bransolety, groty, topory, sierpy, naszyjniki, klamry, nakładki na zbroje, fajki, fibule, dzwonki, spinki oraz setki innych przedmiotów pochodzących z różnych epok. Najstarsze pochodziły nawet z IV wieku p.n.e. Widełki cenowe były szerokie - od kilku do kilkudziesięciu tysięcy złotych. Pieniądze spływały na konta i biznes się kręcił dopóki na ich ślad nie trafili policjanci.
Wśród dziesiątków artefaktów archeologicznych kryminalni znaleźli także płótno, które wyszło spod pędzla nieżyjącego już, znanego katalońskiego malarza, rzeźbiarza i ceramika Joana Miró. Autentyczność i pochodzenia obrazu ocenią eksperci. 
Sprzedawali w internecie antyki, które były nielegalne. Wśród kolekcji artefakty z IV wieku p.n.e. Fot. Policja
Kryminalni i prokuratura nie mają wątpliwości, że można tu mówić o obrocie niezwykle ważnymi dla kultury i dziedzictwa narodowego zabytkami, które należą do Skarbu Państwa. Policja przypomina, że to nielegalne. Dodaje też, że to, co znaleziono na Mokotowie to jak dotychczas największy nielegalny zbiór zabytków archeologicznych w Polsce.
Cała trójka została aresztowana, a sąd na wniosek policji i prokuratury zdecydował, że kolejne 3 miesiące spędzą w celach. Usłyszeli także zarzuty - paserstwo umyślne w stosunku do dobra o szczególnym znaczeniu dla kultury. Grozi za to 10 lat więzienia.",Fot. Policja,"Grozi za to 10 lat więzienia.
A zabicie trzech kobiet na pasach 4 lata. Ot, dziki kraj, .można by rzec polsza.-@@@-Powinni przyznać że sprowadzili je z Ukrainy - niech państwo polskie zwróci je Ukrainie ...-@@@-Wszystko fajnie, tylko zdanie ""policjanci trafili na ich ślad"" sugeruje że sami odkryli oszustów, a z artykułu wynika, że zostali o tym poinformowani. To duża różnica. Swoją drogą, policja albo inne służby nie mają ludzi, którzy mogliby monitorować przepływ dzieł sztuki i antyków w internecie?-@@@-Antyki nie mialy wiz i paszportow ?-@@@-> Rodzina z Mokotowa handlowała antykami. Wszystkie były nielegalne, najstarsze miały 2500 lat
No to pretensje do twórcy. Poinformować, że 2,5 tys lat temu tworzył nielegalne antyki i przykładnie ukarać.-@@@-Te antyki nie byly z ziem polskich ale zlodziejski Skarb Panstwa kladzie lape.-@@@-Należą do Skarbu Państwa? Dlaczego ktoś tak pisze! Nie wszystko, co ma wartość historyczną, artystyczną, archeologiczną należy do Skarbu Państwa. Osoba prywatna nie ma obowiązku udowodnienia, że jest właścicielem takiego przedmiotu. Ot … jest właścicielem bo tata zostawił, a tacie dziadek, dziadkowi zostawił pradziadek, …-@@@-A w ruletkę aby nie grali?-@@@-Co to znaczy nielegalne ? Jeżeli stanowiły ich własność - to wara komu od tego ..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4537862.html",Dziś rusza Europejska Rada Spraw Zagranicznych,"Założyło ją 50 wpływowych Europejczyków, m.in. były szef MSZ Niemiec Joschka Fischer, były prezydent Finlandii Martti Ahtisaari, a z Polski - Bronisław Geremek, Marek Belka i Aleksander Smolar.","Przedsięwzięcie finansuje George Soros oraz kilka innych fundacji z Hiszpanii, Szwecji i Bułgarii. Siedzibami Rady, która działać będzie na rzecz wspólnej europejskiej polityki zagranicznej, mają być Warszawa, Londyn, Berlin, Paryż, Madryt, Rzym i Sofia.

Zdaniem założycieli Europa musi mówić wspólnym głosem m.in. wobec swych sąsiadów. - Dotychczas bardzo trudno było wypracować wspólne podejście np. wobec Rosji. W wielu kwestiach, od energii po Kosowo, udawało jej się dzielić europejskie kraje i nimi rządzić - tłumaczy Brytyjczyk Mark Leonard, autor książki ""Dlaczego Europa będzie rządzić XXI wiekiem"", który będzie dyrektorem instytutu.

Właśnie stosunki z Rosją instytut chce wziąć na pierwszy ogień - powstaje już raport dotyczący tego, jak Unia Europejska może mówić jednym głosem wobec wielkiego sąsiada. Instytut ma być także forum dyskusji nad europejskimi traktatami i rolą Starego Kontynentu np. w Afganistanie czy Iranie.

- Chcemy sprawić, by powstała paneuropejska świadomość tego, jaką odpowiedzialność ponosi Europa - podkreśla Joschka Fischer.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1490621.html",Bez UE Litwa nie przekonałaby Rosji do ratyfikowania traktatu o granicy,,"Dla Litwy ratyfikowanie traktatu o granicy przez Dumę rosyjską jest tym samym, czym dla Polski wyjazd ostatniego eszelonu wojsk radzieckich z naszego kraju. Politycy z Moskwy przez wiele lat próbowali grać z Wilnem kartą niezałatwionych spraw granicznych. Ratyfikacja traktatu stała się możliwa dopiero, gdy dla wszystkich stało się jasne, że Litwa za rok będzie członkiem Unii Europejskiej. W zamian za uznanie granicy Rosjanie z Kaliningradu będą mogli jeździć w uproszczony sposób do macierzy przez należącą do Unii Litwę. Bez pomocy Brukseli Wilno jeszcze długo nie zdołałoby przekonać Moskwy do ratyfikacji traktatu. To kolejny dowód, że wchodząc do Unii, zyskujemy nie tylko wspólny rynek, dostęp do funduszy pomocowych, swobodę pracy i podróżowania, ale też bezpieczeństwo i silniejszy głos w polityce zagranicznej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23472095,radostowo-kierowca-potracil-14-letnich-rowerzystow-jadacych.html",Kierowca potrącił w Radostowie trzech 14-letnich rowerzystów. Jechali chodnikiem,W Radostowie w woj. warmińsko-mazurskim 59-letni kierowca potrącił jadących na chodniku trzech 14-letnich rowerzystów. Chłopcy trafili do szpitala.,"Do wypadku doszło we wtorek  ok. godz. 17.30 na drodze we wsi Radostowo, między Dobrym Miastem a Jezioranami w województwie warmińsko-mazurskim. 59-letni kierowca skody na łuku drogi w lewo nagle zjechał na chodnik po prawej stronie jezdni.
REKLAMA
Chodnikiem jechało trzech 14-letnich rowerzystów. Nastolatkowie trafili do szpitala w Olsztynie. Jak podaje Radio Olsztyn, stan jednego z nich jest poważny - musiał zostać przetransportowany helikopterem. Według świadków kierowca miał jechać z prędkością ok. 100 kilometrów na godzinę. Tego jednak funkcjonariusze na razie nie potwierdzają.
Jak podaje policja, 59-latek był trzeźwy. Niewykluczone, że mógł np. zasnąć za kierownicą lub zostać oślepiony przez słońce.
Korzystając z telefonu za kółkiem, zwiększasz ryzyko wypadku aż 23 razy",KMP Olsztyn,"Skurw...... wstal z kolan to i mysli ze po chodnikach tez mozna jezdzic-@@@-Jadac w terenie zabudowanym 100km/h na pewno zasnal.
Przeciez nie zauwazyl ze wjechal w teren zabudowany. Gdyby nie spal to by zwolnil.
Dlatego za czasow PiS mandaty za 50 km powyzej limitu beda uznaniowe. Bedzie to zalezalo od policjanta.-@@@-Rowerzysta nie jest bezpieczny nawet na chodniku. Gdyby jechali jezdnią, to pewnie by zginęli.-@@@-jełop pied..., takim powinno sie odbierać prawko do konca zycia , niestety kończy sie na mandacie 200zł-@@@-Niektórzy to straszne głupoty tu wypisują. ""Gdyby jechali prawidlowo jezdnią, to..."".
Kierowca, przekroczył niemal dwukrotnie limit prędkości i wpadł na CHODNIK. Mógl tam równie dobrze rozjechac bliźnięta w wózku.
Czy ktos z piszących był ostatnio na wsi? Są nowe chodniki na ogół CAŁKOWICIE puste. Przynajmniej przez większość dnia. Idealne miejsce dla rowerzysty. Wydawałoby się, że bezpieczne. Ale i tam dosięgnie go zbrodnia Janusza za kierownicą.-@@@-Do niektórych tu komentujących,jakie to ma znaczenie czy jechali prawidłowo czy nie,to nie powód żeby pozbawiać ich zdrowia czy nwwet życia.Od karania jest policja i sądy.Gdyby każdy miał takie podejście jak niektórzy tutaj to byśmy się już dawno wszyscy pozabijali bo każdy przynajmniej raz w życiu popełnił jakieś wykroczenie.Też nie lubie rowerzystów którzy jeżdżą jak idioci ale to nie powód żeby ich masakrować-@@@-Oślepiony, to mógł być przez Krzyżaków, a przez słońce najwyżej olśniony!-@@@-Radzę sprawdzić czy młodzież nie miała z nim na pieńku, bo to wygląda na celowe działanie...-@@@-Taki jeden PiS-młotek to mi wygrażał jak jechał chodnikiem przed Bankiem ING w Łodzi na ul. Kopcińskiego przy Nawrot. Pozdrawiam PiS-młotka w fiaciku UNO."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15365786,Azjatyckie_media__Ciotka_Kim_Dzong_Una_uciekla_przed.html",Azjatyckie media: Ciotka Kim Dzong Una uciekła przed egzekucją. Może przebywać w Polsce,"""Ciotka północnokoreańskiego przywódcy przebywa w Europie"" - podaje ""The Korea Times"". ""Rzekomo przyjechała do Polski, gdzie ambasadorem Korei Płn. od 1998 r. jest przyrodni brat ojca Kim Dzong Una"" - dodaje portal.","""Kim Kyong Hui, żona straconego w grudniu zeszłego roku Dzang Song Teka, przebywa w Europie, rzekomo w Polsce"" - pisze ""The Korea Times"", powołując się na japońską gazetę ""Yomiuri Shimbun"".

Ciotka Kim Dzong Una opuściła Koreę Północną po śmierci swojego męża i wyjechała do Szwajcarii - twierdzą źródła północnokoreańskie, które cytuje ""Yomiuri Shimbun"".

""Ciotka Kima mogła przyjechać do Polski na leczenie""

Następnie Kim miała rzekomo wyjechać do Polski. Tu ambasadorem jest przyrodni brat Kim Dzong Ila, ojca obecnego przywódcy Korei Północnej.

Północnokoreański informator nie wie, czy ciotka Kim Dzong Una została przymusowo wydalona z Korei, czy opuściła kraj dobrowolnie. Według ""Yomiuri Shimbun"" ciotka Kima nie cieszyła się dobrym zdrowiem i mogła wyjechać z Korei na leczenie. ""Jeśli tak było, wkrótce wróci do kraju. Ale prawdopodobne jest też, że pozostanie za granicą na dłużej"" - dodaje informator.

""Ciotka Kim Dzong Una jest uzależniona od alkoholu. Od sierpnia zeszłego roku cierpi też z powodu problemów związanych ze stopą. Kilka miesięcy temu miała ją leczyć w Rosji"" - podaje japońska gazeta, powołując się na źródło zbliżone do północnokoreańskich władz.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!
Tutaj znajdziesz wersję na telefony z Androidem >>>
Jeżeli masz telefon Windows Phone, kliknij tutaj >>>
Jeżeli masz iPhone'a, aplikację znajdziesz pod tym linkiem >>>",Fot. KCNA REUTERS,"""Ciotka Kim Dzong Una jest uzależniona od alkoholu...""
===========================================
No to na 100% jest w Polsce i to pewnie nie po raz pierwszy....-@@@-Przebrała się za posłankę Kempę?-@@@-Jeśli przyleciała z tej Szwajcarii do Polski na leczenie, to jest chora na głowę...
A skoro jest alkoholiczką, to chyba ją rozumiem...-@@@-""Od sierpnia zeszłego roku cierpi też z powodu problemów związanych ze stopą""

Większość Płn. Koreańczyków cierpi na problemy ze stopą od urodzenia. Stopą życiową rzecz jesna. Tej pani pogorszyło się dopiero na starość i trudno mi wykrzesać z siebie współczucie.-@@@-Ciotka to córka samego Kim Ir Sena (nie to co zabity wujek, który nie miał więzi krwi z dynastią). Pierwszy nie podniósł więc ręki na ciotkę krwi i córkę stworzyciela KLRD tylko ją puścił.-@@@-Jak przyjechała do Polski na leczenie, to i tak długo nie pociągnie.-@@@-biedna kobieta, zamordowano nawet jej wnuki. Uzależnienie od alkoholu? Tyle jej było wolno....-@@@-Jak wykończyć niewygodną ciotkę? Przysłać do Polski na leczenie...-@@@-Widziano ją w Szymanach, może zatrzymała się w willi wykończonej za 15 mil dolców.
Tam nawet Kim się nie przedrze."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1668656.html",Słowacka prasa o pierwszym dniu papieskiej pielgrzymki,Wszystkie słowackie dzienniki - od liberalnych przez postkomunistyczne po bulwarowe - szeroko informują o przebiegu pierwszego dnia pielgrzymki Jana Pawła II na Słowację. Wiele miejsca zajmują doniesienia o stanie papieskiego zdrowia.,"Pravda

Gazeta minuta po minucie opisuje papieski dzień w Bratysławie i Trnawie. Wyraża także obawy o stan zdrowia Ojca Świętego, który sprawia wrażenie bardzo zmęczonego i którego w wygłaszaniu przemówień zastępują współpracownicy. Gazeta pisze także o tym, że obecna wizyta mogła być czwartą, a nie trzecią pielgrzymką Jana Pawła II na Słowację. Nie doszła bowiem do skutku podróż w 1985 r. do ówczesnej Czechosłowacji, na którą zapraszał go kard. Frantiszek Tomaszek z okazji 1100. rocznicy śmierci św. Metodego. Według historyka Vladimrra Jancura, komunistyczne władze starały się wpłynąć na sędziwego kardynała, aby wycofał swe zaproszenie, lecz on był nieugięty. Władze zagroziły wówczas zerwaniem kontaktów z Watykanem i podróż ostatecznie nie doszła do skutku. Uroczystościom jubileuszowym w Velehradzie w 1985 r. przewodniczył papieski legat kard. Agostino Casaroli. Wśród 150 tys. uczestników Mszy św. większość stanowili katolicy słowaccy.

Sme

Dziennik podkreśla słowa z przemówienia na lotnisku, w których Papież wezwał Słowaków, aby nie szukali tylko ekonomicznych korzyści przy wstępowaniu ich kraju do Unii Europejskiej. Relacjonuje także reakcje witających Ojca Świętego wiernych. ""Jaki on stareńki. Ale widziałam go z bliska"" - cieszyła się młoda dziewczyna w bratysławskiej dzielnicy Racza, gdzie Papież zatrzymał się na chwilę w drodze do Trnawy.

Narodnö Obrona

Choć witający Papieża na lotnisku wierni niewiele zobaczyli, nie zmniejszyło to ich entuzjazmu - zapewnia dziennik ""Narodnö Obrona"". Oprócz Słowaków, byli tam także Polacy z Częstochowy. Słowaccy katolicy cieszą się, że Jan Paweł II ""kocha Słowację jak ojczystą Polskę"".

Novy Cas

Nawet bulwarowy ""Novy Cas"" poświęca stronę tytułową papieskiej wizycie. ""Witajcie, Ojcze Święty"" - głosi wielki tytuł na tle zdjęcia z powitania na bratysławskim lotnisku. Gazeta przypomina o groźbie zamachu na Papieża sprzed kilku dni i cytuje Juraja Zöbojnika, byłego szefa słowackiego BOR-u, który uważa ją za realną i zaleca by ochrona Papieża była najwyższej jakości. Przypomina podobne groźby z papieskiej wizyty w Chorwacji, gdy okazało się, że działają tam komórki Al-Kaidy. ""Również na Słowacji są młodzi ludzie, którzy przeszli na islam"" - przestrzega Zöbojnik na łamach gazety.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14986515,_Z_kim_nie_chcialbys_byc_w_pokoju___Zadanie_w_ksiazce.html","""Z kim nie chciałbyś być w pokoju""? Zadanie w książce do religii wzburzyło internautów. Wydawnictwo wyjaśnia: To lekcja odrzucania uprzedzeń","2633 udostępnienia, 705 komentarzy - zdjęcie fragmentu podręcznika do religii ewangelickiej dla klas III szkoły podstawowej oburzyło internautów. Wyglądało na to, że uczeń miał wskazać, z kim nie chciałby mieszkać w pokoju, np. z cyganką czy chorym na AIDS. Jedni piętnowali, inni wskazywali, że zadanie może być wyjęte z kontekstu. Sprawdziliśmy u źródła.","Zdjęcie wrzuciła na Facebooka blogerka Olga Smile. ""Znajoma zamieściła wczoraj na FB fragment zadań z podręcznika do religii swojego syna. Ja tam jestem w szoku! Kto dopuszcza takie podręczniki?"" - napisała.





To właśnie ten fragment oburzył internautów. ""Zadanie nie daje możliwości zaakceptowania wszystkich, wymusza odrzucenie. Uznaje za normę, że kogoś trzeba odrzucić"" - pisze Izabela Morska.

""Może chodzi o wyjaśnienie dzieciom zasad tolerancji?""

Inni internauci wskazywali jednak, że trudno oceniać samo zadanie, nie znając kontekstu, w którym zostało ono umieszczone, ani celu, jakiemu miało służyć. ""Znacie skrypt czy inną instrukcję dla nauczycieli do tego podręcznika? Może ciągiem dalszym tego zadania jest wyjaśnienie dzieciom zasad tolerancji? Że żebrak wcale nie jest mniej wartościowy niż właściciel fabryki czekolady?"" - wskazał jeden z komentujących.

Wypowiedział się też katecheta, Piotr Rostkowski. Wskazał, że ćwiczenie może polegać na tym, aby dzieci najpierw dokonały wyboru, a następnie nauczyciel, na podstawie wykrytych dzięki temu negatywnych ""etykietek"", wykonał lekcję o szacunku i tolerancji wobec innych.

Blogerka publikuje okładkę. ""Macie dowód""

Kto jest autorem i kto wydał tę książkę? - pytali czytelnicy. Blogerka postanowiła zrobić własne małe dochodzenie w tej sprawie. Zapowiedziała, że opublikuje całą stronę podręcznika oraz jego okładkę z informacją o wydawcy. Tak też zrobiła.

""Kupiłam podręcznik religii do klasy III, z którego pochodziło zadanie, które zaniepokoiło znajomą. Mam go w domu i na potwierdzenie, że takie zadanie istnieje w książce naprawdę, zamieszczam zdjęcie całej strony i okładkę tego podręcznika do religii"". Oto zdjęcie niektórych stron książki:



Wydawnictwo: Musimy to zobaczyć, trudno komentować przez telefon

Wydawcą okazało się specjalizujące się w publikacjach dot. religii ewangelicko-augsburskiej Wydawnictwo Augustana. Książkę zatwierdza rada synodalna tego Kościoła. W rozmowie z portalem Gazeta.pl jego dyrektor ks. Jerzy Below potwierdził, że Augustana rzeczywiście taki podręcznik wydała. Zaznaczył jednak, że przez telefon trudno mu dyskutować o jego treści bez zapoznania się z nią.

Wysłaliśmy zatem wydawnictwu link do opublikowanych zdjęć e-mailem i zadzwoniliśmy ponownie. Ks. Below tłumaczył, że zadanie ma trzy strony, a opublikowany jako pierwszy przez blogerkę wycinek nie powinien być analizowany w oderwaniu od całości lekcji.

""Celem tej lekcji jest zachęcenie dzieci do porzucenia uprzedzeń""

- ""Afera"" zaczęła się właściwie wokół jednego zdania, wyrwanego z kontekstu. Internauci poprosili o opublikowanie poprzedniej strony, pokazano też następną. Po przeczytaniu trzech stron wszystko ma swój logiczny ciąg i staje się jasne - tłumaczy ks. Below. To zadanie jest tylko częścią lekcji i należy je oceniać wyłącznie w kontekście całości materiału. Pamiętajmy, że nie jest to zadanie domowe, z którym dziecko zostaje sam na sam. To jest element wprowadzenia do rozmowy, która powinna się odbyć na lekcji, rozmowy, gdzie stawiamy pytanie: kim pogardzamy i dlaczego, a z kim chcemy się przyjaźnić i dlaczego.

- Chciałbym podkreślić: ta lekcja zaczyna się od trudnego pytania. Jednym z podstawowych celów tej lekcji jest zachęcenie dzieci do porzucenia uprzedzeń wobec innych ludzi - mówi nam ks. Below. - Lekcja prowadzi do tego, by uświadomić dzieciom, że Jezus jako Zbawiciel jest dla wszystkich ludzi wierzących w niego. Po to jest to pytanie, żeby od niego wyjść do takiej rozmowy - dodaje. I cytuje ostatnie zdanie lekcji: ""Królestwo Boże należy do ludzi wiary, bez względu na ich kolor skóry, narodowość czy pochodzenie"".

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Tutaj znajdziesz wersję na telefony z Androidem >>> A tutaj wersję na Windows Phone >>>",Fot. Olga Smile/Facebook,"jestem wyznania ewangelicko-augsburskiego i uczyłam się z tej książki jakieś 15 lat temu. nie wiem czy było tam takie zadanie ( program mógł się od tego czasu zmienić, pewnie było kilka wydań podręcznika), ale wiem, że nauczyłam się tolerancji i szacunku dla ludzi innych niż ja, niewierzących, posiadających inny rodzaj pobożności, dla homoseksualistów czy ludzi z różnych powodów wykluczonych Nas na lekcjach religii uczą samodzielnego myślenia, czytania i zastanawiania się nad Słowem Bożym i nie uciekania od trudnych spraw, uczą że swoje zachowanie musimy sami rozważyć we własnym sumieniu, że nikt nie poda nam gotowych rozwiązań na tacy.-@@@-""Jezus jako Zbawiciel jest dla wszystkich ludzi wierzących w niego""
""Królestwo Boże należy do ludzi wiary, bez względu na ich kolor skóry, narodowość czy pochodzenie""

Aha, czyli prawidłową odpowiedzią jest, ""Nie chciałbym zamieszkać z niewierzącym, gdyż Jezus i Królestwo Boże są tylko dla wierzących"". To wszystko wyjaśnia. Super!-@@@-Przecież tekst widniejący na stronie sąsiedniej: ""Moja córka była bardzo chora, opętane przez złego ducha"" to też zgroza! Ten podręcznik powinien być zakazany, ponieważ promuje zabobon. Jeśli dalej iść w tym samym nomen-omen złym duchu ciemnoty, to w następnych klasach zapewne znajduje się instruktaż o tym, ""Jak rozpoznać czarownice i odszczepieńców wiary"" oraz ""Jak zbudować stos"".-@@@-Oburzeni? Na co? Na pytanie w podręczniku, które zmusza do myślenia? Ewangelicy cechują się samodzielnym myśleniem, więc dla ewangelickich dzieci niedogmatyczne ""podane do wierzenia"" pytanie nie jest czymś zaskakującym i zbyt trudnym.-@@@-Najlepsze jest to, że wszyscy obrzucali mięchem Kościół katolicki, a tu się okazało, że kwiatek pochodzi z książki do religii ewangelickiej :) Nie żebym była obrończynią KK i instytucji lekcji religii w szkołach, nie żebym miała coś do ewangelików. Ot, dostrzegam pewien komizm ;)-@@@-Po raz kolejny mamy do czynienia z sytuacją ""Jeztem blogierem i zara zrobie afere"". Zadziwiające, jaką moc mają pierdy wychodzące spod klawiatury byle kuchty (który to już raz?), laski z szafą pełną gałganów albo innego zaopatrzonego w klawiaturę samozwańczego ""guru"" :/-@@@-Opowiem wam kawał o tęczy.
Albo nie, bo spalę.
:-)-@@@-""Królestwo Boże należy do ludzi wiary, bez względu na ich kolor skóry, narodowość czy pochodzenie""

czyli wszystko jedno z kim, byle nie z niewierzącym-@@@-Jak ja sie k... ciesze iz moje dzieci nie wychowuja sie w Polsce i nie sa zmuszane do tej sredniowiecznej 'edukacji' ...
A co do nie checi aby byc w pokoju z trendowatym czy chorym na Aids no to oczywiscie racja ... przeciez wiadomo iz pan Jesus nienawidzil tej masci i z daleka od nich sie trzymal ... wystarczy tylko otworzyc biblie i sprawdzic ...
O co za masa popieprzonych sultan .... wkladaja ten katechizm dla mas pod przykryciem nazwy 'religia' ... tak jakby tylko jedna religia istniala ... Nauka o Religiach!!!! Eventualnie to moze byc uczone w szkole swieckiej panstwoej ... nie doktrynizm jeden tylko religi, formy jednej z religi - Katolicism jest tylko jedna z wielu form religi chrzescijanskiej! Dlaczego on ma takie wielkie przywileje w Polsce a nie zadna inna forma religi? Gdzie jest takie prawo napisane, na pewno nie w Polskiej konstytucji!!!!
Przeciez codziennie na kazdej lekcji 'religi' jest lamane prawo!
Jeszcze z 10 lat i to sie skonczy ...
10 lat temu malo kto w ogole krytykowal religie w szkole panstwoej w Polsce. Czas pokaze iz bedziemy patrzec na te czasy i dziwic sie iz takie cos bylo dopuszczne ..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24201481,polski-producent-gier-zaliczyl-ostry-zjazd-na-gieldzie-kurs.html",Polski producent gier zaliczył ostry zjazd na giełdzie. Kurs w dół o ponad 30 proc.,"Akcje spółki Vivid Games - producenta gier komputerowych - potaniały w czwartek o ponad 30 proc. To efekt słabych wyników spółki za III kwartał. Dodatkowo, spółka musi jeszcze zapłacić ponad 340 tys. zł zaległego podatku.","Jak wynika z raportu kwartalnego, Vivid Games odnotował w III kwartale br. 1,43 mln zł skonsolidowanej straty netto wobec 0,85 mln zł straty rok wcześniej. Strata operacyjna wyniosła 1,1 mln zł wobec 0,17 mln zł zysku rok wcześniej. Wynik EBITDA wyniósł 0,5 mln zł wobec 1,26 mln zł rok wcześniej.
W pierwszych dziewięciu miesiącach 2018 r. Vivid Games miał 4,17 mln zł skonsolidowanej straty netto. Rok temu w pierwszych trzech kwartałach spółka również miała stratę, ale w wysokości 1,71 mln zł. Porównując okresy styczeń-wrzesień w latach 2017 i 2018 widać także, że spadły przychody ze sprzedaży - z 13,84 mln zł rok temu do 12,72 mln zł obecnie.
W ujęciu jednostkowym strata netto w I-III kw. 2018 r. wyniosła 8,09 mln zł wobec 5,02 mln zł straty rok wcześniej.
Do tego problemy ze skarbówką
Do tego wszystkiego Vivid Games ma problemy z urzędem skarbowym. W wyniku kontroli, Urząd Celno-Skarbowy w Toruniu ustalił, że spółka zawyżała koszty uzyskania
przychodów. Został naliczony zaległy podatek w wysokości blisko 650 tys. zł za rok 2016 i prawie 198 tys. zł za rok 2017.
Jak wynika z najnowszego raportu kwartalnego, studio na razie spłaciło z tej należności 544 tys. zł. Łącznie z opłatą prolongacyjną do zapłaty pozostało 341,1 tys. zł. Zaległość została rozpisana na raty do czerwca 2019 roku.
Wielki zjazd na giełdzie
Tylko w czwartek, po publikacji raportu kwartalnego, akcje Vivid Games na warszawskiej giełdzie potaniały o ponad 34 proc.
kurs Vivid Games źródło: stooq.pl
Po udanym pierwszym półroczu 2018 r., drugie jest dla Vivid Games - przynajmniej pod kątem giełdowego kursu - koszmarne. Przez ostatnich pięć miesięcy akcje spółki potaniały o 77 proc.
kurs Vivid Games źródło: stooq.pl
Vivid Games S.A. działa na rynku gier od 2006 r. Spółka zajmuje się produkcją gier na smartfony i konsole przenośne. Dotychczas najważniejszym tytułem w dorobku firmy jest światowy hit ""Real Boxing"".
We wrześniu studio ogłosiło zmiany do strategii firmy. W jej ramach m.in. gry mają być rozwijane o nowe funkcjonalności, kanały dystrybucji mają być rozszerzane. Spółka zdecydowała też o wejściu w segment gier typu hyper-casual. W ostatnich miesiącach dokonano też uproszczenia struktury organizacyjnej ""aby zapewnić większą przejrzystość oraz sprawniejsze funkcjonowanie Grupy"".
To czołówka lokat w Polsce. Sprawdź, ile możesz zarobić.
Materiały promocyjne Partnera",źródło: Vivid Games,"Ah, to jedna z tych firm co wypuszczają popierdółki na komórki. No kto by się spodziewał."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067026,komisje-wyborcze-krzywcza-2015.html",Komisje wyborcze Krzywcza - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Krzywcza i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Krzywcza
Numer obwodu: 1
Adres: Świetlica Wiejska w Babicach
10
37-754, Babice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
REKLAMA
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Krzywcza
Numer obwodu: 2
Adres: Świetlica Wiejska w Bachowie
68A
37-754, Bachów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Krzywcza
Numer obwodu: 3
Adres: Świetlica Wiejska w Krzywczy
97
37-755, Krzywcza
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Krzywcza
Numer obwodu: 4
Adres: Świetlica Wiejska w Kupnej
19A
37-741, Kupna
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Krzywcza
Numer obwodu: 5
Adres: Świetlica Wiejska w Reczpolu

37-755, Reczpol
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Krzywcza
Numer obwodu: 6
Adres: Świetlica Wiejska w Ruszelczycach
55
37-755, Ruszelczyce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Krzywcza
Numer obwodu: 7
Adres: Świetlica Wiejska w Skopowie
103A
37-754, Skopów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Krzywcza
Numer obwodu: 8
Adres: Świetlica Wiejska w Średniej
29A
37-755, Średnia
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Krzywcza
Numer obwodu: 9
Adres: Świetlica Wiejska w Woli Krzywieckiej
70A
37-755, Wola Krzywiecka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22383602,bojkot-w-polskim-radiu-po-aferze-z-tigerem-i-powstaniem-warszawskim.html",Bojkot w Polskim Radiu po aferze z Tigerem i Powstaniem Warszawskim. Oberwały soki Tarczyn,"Wycofanie produktów firmy Maspex z Polskiego Radia dotyczyło tylko zakupów soków Tarczyn - poinformował Minister Kultury Piotr Gliński w odpowiedzi na interpelację poselską. Posłowie PO i Nowoczesnej pytali w niej o reperkusje skandalicznej reklamy marki Tiger, której właścicielem jest spółka Maspex.","Przypomnijmy - 1 sierpnia na profilu marki Tiger (należącej do wadowickiego koncernu Maspex, właściciela innych popularnych marek takich jak m.in. Tarczyn, Kubuś, Tymbark, Lubella, DecoMorreno czy Plusssz) w serwisach społecznościowych pojawiła się grafika ze środkowym palcem, napisem ""Dzień pamięci"" i hasłem ""Chrzanić to, co było. Ważne to, co będzie!"". To wywołało falę oburzenia.
REKLAMA
Bartosz Węglarczyk
✔
@bweglarczyk
Do podręczników dla adeptów trudnej sztuki PR w social media... 
 http://
antyweb.pl/marka-tiger-po
kazuje-srodkowy-palec-na-1-sierpnia-chrzanic-to-co-bylo/ 
…
Marka Tiger pokazuje środkowy palec na 1 Sierpnia ""Chrzanić to co było""
Myślałem, że Social Media nie są w stanie mnie już zaskoczyć. Niestety marka Tiger (to ten napój energetyczny, którego nie polecam pić nawet najgorszym wrogom) przebiła poziom dna i zanurkowała tak...
antyweb.pl
35
09:58 - 9 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 18
Maspex zerwał współpracę z agencją J. Walter Thompson Group Poland, odpowiedzialną za reklamy Tigera w mediach społecznościowych, a także zdecydował się wpłacić kwotę 500 tysięcy złotych na rzecz Związku Żołnierzy AK. Pomimo tego Orlen czy Lotos zdecydowały się wycofać ze sprzedaży napój Tiger, a Polskie Radio poinformowało o bojkocie także innych produktów koncernu Maspex.
Za Tigera oberwały soki
I właśnie m.in. tej mocnej reakcji państwowych spółek na skandaliczną reklamę Tigera dotyczyła interpelacja poselska w sprawie rezygnacji z produktów firmy Maspex przez Polskie Radio oraz wycofania jej produktów ze stacji paliw LOTOS, autorstwa posłów: Pawła Kobylińskiego z Nowoczesnej i Marka Sowy z Platformy Obywatelskiej. Pytali oni m.in. o to, „czy przekazanie wyrazów ubolewania, publiczne przeprosiny oraz wpłata dużej kwoty na cele związane z zaspokojeniem podstawowych potrzeb powstańców nie wystarczy za zadośćuczynienie”?
Jak wynika z informacji przekazanych przez ministra kultury Piotra Glińskiego (po zasięgnięciu języka w Polskim Radiu), Polskie Radio nie posiadało żadnej bezpośredniej umowy z Maspeksem na dostawę produktów. Nie było więc czego zrywać w ramach bojkotu. Jak dodaje Gliński, wycofanie produktów firmy Maspex dotyczyło wyłącznie zakupów soków „Tarczyn”.
Minister wyjaśnił, że zarząd Polskiego Radia realizuje zakupy środków spożywczych i napojów u innego producenta „reprezentującego kapitał polski”. Wynika z tego, że bojkot produktów Maspeksu (a więc jak się okazuje wyłącznie soków marki Tarczyn) nie powinien mieć „związku i wpływu na wielkość przychodów budżetu z podatku CIT” (o to też pytali posłowie w interpelacji).
Co z PGE?
Przy okazji politycy w interpelacji trochę dolali oliwy do ognia, przypominając inną nietrafioną reklamę wykorzystującą wizerunek Powstania Warszawskiego - ale promującą Polską Grupę Energetyczną, należącą do Skarbu Państwa.
Wojtek Szacki
@szacki
To jest tak wielopiętrowo obrzydliwe, że słów brakuje
843
09:52 - 31 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 396
„Czy inne polskie koncerny, w związku z tym zrezygnują z dostaw prądu od PGE lub też wyślą listy z protestem do zarządu PGE?” - pytali Sowa i Kobyliński w interpelacji. Minister Gliński nic na ten temat nie pisze (co w sumie nie dziwi), ale może czegoś więcej posłowie dowiedzą się od ministra energii – do niego również adresowana była interpelacja, jeszcze na nią nie odpowiedział.
Kobyliński zdążył jednak już zapytać o tę grafikę PGE w innej interpelacji poselskiej. Ta dotyczyła m.in. kosztów reklamy, jej autorstwa czy planowanych działań rządu aby „podobne reklamy już się nie ukazywały”. Wiceminister energii Andrzej Piotrowski odpowiadał wówczas m.in. że „intencją PGE nie było, aby przedmiotowa informacja miała charakter marketingowy”. Dodawał, że materiał powstał w ramach mecenatu historycznego PGE, a koszty wszystkich projektów z nim związane objęte są tajemnicą handlową spółki.
***
""Popełniłem już tyle głupich błędów w biznesie, że teraz statystycznie musi mi się udać""",Twitter,"Jedno jest pewne - w Polsce nigdy nie wolno mówić prawdy - bo przeszkadza to władzy w politycznych interesach. Ta reklama miała rację - powstanie to było zwykłe gów...no, a gó...arze którzy je wywołali są współodpowiedzialni za śmierć setek tysięcy ludzi, utratę majątku przez 1,5 miliona ludzi i zagładę miasta ...-@@@-I tu jest dowód dlaczego firmy NIE powinny być państwowe. Decyzje spółek skarbu państwa to NIE są decyzje prywatnych właścicieli na podstawie prywatnych poglądów. To decyzje rządu podjęte wobec prywatnej firmy BEZ wyroku sądu. To sekowanie jednego z równych podmiot gospodarczych. To mieszanie prywatnych politycznych poglądów z biznesem. Działania typu bojkot są działaniami obustronnymi uderzają w bojkotowanego ale i bojkotującego. Prywatny właściciel może uznać własne straty za słuszne - zgoda na straty w państwowej spółce powinna się kończyć kryminałem.-@@@-Niedługo przyjdzą takie czasy, że Żołnierzem Wyklętym Handlu będzie konsument, a Zdradziecką Władzą - właściciel sklepu. A ja chciałbym tylko zrobić zakupy...-@@@-Na pohybel PODŁYM LUDZIOM z podłej zmiany, co dla nich złe, dla mnie dobre.-@@@-Kaczor Polskę Demokratyczną, zamienia na Totalitarną,a oni się obrażają o rzeczy minione.Ten kraj zawsze będzie tam,gdzie psy dupami szczekają.-@@@-Dzięki, że usunęliście, drodzy cenzorzy z Czerskiej, cały wątek, w którym szczegółowo - z podaniem źródeł - pokazałem, że te 500 tys. na Powstańców od Maspeksu to tylko ok. 0,2-0,3% rocznych wydatków Grupy Maspex na reklamę telewizyjną. Takiej cenzury to nie było w mediach nawet za Jaruzelskiego.
Maspex Wam zapłacił? Czy usunęliście wątek, bo podawałem konkretne dane, opublkowane na specjalistycznym portalu zajmującym się m.in. rynkiem reklamowym.
Skupiłbym się na Waszym miejscu na czytaniu artykułów przed publikacją, bo jeżeli czytam, że Hortex należy do Grupy Maspex Wadowice (cytat z tego artykułu: ""Przypomnijmy - 1 sierpnia na profilu marki Tiger (należącej do wadowickiego koncernu Maspex, właściciela innych popularnych marek takich jak m.in. Tarczyn, Hortex, Kubuś, Tymbark, Lubella, DecoMorreno czy Plusssz) [...]""), to świadczy o dziennikarskim niechlujstwie albo braku znajomości tematu, czyli braku profesjonalizmu, co w przypadku sekcji gospodarczej jest strzelaniem sobie przez Was w kolano.
Wniosek jest taki: szkoda nas Was czasu. Są inne specjalistyczne portale, na których nikt nie kasuje merytorycznych wypowiedzi. Adieu i dalszych spadków życzę, co przy takim postępowaniu względem czytelników i osób biorących udział w dyskusji jest tylko kwestią czasu.-@@@-Maspex nie jest właścicielem Hortexu. Nie piszcie głupot. Poza tym obie to POLSKIE firmy, więc nie ma czego bojkotować. A epatacja Powstaniem Warszawskim powoduje, że nie mam ochoty oglądać i czytać niczego z Nim związanego. Mamy na tyle bogatą i ciekawą historię, że jest co wspominać i czcić. Oczywiście fack w stronę powstańców jest niedopuszczalny i ci którzy go popełnili powinni zostać ukarani: dyscyplinarnie i i towarzysko. Chociaż zapewne ich koledzy z pracy mieli ubaw a nie oburzenie.-@@@-Też Mi coś, pół Polski nie kupuje soków Tymbark, bo w promocji z Wyborczą."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23721379,podwyzki-cen-gazu-o-blisko-6-proc-urzad-regulacji-energetyki.html",Podwyżki cen gazu o blisko 6 proc. Za ogrzewanie mieszkania zapłacimy ok. 11 zł miesięcznie więcej,"Rachunki osób korzystających z kuchenek gazowych wzrosną miesięcznie średnio o 57 groszy, a ogrzewający mieszkania gazem zapłacą o ok. 11 zł więcej. Urząd Regulacji Energetyki (URE) zatwierdził właśnie nowe taryfy.","URE zatwierdził nową taryfę PGNiG Obrót Detaliczny (PGNiG OD). W konsekwencji ""ceny gazu podwyższone zostały o 5,9 proc. w stosunku do taryfy obowiązującej. Pozostałe elementy wpływające na wysokość opłat pozostają bez zmian"".
REKLAMA
O ile więcej zapłaci przeciętny Kowalski?
URE podaje, że nasze rachunki wzrosną średnio o 3,6 proc. A dokładniej ""podwyżka wyniesie ok. 3,6 proc. dla odbiorców gazu wysokometanowego, 3,88 proc. dla odbiorców gazu zaazotowanego GZ - 41,5 (Lw) i 3,80 proc. dla odbiorców gazu zaazotowanego GZ - 35 (Ls)"".
W przeliczeniu na złotówki - osoby korzystające z kuchni gazowych zapłacą średnio 57 groszy miesięcznie więcej. Ci, którzy używają gazu do przygotowania posiłków i podgrzania wody, mogą spodziewać się rachunków wyższych o 3,32 zł miesięcznie (3,62 proc.). Największa podwyżka czeka tych, którzy dodatkowo ogrzewają mieszkania za pomocą gazu. Zapłacą rachunki wyższe o 3,88 proc., czyli o ok. 11 złotych miesięcznie.
Nowa taryfa będzie obowiązywać od 10 sierpnia do 31 grudnia 2018 roku.
Skąd podwyżki? Zmiana taryfy spowodowana jest rosnącymi cenami gazu, ropy i energii na rynkach światowych. ""Z kolei na giełdowe ceny gazu, zarówno europejskie jak i krajowe, wpływa wzrost notowań ropy naftowej i narastające napięcia w handlu światowym wynikające z podwyżek ceł importowych między USA, Chinami i Unią Europejską"" - czytamy w komunikacie PGNiG.
PGNiG informuje, że mimo wszystko będzie taniej
A dokładnie taniej niż w 2015 roku. W komunikacie prasowym czytamy:
Po wejściu w życie nowej taryfy rachunki za gaz, na które oprócz cen paliwa składają się opłaty dystrybucyjne i abonamentowe, będą miesięcznie wyższe średnio o 3,6 procent. Wciąż jednak średnie rachunki za gaz dla gospodarstw domowych pozostają o 8 proc. niższe niż na koniec 2015 roku dzięki wielokrotnemu obniżaniu przez PGNiG cen gazu na przestrzeni ostatnich 3 lat.
Z wyliczeń PGNiG wynika, że od stycznia 2016 r. do końca 2018 r. w sumie w naszych kieszeniach zostanie 60 zł, jeżeli gazu używamy jedynie do gotowania, 276 zł, jeśli podgrzewamy również wodę i ok. 860 zł w przypadku gazowego ogrzewania domu.
Grupa PGNiG zajmuje się wydobyciem gazu ziemnego i ropy naftowej w kraju, importem gazu ziemnego do Polski, magazynowaniem gazu w podziemnych magazynach gazu, dystrybucją paliw gazowych, a także zagospodarowaniem złóż gazu ziemnego i ropy naftowej w kraju i za granicą oraz świadczeniem usług geologicznych, geofizycznych i poszukiwawczych w Polsce i za granicą.
+++
Morawski: ""Teraz rozwijamy się w tempie 5 proc., ale to jest nie do utrzymania. Choćby dlatego, że w Polsce zabraknie pracowników""",Maciej Świerczyński/Agencja Gazeta,"Ta podwyżka się suwerenowi należy :-)-@@@-Dobra Dojna Zmiana,prąd 15% w górę,gaz 6% , zdrożeje żywność,ale co tam.Rząd się wyżywi,nagrody,premie,spółki skarbu państwa,służbowe samochody,diety poselskie itd.A ty wyborco PIS dalej klaskaj z radości że cię okrada własna partia .-@@@-He, he...
A na pełnym wielbicieli PiS Podkarpaciu, benzyna Pb 95 już po 5,19 zł...-@@@-A podobno wystarczy nie kraść :-)-@@@-To już ten tani gaz z Kataru, USA i Norwegi.-@@@-Suwerenie ile ci z tego 500ml zostało :-)
Nawet kaca nie wyleczysz klinem :-)-@@@-Ale styropianowe amerykańskie kundle wolą droższy gaz amerykański, niż rosyjski. Hau, hau.-@@@-dobra zmiana-@@@-A to z tytułu walki ze smogiem czy w ramach wstawania z kolan?"
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,148342,24275164,marka-ol-vita-naturalne-kosmetyki-o-wlasciwosciach-odzywczych.html","Marka Ol'Vita - naturalne kosmetyki o właściwościach odżywczych, regenerujących i odmładzających dla każdego rodzaju cery",Olej Róża i Jojoba marki Ol'Vita oraz woda różana to kosmetyki tworzone z dwóch niezwykle wartościowych i w 100% naturalnych składników. Są świetną propozycją dla osób stawiających na naturalne kosmetyki o skutecznym działaniu i wszechstronnym zastosowaniu.,"Olej kosmetyczny Róża i Jojoba Ol’Vita to połączenie naturalnego, zimnotłoczonego oleju z pestek róży i oleju jojoba. Oba składniki doskonale się uzupełniają tworząc skuteczny kosmetyk idealnie przyswajalny i współdziałający ze skórą. Polecany jest w szczególności do pielęgnacji skóry twarzy, szyi, dekoltu, stóp, dłoni, ciała oraz do olejowania włosów. Jego bogate właściwości zaspokoją potrzeby każdego rodzaju cery, również tej szczególnie trudnej w pielęgnacji. Skóra dojrzała, sucha, wrażliwa, zniszczona, zwiotczała, naznaczona przebarwieniami, zmarszczkami, wypryskami czy nawet naczynkami, dzięki systematycznej pielęgnacji olejem znajdzie ukojenie, stanie się zdrowsza, jędrniejsza i doskonale zadbana.
REKLAMA

Zawarty w kosmetyku olej z pestek dzikiej róży to między innymi bogactwo karotenoidów oraz nienasyconych kwasów tłuszczowych. Natomiast olej jojoba zawiera witaminy E i F, kwasy tłuszczowe, kwas mirystynowy oraz fitosterole.
Połączenie właściwości tych dwóch olejów daje kosmetyk, który doskonale zmiękcza i nawilża, delikatnie natłuszcza przy jednoczesnej regulacji wydzielania sebum, wygładza zmarszczki oraz małe blizny i rozstępy, wyrównuje koloryt. Łagodzi także podrażnienia, przyspiesza regenerację naskórka oraz gojenie ran, a także ma działanie przeciwzapalne i ochronne. Przynosi też ulgę i pomaga w walce ze szczególnie szorstką, uciążliwą skórą popękanych pięt, wysuszonych łokci i kolan.
Olej kosmetyczny Róża i Jojoba Ol’Vita jest przebadany dermatologicznie, nie zawiera konserwantów i barwników. Dostępny jest w poręcznej butelce z ciemnego szkła, chroniącego zawartość przed działaniem szkodliwych promieni. Dzięki wygodnemu dozownikowi, kosmetyk jest łatwy i przyjemny w stosowaniu. Produkt należy przechowywać w chłodnym i ciemnym miejscu.
Woda różana @ArekKulasik
Organiczna Woda Kwiatowa Różana marki Ol'Vita to bogaty hydrolat różany z róży damasceńskiej. Jest w 100% naturalnym i organicznym produktem, który doskonale nadaje się do pielęgnacji każdego rodzaju cery. W szczególności polecany jest skórze suchej oraz wrażliwej.
Woda różana to kosmetyk wyjątkowo przyjemny i łatwy w użyciu. Cudowny zapach rozpieszcza zmysły, a składniki koją skórę pielęgnując ją i odżywiając. Wodę różaną można stosować bezpośrednio spryskując ciało, twarz, a także włosy, lub łączyć z innymi kosmetykami np. z glinkami kosmetycznymi. Hydrolat z róży odświeża, pielęgnuje, nawilża i koi podrażnienia. Przypisuje mu się także właściwości antyoksydacyjnie i oczyszczające oraz wzmacniające naczynia krwionośne. Jest lekki i odżywczy, świetnie nadaje się do codziennej pielęgnacji.
Organiczna Woda Kwiatowa Różana marki Ol'Vita jest 100% naturalna, nie zawiera konserwantów i barwników. Dostępna jest w poręcznym, ciemnym opakowaniu z atomizerem. Produkt należy przechowywać szczelnie zamknięty.",Fot. Materiały prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24639131,sondaz-sojusz-sprzyja-opozycji-w-wyborach-do-pe-ale-biedron.html","Sondaż. Sojusz sprzyja opozycji w wyborach do PE, ale Biedroń ma powody do zmartwień","Nowe badanie IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"" uwzględnia zarówno eurowybory, jak i wybory krajowe. Koalicja wyborcza na eurowybory jest korzystna dla głównych partii opozycyjnych. Jednak to PiS triumfuje w obu wyborczych starciach. Największym zaskoczeniem - negatywnym - jest wynik Wiosny.","W nowym sondażu IBRiS na zlecenie ""Rzeczpospolitej"" zbadano preferencje wyborcze Polaków w wyborach do europarlamentu i wyborach krajowych. W ""europejskiej"" części badania sprawdzono poparcie dla partii, które zgłosiły swoje (niekiedy koalicyjne) komitety wyborcze, w ""krajowej"" zaś - dla organizacji politycznych istniejących na polskiej scenie, pod ich tradycyjnymi szyldami.
REKLAMA
PiS i KO łeb w łeb w wyborach do europarlamentu
W wyborach do Parlamentu Europejskiego Prawo i Sprawiedliwość oraz Koalicja Obywatelska według sondażu uzyskują zbliżony wynik - odpowiednio 39,4 i 38,3 proc poparcia. Pozostałe komitety mogłyby liczyć na znacznie słabsze wyniki: Kukiz'15 może liczyć na 5,6 proc. poparcia, Konfederacja na 4,5, Wiosna na 3,4, Polska Fair Play - 2,2, Lewica Razem - 0,8, PRE - Europa Christi na 0,4 proc. 5,4 proc. wyborców nie wie jeszcze, na kogo odda swój głos.
W wyborach do Sejmu Zjednoczona Prawica odnosi zdecydowane zwycięstwo. Na PiS wraz z koalicjantami gotowych jest oddać głos aż 39 proc. wyborców. Platforma Obywatelska może liczyć na 21,1 proc. poparcia. Trzecie miejsce zajmuje Wiosna z wynikiem na poziomie 7,5 proc. Nad wyborczym progiem znajduje się jeszcze PSL, na które głos oddać chce 5,8 proc. badanych oraz SLD z poparciem 5 proc. obywateli.
Według badania IBRiS do Sejmu nie weszłyby ani Kukuiz'15 (3,5 proc.), ani KORWiN (3,5 proc.). Pozostałe partie mają poparcie w granicach błędu statystycznego: Nowoczesna - 1,1 proc., Zieloni - 0,6  proc., Ruch Narodowy - 0,4 proc., Teraz - 0,4  proc., Razem - 0,4  proc. Aż 10,6 proc. wyborców nie wie jeszcze na kogo odda swój głos.
Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się 26. maja. Termin wyborów krajowych nie jest jeszcze znany.",GRZEGORZ SKOWRONEK,"Najwyższa pora na przebudzenie ok 40% ludzi, którzy wierzą w kłamstwa władzy pisslandzkiej.-@@@-Niemcy tez wybrali populiste Hitlera a jak sie to dla Niemcow skonczylo ?-@@@-wierzę tym sondażom jak morawieckim-@@@-Gołym okiem widać, że nie jest dobrze. Mimo to nie należy tracić nadziei. Jednym z najważniejszych czynników, wpływających na preferencje wyborcze jest polski katolicyzm: zapyziały, prymitywny i nieprawdopodobnie fanatyczny, ziejący nienawiścią do wszystkich, których bezmyślnym ""owcom"" wskażą ""pasterze"". I właśnie to będzie się zmieniać. Laicyzacja będzie postępować, a wraz z nią przesuwanie się sympatii wyborczych - nie sądzę, by Polacy mieli inne mózgi niż Holendrzy czy Czesi. . Ale czekają nas niełatwe lata.-@@@-Jeśli PiS wygra kolejne wybory parlamentarne, utrwalą się dwie Polski: jedna będzie strajkować i walczyć o godność, druga, wraz z bydłem, będzie świętować i zgarniać swoje 500+. Do czasu, aż staniemy się drugą Wenezuelą.-@@@-Bravo PiS! Tak, PiS jest super, tyle nam daje. Daje na dzieci i daje na krowy. W niedzielę umożliwił nam chodzenie do kościoła i gotowanie rosołu z kaczki (długo sie gotuje, więc trzeba mieć czas) a nie to bezsensowene chodzenie po galeriach. I powiedział, że tych imigratnów nie będzie wpuszczał (ciekawe czemu tak się na ulicach zamulitkutiwilo, tzn. kolorowo zrobiło). I ten pan premier taki przystojny, mężczyzna z długim nosem... no sami wiecie.. PiS kocham was! I jeszcze za emeryture+ i za 300+ (na książki) i mieszkanie+ i koryto+ was kocham... i za tę TVP co tylko prawdę mówi. I mogłabym wymieniać bez końca. Macie mój głos. Fajnie, że zabieracie pieniądze złodziejom, żeby na to wszysko dać...-@@@-To kaczor będzie zmartwiony , następny koalicjant odpada-@@@-Ogarnia mnie wielki smutek jak widzę zmarnowaną, jedyną w nowej historii szansę na bycie normalnym krajem. Przez setki lat potomni będą o nas jechać Wyspiańskim ""miałeś chamie złoty róg"".-@@@-Przed konwencjami Wiosny tak sobie myślałem że może oddać głos na Biedronia i jego inicjatywę, zakładałem bowiem że będzie w Antykaczej Koalicji. Jako osobny komitet nie, nie i jeszcze raz nie. Wolę oddać głos na PO (TFU!) niż na PiSS. Sorry Robert. Poczułeś chyba zbyt mocny wiatr w żaglach, a to był dopiero lekki zefirek."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25462449,najwyzsza-izba-kontroli-wydala-oswiadczenie-marian-banas-podal.html","Najwyższa Izba Kontroli wydała oświadczenie. Marian Banaś podał się do dymisji? ""Decyzja nie zapadła""","Najwyższa Izba Kontroli wydała oświadczenie ws. spodziewanej dymisji Mariana Banasia. Premier Mateusz Morawiecki powiedział, że oczekuje od Banasia, aby jeszcze w piątek odszedł ze stanowiska. Izba informuje jednak, że ""decyzja taka nie zapadła"".","Najwyższa Izba Kontroli poinformowała w komunikacie, że nie zapadła decyzja o dymisji jej szefa Mariana Banasia. ""W związku z pojawiającymi się informacjami, jakoby Prezes NIK złożył dymisję z zajmowanego stanowiska informujemy, że decyzja taka nie zapadła"" - poinformowano na stronie NIK.
REKLAMA
""Jednocześnie zapewniamy, że Najwyższa Izba Kontroli pracuje zgodnie z obowiązkami przypisanymi jej ustawą."" - podkreślono w oświadczeniu.
Co z Banasiem? Bortniczuk: Nie słyszałem, żeby ktokolwiek twierdził, że trzeba go bronić za wszelką cenę
W czwartek wieczorem szef NIK spotkał się z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim i wiceprezesem partii, ministrem spraw wewnętrznych i koordynatorem służb specjalnych Mariuszem Kamińskim. Po rozmowie rzecznik ugrupowania Radosław Fogiel poinformował, że kierownictwo PiS oczekuje rezygnacji Mariana Banasia z pełnionej funkcji.
W piątek przed południem premier Mateusz Morawiecki powiedział, że ma nadzieję, iż jeszcze tego samego dnia szef NIK Marian Banaś zrezygnuje z funkcji. Premier mówił, że po zapoznaniu się z raportem CBA ""doszedł do przekonania, że wnioski z tego raportu powinny skłaniać (...) Mariana Banasia do podania się do dymisji"". Szef rządu dodał, że myśli, iż dojdzie do tego jeszcze dziś. Zapowiedział też ""plan B"" jeśli tak się nie stanie. Premier nie sprecyzował na czym polega ten plan.
Sprawa Mariana Banasia
Przypomnijmy, że Marian Banaś był kontrolowany przez Centralne Biuro Antykorupcyjne po medialnych publikacjach, podnoszących wątpliwości wokół jego oświadczeń majątkowych. Prezes NIK zapewniał, że działał zgodnie z prawem. Złożył pozew cywilny przeciwko telewizji TVN i autorowi materiału ""Pancerny Marian i pokoje na godziny"".
W środę Banaś był obecny na posiedzeniu Komisji ds. Kontroli Państwowej, która opiniowała kandydatów na wiceprezesów NIK. Nie odpowiadał jednak na pytania posłów, a odczytał jedynie przygotowane wcześniej oświadczenie. Dzień później władze Prawa i Sprawiedliwości wyraziły wobec prezesa NIK Mariana Banasia oczekiwanie złożenia dymisji z zajmowanej funkcji.",Agencja Gazeta,"Walcz Marian. Nie podawaj się. Jesteś nieusuwalny, i jeszcze trzy miesiące temu kryształowy:)-@@@-No to dostały pisiory pancernego środkowego między poślady!-@@@-W każdym większym mieście powinny powstać ""Banasiówki"", podrzędne speluny zpokojami na godziny, żeby podróżujący politycy PIS, czy wybitni samorządowcy, jak Kałuża, mieli gdzie odpocząć.-@@@-Nie daj się banaś. Czym dłużej będziesz się stawiał tym bardziej pis będzie tracił.-@@@-O kurczę nie wierzę , to kaczor musiał mocno się wkurzyć-@@@-""Jednocześnie zapewniamy, że Najwyższa Izba Kontroli pracuje zgodnie z obowiązkami przypisanymi jej ustawą."" - podkreślono w oświadczeniu.""
Taaak, zgodnie z obowiązkami. Z alfonsem i oszustem na czele. To tylko u Prostytutek i Sutenerów możliwe.-@@@-Partia powinna ad hoc, koniecznie w nocy, z pominieciem zasad i lamiac Konstytucje, uchwalic nowe prawo i przyznac sobie prawo mianowania kazdego, zawsze i na kazde stanowisko.-@@@-Ale się jełopy miotają, wsadzili na stołek kryształa, teraz pokazał im faka i nie wiedzą co dalej.-@@@-Trzeba będzie realizować plan B, czyli pocałować Banasia we wskazane przez niego miejsce."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24539065,byla-oskarzona-o-zamach-na-brata-kim-jong-una-wlasnie-wyszla.html",Była oskarżona o zamach na brata Kim Jong Una. Właśnie wyszła na wolność. Nie podano przyczyny,"Siti Aisyah, kobieta oskarżona o współudział w zamachu na przyrodniego brata przywódcy Korei Północnej, została w poniedziałek 11 marca uwolniona bez podania przyczyny. Głośna sprawa być może zostanie wyjaśniona, w czwartek odbędzie się kolejny proces.","W lutym 2017 roku media na całym świecie obiegła informacja o śmiertelnym zamachu na Kim Dzong Nama, przyrodniego brata Kim Jong Una. Mężczyzna został zaatakowany w Kuala Lumpur przez dwie kobiety, będące - jak wówczas przypuszczano - agentkami północnokoreańskiego wywiadu. Jedna z nich spryskała jego twarz trucizną, a druga przyłożyła do niej chustkę. Koreańczyk zmarł po kilkudziesięciu minutach. 
REKLAMA
Policja schwytała Wietnamkę Doan Thi Huong i Indonezyjkę Siti Aisyah. Komentatorzy wskazywali wówczas, że za zamachem stoi prawdopodobnie sam przywódca Korei Północnej. 
Dzisiaj niespodziewanie Siti Aisyah została wypuszczona na wolność z malezyjskiego więzienia. Dotychczas groziła jej kara śmierci. W emocjonalnym przemówieniu kobieta podziękowała swoim rodzicom, prezydentowi Joko Widodo oraz Indonezyjczykom za wsparcie i modlitwy. 
Decyzja malezyjskiej prokuratury zaskoczyła wszystkich, włącznie z uwolnioną kobietą. Kiedy ogłoszono ją, na sali sądowej zapanowało poruszenie a Aisyah przytuliła współoskarżoną Doan Thi Huong, która nie została wypuszczona na wolność.
Aisyah powiedziała reporterom, że jest ""zszokowana"" tym, że została uwolniona po dwóch latach spędzonych w więzieniu. Sędziowie nie podali przyczyny swojej decyzji. Prawnik kobiety jako ""niesprawiedliwe"" określił to, że prokuratura nie zwróciła się do sędziów, by ci unieważnili zarzuty ciążące na Indonezyjce.
W czwartek będzie miała miejsce rozprawa, podczas której prokuratorzy zdecydują czy będą kontynuować sprawę Doan Thi Huong.
Kim był Kim Dzong Nam?
Kim Dzong Nam był najstarszym synem poprzedniego przywódcy Korei Północnej Kim Dzong Ila. Nazywany niekiedy ""czarną owcą rodziny Kimów"" mężczyzna mieszkał za granicą nie posiadając żadnego oficjalnego tytułu. Jego matką była Sung He Rim, urodzona w Korei Południowej aktorka, która zmarła w stolicy Rosji. Związek komunistycznego przywódcy i artystki nie był oficjalny. W 2001 roku Kim Dzong Nam został zatrzymany na lotnisku w Japonii za posługiwanie się fałszywym paszportem. Twierdził wtedy, że chciał odwiedzić Disneyland. Wielokrotnie zapewniał, że nie interesuje go władza w Korei Północnej.",Fot. Achmad Ibrahim / AP Photo,"No i?-@@@-A my mamy Kaczynsena i ""zabójstwo"" brata w samolocie przez podstępne lewactwo współpracujące z Unią Europejską i Rosja.... eeej coś tu nie gra..?-@@@-Niektóre morderstwa są koncesjonowane?-@@@-Zabiła niewiernego więc jej bracia muzułmanie wybaczyli i wypuścili.-@@@-2017

Sensacyjne okazały się zeznania pierwszej z aresztowanych, ubranej w bluzkę z napisem LOL. Przyznała się ona do spryskania płynem wskazanego jej mężczyzny, którym okazał się Kim Dzong Nam, ponieważ myślała, że bierze udział w … telewizyjnym show, tzw. pranku. Indonezyjka nazywająca się Siti Aisyah powiedziała policji, że wcześniej spryskała kilka innych osób, za co dostała pieniądze. Prawdopodobnie zostały one oblane zwykłą wodą. Później jednak ktoś dał jej nowy pojemnik i wskazał kolejną ofiarę. Kobieta twierdzi, że nie miała pojęcia, iż przekazany jej płyn zawierał śmiertelną truciznę.

„Dotychczas żaden członek rodziny (zabitego) czy bliski nie przyjechał, by zidentyfikować zwłoki lub domagać się ich wydania. Potrzebujemy próbek DNA członka rodziny, by ustalić profil zmarłego” – powiedział w rozmowie z AFP przedstawiciel policji Abdul Samah Mat. „Korea Północna złożyła wniosek o wydanie zwłok, ale zanim oddamy ciało, musimy je zidentyfikować” – wyjaśnił funkcjonariusz.

Z przyzwyczajenia polecam film ,,Network""(1976)-@@@-Nie wierzę ci!
Gdyby tak było, to rzórnalist(k)a ""aplk"" z pewnością by o tym wspomniał(a)!
Śnij dalej ..."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,22629151,cztery-godziny-na-silniku-samochody-rzadowe-pod-siedziba-pis.html","Oburzony mieszkaniec pisze: ""Rządowe auta przez cztery godziny stały z włączonymi silnikami pod siedzibą PiS""","Pan Jarosław, który mieszka tuz obok siedziby Prawa i Sprawiedliwości, ma dość parkujących tam na silniku samochodów rządowych. ""Cztery godziny na silniku to lekka przesada"" - mówi Metrowarszawa.pl.","Na profilu pana Jarosława J. Szczepańskiego pojawiły się zdjęcia 8 listopada, na których widać kilka samochodów rządowych BOR-u zaparkowanych na terenie siedziby Prawa i Sprawiedliwości przy ul. Nowogrodzkiej. Nie byłoby w tym nic nadzwyczajnego, gdyby nie fakt, że samochody stały z włączonymi silnikami. Nie 10, nie 20 minut, nawet nie pół godziny. Jak twierdzi mieszkaniec pobliskiego domu pan Jarosław - bite cztery godziny.
Tego wieczoru była duża mgła w Warszawie, więc tym bardziej spotęgowała wrażenie smogu.
Smród jak diabli
""Do kogo - oprócz Prezesa Kaczyńskiego - napisać podanie, żeby te samochody rządowe, które przywożą dostojników na wezwanie do Prezesa na Nowogrodzką 84/86, nie stały na podwórku na włączonych silnikach? Smród jak diabli... trują mieszkańców okolicznych"" - pisze na Facebooku pan Jarosław.
Okazuje się, jak informuje serwis naTemat.pl, że tego dnia odbywało się w siedzibie PiS spotkanie na szczycie polityków zjednoczonej prawicy, którzy debatowali nad planowaną rekonstrukcją rządu. Ale, jak mówi pan Jarosław, nie był to pierwszy ani zapewne ostatni raz, kiedy rządowe samochody przyjechały, aby smrodzić pod oknami warszawiaków.
- To ma miejsce zawsze wtedy, gdy dochodzi do tego typu spotkań. Za każdym razem samochody stoją z włączonymi silnikami. Podwórko, na którym parkują, to teren prywatny, należący do spółki Metropol - wyjaśnia. Jak mówi, jeszcze kilka tygodni temu spaliny jakoś się rozchodziły w powietrzu, ale odkąd PiS zbudowało ogrodzenie, to smród jest dużo większy. 
Więcej na ten temat TUTAJ.
Jaki to ma sens?
- Gdy samochody borowskie muszą kogoś ewakuować i czekają w gotowości - to rozumiem, że muszą mieć włączone silniki, ale gdy trwa posiedzenie i wiadomo, że potrwa jakiś czas, to kompletnie nie ma to dla mnie sensu - mówi.
Informację umieścił również na Twitterze Mariusz Gierszewski, dziennikarz Radia Zet. Pod tweetem rozgorzała dyskusja na temat przepisów drogowych oraz o tym, czy samochody uprzywilejowane mają prawo stać z włączonymi silnikami (zgodnie z art. 60. 2. zabrania się kierującemu pozostawiania pracującego silnika podczas postoju na obszarze zabudowanym; nie dotyczy to pojazdu wykonującego czynności na drodze, przyp. red.).
Mariusz Gierszewski
@MariuszGierszew
Jak pisze Jarosław Szczepański na Facebooku wielogodzinny zjazd polityków PIS na Nowogrodzkiej jest uciążliwy dla mieszkańców pobliskiej kamiennicy. BORowcy nie wyłączają silników w limuzynach.
26
08:07 - 9 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 26
Jak się okazuje - mogą, ponieważ jest to teren prywatny. Straż miejska rozkłada w takich sytuacjach ręce.
Nie ma podstaw prawnych do interwencji
- W ciągu ostatniego miesiąca nie otrzymaliśmy zgłoszenia dotyczącego tej lokalizacji, ale jeśli byśmy je nawet otrzymali, nic nie możemy zrobić. Niestety nie ma podstaw prawnych do podjęcia tam interwencji. To teren prywatny, droga wewnętrzna, a na takiej podstawą do podjęcia interwencji jest wyłącznie niestosowanie się do znaków. A nie ma znaku zakazującego postoju z włączonym silnikiem - informuje Monika Niżniak, rzeczniczka straży miejskiej.
Dlaczego silniki samochodów rządowych muszą być włączone? To pytanie zadaliśmy rzecznikowi BOR-u. Wciąż czekamy na odpowiedź.
Macie podobny problem, byliście świadkami takiej sytuacji? Piszcie na metrowarszawa@agora.pl.",Jarosław J. Szczepański,"W CYWILIZOWANEJ EUROPIE (Paryż) takie numery to mandat 500 EU !-@@@-Obecna władza wykazuje taki poziom arogancji, że wyczyny tych ""ludzkich panów"" przerastają ośmiorniczki poprzedników, tak jak wieloryb przerasta ślimaka morskiego.-@@@-Mnie to nie dziwi już od 2 lat dryfujemy w kierunku Mińska i Moskwy. W Moskwie to normalka że ludzie Putina robią co chcą. Kaczyński wierny naśladowca idzie jego śladem. Teraz słyszałem że Putin zamyka zachodnie media zaraz i u nas to będzie. Ordynajca wyborcza zmieniona żeby mogła wygrać tylko ""Jedna Rosja"" tzn. PIS.-@@@-Pani Monika Niżniak delikatnie mówiąc mija się z prawdą, albo też nie zna obowiązującego prawa. Nie wiadomo co gorsze...
Art. 60.2.3 dotyczy całego obszaru zabudowanego z prywatnymi posesjami włącznie. Dlaczego? Ano dlatego, że jest jeszcze art. 1.2.1.
Dla zwykłego kierowcy SM nie jest tak pobłażliwa...-@@@-I to się nazywa tanie Państwo. Skubią gdzie mogą Polaków i nie liczą się z kosztami. Jeszcze Macierewicz, który nie chce się tłumaczyć z 2mln zł wydanych w jego resorcie...
Zegarek Nowaka się chowa!-@@@-Oj tam oj tam, przecież sołtysowa obiecywała, że skończą z arogancją władzy....-@@@-Czyli mogę śmiało wysiać 2 ary konopi, dopóki nie umieszczę znaku zakazu wysiewu konopi?-@@@-""A nie ma znaku zakazującego postoju z włączonym silnikiem - informuje Monika Niżniak, rzeczniczka straży miejskiej.""

Znaku moze nie ma, ale z tego, co wiem (byc moze sie myle, nie bede teraz szukac paragrafu w KR), to postoj z przyczyn niewynikajacych z ruchu drogowego (czy jakos tak to bylo opisane) moze wynosic maksymalnie jedna minute.-@@@-a przepisy o ruchu mowia ze nie wolno, ale chamy moga w imie suwerena"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,12260997,Wilno__Ostra_Brama.html",Wilno. Ostra Brama,W południowej części Starówki w Wilnie znajduje się jedno z najmocniej osadzonych w naszej tradycji i kulturze miejsc - Ostra Brama.,"Wilno Ostra Brama

Zawieszona wysoko nad brukowaną ulicą, przeszklona i rozświetlona Ostra Brama, przez Litwinów zwana tez Miednicką, to jeden z symboli Wilna. Początkowo była tylko jedną z pięciu bram miejskich w Wilnie, prowadziła na Ruś i na miejski cmentarz. Wystawione w XVI w. mury miejskie ułożyły się przy niej klinowato, wobec czego całą dzielnicę zwano Ostrym Końcem. Ale ranga miejsca wiąże się nie z unikatowym charakterem renesansowej budowli (choć to jedyna zachowana brama dawnego Wilna), ale z sanktuarium maryjnym, którego sława rozeszła się daleko poza granice Polski i Litwy. Obraz ""Panny Świętej, co w Ostrej świeci bramie"" widać zresztą bezpośrednio z ulicy, a żywy wciąż obyczaj nakazuje zdejmowanie nakrycia głowy podczas przejścia pod wizerunkiem (niegdyś respektowano to niezależnie od wyznania).

Wilno Ostra Brama. Aby wejść do kaplicy, trzeba znaleźć furtkę w murze pomiędzy kościołem św. Teresy a bramą. Długie, wyślizgane schody wiodą na piętro, skąd przez nieduży przedsionek przechodzi się do pomieszczenia z cudownym wizerunkiem Matki Boskiej, zazwyczaj pełnego pielgrzymów. Obraz umieszczony jest na wspaniałym antepedium z 1799 r. Pomiedzy kolumnami stoją pozłacane figury rodziców Marii - św. Anny i św. Joachima, także z końca XVIII w. Ściany kaplicy wypełnia 14 tys. wotów, wykonanych głównie ze srebra i złota, ułożonych w początku lat 30. XX w. przez Ferdynanda Ruszczyca. Można wśród nich znaleźć blaszkę ofiarowaną przez marszałka Piłsudskiego z napisem ""Dzięki Ci Matko za Wilno"" (na filarze pomiędzy oknami).

Wilno Ostra Brama. Lokalizacja sanktuarium nie jest przypadkowa; wywodzi się jeszcze ze średniowiecznego przekonania, ze umieszczanie świętych obrazów na bramach i murach niejako wzmacnia ich działanie, zabezpiecza przed atakiem wroga i zarazą. Kaplice bramowe znikły z biegiem stuleci, ale Ostra Brama była wyjątkiem - kult maryjny wzmógł się tu jeszcze po 1655 r., kiedy jako jedyna brama miejska przetrzymała najazd moskiewski. Początkowo otoczony czcią wizerunek wisiał na murze. Kaplice wzniesiono dopiero w miarę wzrostu jego popularności, najpierw drewniana (1672), potem barokowa w formie łuku triumfalnego (ok. 1715), wreszcie obecna - klasycystyczna (1829). Sanktuarium funkcjonowało w najbardziej nawet ponurych okresach okupacji sowieckiej. Dziś odbywają się tutaj msze polskie i litewskie.

Wilno Sanktuarium Ostrobramskie

Umieszczony u wejścia na Stare Miasto w Wilnie niezwykły wizerunek maryjny, ściągający od stuleci tłumy pielgrzymów, ciągle przykuwa uwagę. Wrażenie potęguje fakt, ze obraz jest jednocześnie łatwo dostępny i ukryty. Można go dojrzeć już przez rozświetlone okno ze staromiejskiej ulicy, a po wspięciu się na schody kaplicy staje się z nim oko w oko, w odległości kilkudziesięciu centymetrów. Ale w dosłownym znaczeniu obraz jest niedostępny oczom pielgrzymów, bo niemal w całości zakrywa go 17 srebrnych blach, pozostawiając miejsce tylko na twarz i dłonie. Wokół głowy widać 40 promieni i 12 gwiazd, u dołu wielki srebrny półksiężyc. Jak właściwie wygląda przedstawienie pięknej Madonny, wiedzą tylko ci, którzy mieli okazje widzieć obraz bez sukienek albo na fotografii.

Wilno Ostra Brama. O autorstwie czy okolicznościach powstania nietypowego wizerunku Czarnej Madonny (bez Dzieciątka) wiadomo nadal niewiele. Odrzucono popularne legendy o tym, ze twórca jest malarz Łukasz z Krakowa (znany z podobnego przedstawienia Marii w krakowskim kościele Bożego Ciała), jak i o tym, iż twarz Matki Boskiej ma rysy Barbary Radziwiłłówny. Według najnowszych badan uważa się, ze jest to kopia kopii obrazu flamandzkiego malarza Martina de Vosa (1532-1603), namalowana w latach 20. XVII w., w stylu łączącym cechy gotyku i renesansu. Wizerunek powstał przypuszczalnie w Wilnie, naniesiony techniką temperową na cienko gruntowanej dębowej desce, a w późniejszym okresie kilkakrotnie przemalowany farbami olejnymi.

Wilno Ostra Brama. Obraz wisiał z początku bezpośrednio na bramie, bez żadnej osłony. Jego kult zapoczątkowali karmelici w połowie XVII w. W miarę jego rozrastania się, w okresie 1671-1672, wybudowano drewniana kaplicę. Kaplica ""kształtna, lubo z drzewa"" spłonęła jednak w 1711 r. Około 1715 r. wystawiono następną kaplicę, barokową, w formie łuku triumfalnego ze schodami, która z kolei przebudowano; taka pozostaje do dzisiaj. Nad oknami kaplicy znajdowały się niegdyś napisy po polsku: ""Matko Miłosierdzia/ Pod Twoją obronę uciekamy się"". Na żądanie Murawiowa, po powstaniu styczniowym, zamieniono je na łacińskie ""Mater Misericordia/ sub Tuum Praesidium confugimus"". W 1927 r. decyzja papieża Piusa XI odbyła się uroczysta koronacja obrazu Matki Boskiej Ostrobramskiej jako Królowej Korony Polskiej.

Więcej informacji na ten temat znajdziesz w przewodniku Miasta Marzeń - Wilno



Do kupienia w Kulturalnym Sklepie",Fot. Przemysław Kozłowski / AG,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2283306.html",Stypendium im. ks. Tischnera,,"Możliwość prowadzenia badań naukowych w wiedeńskim Instytucie Nauki o Człowieku i 8 tys. euro czekają na zdobywcę stypendium im. ks. Józefa Tischnera

Wniosek o jego przyznanie mogą składać osoby, które zajmują się naukami humanistycznymi i społecznymi, nie ukończyły jeszcze 35. roku życia i mają otwarty przewód doktorski lub niedawno zdobyły tytuł doktora. Zwycięzca konkursu wyjedzie do Wiednia na sześć miesięcy - od lipca do grudnia 2005 r. Stypendium fundowane jest przez papieża Jana Pawła II, Fundację Instytutu Otwartego Społeczeństwa amerykańskiego finansisty i dobroczyńcy George'a Sorosa i Fundację Kościuszkowską z Nowego Jorku. Wnioski można składać do 15 grudnia.

Szczegółowe informacje w internecie: www.iwm.at.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,23784149,turczynka-nie-wiedziala-gdzie-jest-wielki-mur-chinski-publicznosc.html","Turczynka nie wiedziała, gdzie jest Wielki Mur Chiński. Publiczność też się skompromitowała","To był chyba najbardziej żenujący odcinek ""Milionerów"" na świecie. Turczynka Su Ayhan odpowiadała na pytanie ""gdzie jest Wielki Mur Chiński?"". Nie pomogła publiczność, więc 26-latka zadzwoniła jeszcze do przyjaciela.","""Milionerzy"" to teleturniej wymagający od uczestnika coraz większego wysiłku intelektualnego w miarę odpowiadania na kolejne pytania. Te pierwsze zazwyczaj są tak proste, że gracz bez problemu dochodzi do gwarantowanej najniższej kwoty. Zapewne też większość z was, kiedy widzicie pytanie...
REKLAMA
Gdzie znajduje się Wielki Mur Chiński
... myśli: ""no jak to, ale głupie"". Okazuje się jednak, że można mieć z nim problem. Su Ayhan z tureckiej edycji ""Milionerów"" na pewno go miała, kiedy zobaczyła cztery możliwe odpowiedzi:
A Chiny
B Indie
C Korea Południowa
D Japonia
Być może uznała, że to pytanie podchwytliwe, że zaraz zaliczy wpadkę wszech czasów. Znacie ""Milionerów"" nie od dzisiaj, wiecie, że nawet proste pytania niekiedy są bardzo trudne. Su Ayhan poprosiła o pomoc publiczność.
A potem zadzwoniła jeszcze do kolegi, bo publiczność też nie pomogła. Niby większość była za odpowiedzią A - W Chinach, ale 49 procent publiczności zaznaczyło jednak pozostałe opcje, co sprawiło, że Su nabrała (uzasadnionych?) wątpliwości.
 Na szczęście jej kolega nie wiedział, co się dzieje w studio i jak wielkie rozterki przeżywa jego przyjaciółka w tej chwili. Bez wahania wskazał poprawną odpowiedź, a Su mogła przejść do kolejnego pytania. Na którym zresztą odpadła, nawet bez minimalnej kwoty gwarantowanej.
""Milionerzy"" w wersji tureckiej
Turecka wersja telewizyjnych ""Milionerów"" różni się od naszej. I naprawdę nie dziwi nas, że Su Ayhan odrobinę spanikowała przy tym stosunkowo prostym pytaniu. U nas nad każdą odpowiedzią można myśleć dowolnie długo. Turcy dodali coś od siebie, pewien element niepokoju - tykający zegar, odliczający do końca czasu przeznaczonego na udzielenie poprawnej odpowiedzi.
Odcinek z tym pytaniem wzbudził aż narodową dyskusję w Turcji na temat stanu edukacji w kraju. Jeden z tureckich komentatorów dziennika ""Hurriyet"", Ahmet Hakan, odniósł się nawet do reform w Turcji:
Problem z ignorancją w kraju jest tak gigantyczny, że nie rozwiążą go nawet reformy Ministra Edukacji Ziyi Selcuka.
Wielki Mur Chiński - gdzie się znajduje?
Odpowiedź na pytanie ""Gdzie znajduje się Wielki Mur Chiński"" jest w sumie zawarta w samym pytaniu. Wielki Mur Chiński jest w Chinach. Ale nie tylko. Gdyby Su Ayhan dostała zamiast odpowiedzi A - Chiny odpowiedź A - Korea Północna lub A - Mongolia, to miałaby jeszcze większy problem. Wielki Mur Chiński to cały system fortyfikacji, których fragmenty znajdziemy również w Korei Północnej i w Mongolii. Tak że tylko pozornie to pytanie było bardzo proste, a Su Ayhan miała prawo się zastanawiać.",Fot. 'Kim Milyoner Olmak ?ster' ('Milionerzy') | kadr,"ja też nie wiem

ale mam 500+ więc mi zwisa-@@@-Czyżby wyborca obecnego prezydenta Turcji?-@@@-pytanie mogło być podchwytliwe. są przecież pierogi ruski i istnieje Szwajcaria Kaszubska oraz ta karczma Rzym się nazywa! ;-)-@@@-Przypominiał mi się w tym kontekście wywiad wybitnego wizjonera i stratega z Żoliborza, pana Kaczyńskiego Jarosława, z zawodu Prezesa, który w następujący sposób wypowiedział się był na temat Turcji dla prawicowego portalu wPolityce:
'Trzeba czynić wszystko, by Polska była tym, czym jest dziś Turcja. O niej mówi się, że to poważne państwo. Mój śp. brat mówił wielokrotnie, że chciałby, żeby o Polsce tak mówiono. Ten rodzaj wielkości jest do zdobycia'.-@@@-Czemu mnie to nie dziwi. Erdogana tez sobie sami poprzez głosowanie wybrali.-@@@-Dawno, dawno temu, była taka dziecięca zagadka: Po wodzie pływa, kaczka się nazywa. Co to jest?

Ok.70% pytanych odpowiadało: ŁABĘDŹ...-@@@-Kolejny dowód że Erdogan rządzi ciemnym ludem a ""nasz"" Kurdupel robi wszystko by stopień skretynienia społeczeństwa też oscylował wokół 50% co w wyborach dałoby mu te same możliwości tzn. napisania Kaczej Konstytucji z przewodnią rolą jego partii i władzę absolutną aż do śmierci z tytułem generalissimusa Kaczyczystanu.-@@@-I tak była mądrzejsza od najmądrzejszego wolaka - zwolennika PISlamu-@@@-Pytanie z prostych. Kto ma w Polsce największą władzę? A. prezydent B. premier C. J. Kaczyński D. o. Rydzyk"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23481053,500-jedzie-na-zagraniczne-wakacje-skokowy-wzrost-liczby-planowanych.html",500+ jedzie na zagraniczne wakacje. Skokowy wzrost liczby planowanych urlopów. Tak dobrze chyba jeszcze nie było,"Na tegoroczne wakacje wyjedzie ponad 70 proc. Polaków - o 15 pkt proc. więcej niż przed rokiem. Większość z nich planuje przeznaczyć na ten cel od 1 tys. do 2 tys. zł na jednego członka rodziny. Na wyjazd zagraniczny częściej pozwolą sobie beneficjenci programu 500 plus, niż osoby nie korzystające z tego programu - wynika z badania przeprowadzonego na zlecenie Diners Club Polska.","Spośród 70 proc. Polaków, którzy wyjadą w tym roku na wakacje 40 proc. planuje przeznaczyć między 1 tys. a 2 tys. zł na wyjazd turystyczny dla jednej osoby. Nieco ponad 21 proc. ankietowanych, nie zamierza przekroczyć budżetu w wysokości 1 tys. zł na osobę., zaś 12 proc. nie planuje budżetu wakacyjnego większego niż 500 zł na osobę.
REKLAMA
""Aż 16 proc. osób biorących udział w badaniu dysponuje finansami pozwalającymi na przeznaczenie kwoty od 3 do 4 tys. zł dla jednego członka rodziny, na pojedynczy wyjazd w najbliższym sezonie letnim. Na najdroższe wyjazdy stać niewielki odsetek rodaków. Tylko 6,2 proc. przeznaczy w tym roku więcej niż 4 tys. zł na wyjazd wakacyjny jednego członka rodziny"" - czytamy w komunikacie najstarszego wystawcy kart płatniczych na świecie. 
Jak wynika z badania, zdecydowanie najwięcej ankietowanych wyjeżdżających na wakacje za granicę to osoby, których miesięczny dochód netto przekracza 5000 zł. Spośród tych badanych 52 proc. spędzi urlop w jednym z państw europejskich (poza Polską), a 6 proc. planuje wyjazd na inny kontynent. Na drugim miejscu są osoby zarabiające między 4000 zł a 5000 zł - 47 proc. z nich zamierza wyjechać za granicę w sezonie letnim 2018.
Czytaj więcej: Polacy rzucili się na wakacyjne oferty. Jeździmy więcej, płacimy drożej, a dzieci zostawiamy w domu
500+ pomaga w planowaniu zagranicznych wyjazdów
""Co ciekawe, na wyjazd zagraniczny częściej pozwolą sobie beneficjenci programu 500+, niż osoby nie korzystające z tego programu. W ubiegłym roku na taki wyjazd zdecydowało się 25 proc. beneficjentów programu, a w 2018 r. na wakacje za granicę pojedzie już prawie 40 proc. Spośród osób, które nie korzystają z tej formy pomocy od państwa w tym roku na zagraniczny urlop wybierze się blisko 25 proc. badanych, co oznacza wzrost o 12 pkt proc. względem roku poprzedniego"" - czytam także. 
""Najbardziej popularne pozostają wyjazdy krajowe, 41 proc. badanych, ale znacznie wzrósł odsetek osób, które planują wyjechać poza granice kraju, ponad 27 proc."" - powiedział Paweł Kałudow z Diners Club Polska, cytowany w komunikacie. 
W 2017 r. za granicę planowało wyjechać tylko 13,9 proc. Polaków. W ubiegłym roku 7,5 proc. ankietowanych planowało spędzić urlop w jednym z krajów Unii Europejskiej, innym niż Polska, natomiast w tegorocznym badaniu wskaźnik ten wyniósł aż 23,2 proc. Wyjazd poza UE planuje ok. 4 proc. wszystkich ankietowanych. 
Czytaj więcej: 10 dni w bezpiecznym raju za 730 zł? To jeden z najtańszych i najpopularniejszych kierunków turystycznych. Polacy praktycznie najechali to wybrzeże
Kto najczęściej jedzie na zagraniczne wakacje?
Wyjazdy zagraniczne najczęściej wybierają Polacy między 30 a 39 rokiem życia - aż 42 proc. z nich planuje spędzić urlop w jednym z krajów Europy (w tym 40 proc. w UE). Na drugim biegunie znalazły się osoby w wieku powyżej 70 lat - tylko 3 proc. z nich wyjedzie do któregoś z państw Unii. Wakacje w Polsce najchętniej spędzają najmłodsi ankietowani - taką formę wypoczynku wybrało 74 proc. osób w wieku 18-29 lat.
Za granicę najczęściej wyjeżdżają mieszkańcy średnich miast (50-250 tys. mieszkańców) i metropolii (odpowiednio 37 i 34 proc.). Ponad połowa mieszkańców małych miast (51 proc.) urlop planuje spędzić na ternie Polski, ale to spośród tych ankietowanych najwięcej osób wyjedzie poza Europę (12 proc.). Mieszkańcy wsi wakacje najchętniej spędzają w swoim miejscu zamieszkania. 41 proc. z nich nie planuje wyjeżdżać, ale to i tak mniej niż w roku 2017 (52 proc.), podano także. 
Czytaj więcej: Szukasz smartfona, który nie zawiedzie cię na wakacjach? Doradzamy na co zwrócić uwagę
Polacy coraz mniej chętnie się ubezpieczają
Ponad połowa Polaków uczestniczących w badaniu nie zamierza w żaden sposób ubezpieczyć zagranicznego wyjazdu. Dwa lata temu tylko 22 proc. osób wyjeżdżających za granicę nie planowało się ubezpieczyć. 
""Spośród osób, które decydują się skorzystać z ubezpieczenia, większość ograniczy się do karty EKUZ (17,5 proc. ankietowanych). Ze standardowego ubezpieczenia w biurze podróży skorzysta blisko 14 proc. Polaków, natomiast 9,9 proc. badanych wykupi dedykowaną polisę u ubezpieczyciela"" - czytamy także. 
Badanie zostało zrealizowane przez Instytut Badań Rynkowych i Społecznych w kwietniu 2018 r. metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI), na ogólnopolskiej grupie 1100 pełnoletnich Polaków. 
Katarzyna Drewnowska: Założyłam firmę, żeby wydać książkę Nigelli Lawson [NEXT TIME]",Fot. Krzysztof Karolczyk / Agencja Gazeta,"Mojej rodzinie PIS odebrał pieniądze, żeby dać innej niekoniecznie biednej. Człowiek tyrał na rodzinę, własne M poświęcając młode lata, a teraz utrzymuje tych których głównym celem była kariera i rozrywka. Nigdy nie zagłosuję na PIS.-@@@-By dać 500 + każdy z nas, pracujących i płacących podatki musi oddać do budżetu państwa ponad 600 zł rocznie, takie są wyliczenia, które niedawno opublikowano. Czyli nas dwoje to 1300 zł rocznie na minusie. Nie dostaję nic od państwa, bo mam jedno dziecko. Czyli memu dziecku zabrano 1300 zł .-@@@-No cóż, jak na wakacjach za granica była w młodości, potem musiałam na mieszkanie tyrać, teraz nie mam urlopów bo mam własną jednoosobowa działalność i mnie nie stać. Cóż. Dokonałam zdaje się złych wyborów życiowych. Mogłam siedzieć całe życie na d..e i pobierać socjal, teraz bym za granice jeździła. A tak muszę tałatajstwo, które mnie by utopiło w łyżce wody jakby miało okazję, utrzymywać.-@@@-wzrosnie wysyp polskiego chamstwa,podchmielonego w skarpetkach i kubotach z nieodlacznym Zubrem w reku-postrach kelnerow,recepcjonistek i hotelarzy.Brawo dla nadprzyrodzonej druzyny pis!-@@@-Mam nadzieję że każdy Janusz na wakacjach sponsorowanych przez ""państwo"" choć raz pomyśli o tym że to samo państwo nie miało pieniędzy na pomoc niepełnosprawnym. I niech pomyśli o tym też, kiedy odbierze 300 PLN wyprawki.-@@@-Grażyny z Januszami lecą na zagraniczne wakacje posłuchać disco polo.
Przez przypadek trafiłem na taki hotel.
Przez 12 dni dzień w dzień tzw. animacje.
Polscy animatorzy.
Zabawy jak na oczepinach.
Pierwszego dnia z ciekawości zajrzałem jak się będą ludzie bawili.
Bawili się przednio.
Nawet kojarzenie par było.
I przekładanie jakiegoś owocu przez nogawkę krótkich spodenek.
Nie jajka. Modyfikacja lokalna.
Przez 12 dni co wieczór leciało disco polo i podobne.
Lokalnej muzyki tam nie puszczali bo nikogo nie interesowała.
Za to było ciągłe narzekanie na jedzenie. Teksty typu ""A u Nas"".
Podobno są ""Polskie Strefy"" na jakiś wyjazdach. To tam musi być Mielno:D-@@@-Super. Część podatników złożyła się na wakacje dla innej części. Pewno, ta co się złożyła, na wakacje nie pojedzie, bo musi zapier....-@@@-""Ponad połowa Polaków uczestniczących w badaniu nie zamierza w żaden sposób ubezpieczyć zagranicznego wyjazdu.""

Dobre - a potem - gdy coś się stanie - to będzie płacz, że państwo ma pomóc, przetransportować, pokryć koszt leczenia, no bo przecież są Polakami, więc państwo powinno się nimi opiekować na całym globie, itp. itd.-@@@-""planuje przeznaczyć na ten cel od 1 tys. do 2 tys. zł"" - ok, czyli nie ma szans żebym na nich trafił na wakacjach, tak że luz, niech sobie jeżdżą"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7767322,Major_Dariusz_Michalowski__24_07_1975___10_04_2010_.html",Major Dariusz Michałowski (24.07.1975 - 10.04.2010),"Oficer Ochrony. W BOR od 16 lat. Miał 35 lat. Odznaczony Brązowym Krzyżem Zasługi. Był w ochronie prezydenta Kwaśniewskiego. - W tamtym czasie nosił przydomek ""Moskwa"" - wspominał generał Gawor. - To był jeden z najbardziej zdolnych funkcjonariuszy - mówi były szef BOR.","- Panie majorze ""Moskwa"". Nie miałem okazji znać cię osobiście, ale koleżanki i koledzy określają cię prostym słowem: ""dusza człowiek"". Twoją pasją były biegi. Zakończyłeś swój 35-letni maraton w doborowym 96-osobowym zespole - mówił o nim podczas uroczystości pogrzebowych minister spraw wewnętrznych i administracji Jerzy Miller.

Uprawiał wschodnie sztuki walki, biegał, między innymi w Maratonie Warszawskim. - Jak tylko miał wolną chwilę szedł na matę czy na siłownię - opowiada były oficer BOR.

Znał dobrze angielski i rosyjski.

W trakcie służby odznaczony Brązowym Krzyżem Zasługi. Pośmiertnie awansowany do stopnia majora.

Osierocił syna.",FOT. BOR,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23139086,polak-w-restauracji-spalil-tryzub-ukrainskie-godlo-zostal.html",Polak w restauracji spalił tryzub - ukraińskie godło. Został wydalony z Ukrainy,"Z Ukrainy wydalono 19-letniego obywatela Polski. Według ukraińskiej służby bezpieczeństwa miał sprofanować godło, które od kilkudziesięciu lat jest symbolem ukraińskiego nacjonalizmu.","19-letni Polak zniszczył tryzub nawiązujący do tradycji ukraińskiego nacjonalizmu. Do zdarzenia doszło w Tarnopolu na zachodniej Ukrainie.
REKLAMA
Mężczyzna podczas pobytu w lokalu gastronomicznym w Tarnopolu zdjął ze ściany, a następnie spalił w kominku stylizowane przedstawienie godła Ukrainy. Służba Bezpieczeństwa uznała, że było to działanie w sposób otwarty naruszające godność narodową Ukraińców i mogące rozpalić waśnie międzyetniczne.
Tzw. tryzub z mieczem od końca lat 20-tych XX wieku jest symbolem Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów.
Służba Bezpieczeństwa Ukrainy poinformowała, że wydalony z Ukrainy 19-letni obywatel Polski był studentem jednej z tarnopolskich uczelni wyższych.
Polaka ukarano 3-letnim zakazem wjazdu na Ukrainę.
'Żelazna kurtyna' zniknęła, ale wschód i zachód dzieli coś nowego. Węglowa kurtyna",Fot. Franciszek Mazur / AG,"Polacy w dużej części stracili jyz jakiekolwiek poczucie kultury i przyzwoitosci. Zachowują się jak dzicz w amoku podsycanym przez nihilistów z PiS Kukizów i innego dziadostwa.-@@@-No to zdecydujcie się ,czy spalił godło czy nie. Godło podlega ochronie w każdym kraju.-@@@-""miał sprofanować godło, które od kilkudziesięciu lat jest symbolem ukraińskiego nacjonalizmu""

Droga anonimowa gromado dziennikarskich stażystów, ""tryzub"" (trójząb) jest godłem narodowym państwa ukraińskiego. Tak jak biały orzeł jest godłem naszego państwa. Następnym razem zanim napiszecie i opublikujecie jakiś artykuł, to się dokształćcie. A może to umyślny błąd, żeby podgrzać nastrój?-@@@-No i kurcze jest problem!
Czy to był taki ""prawdziwy"" Polak z ONR , czy taki ""podrabiany"" Polak ""pro-ruski""?! :-) Albo może było ich dwóch.... może nawet trzech? Bo na pewno tam też był idiota!:)-@@@-Godne pochwaly czy potepiepia - jedno trzeba przyznac ze cojones kolega ma.-@@@-I dobrze zrobili, ktoś kto goszcząc w Polsce spaliłby publicznie Orła Białego też zostałby wydalony. A ""tryzub"" jest stylizowanym inicjałem Włodzimierza i Olgi, patronów Rusi.-@@@-Odważny chłopak. Mogli go potraktować jak moją rodzinę w 1944 na Wołyniu. Dziwi że Ukraina za symbol przyjęła tryzub. Tylko nie piszcie, że nie możemy sąsiadowi narzucać co za godło obierać może. Dzięki takiej spolegliwej postawie na rocznicowych przemarszach SS Galizzien jest śmietanka polityczna tego kraju. Czy w Niemczech politycy oficjalnie czczą SS?-@@@-Autor tekstu jest debilem. Herb Ukrainy został przyjęty w 1918. I symbolizuje suwerenność kraju poprzez wpisane w niego ukraińskie słowo воля - wolność. В stanowi lewy ""ząb"", u dołu wpisane jest О, w środku Л, a w prawy ""ząb"" wpisane jest Я.-@@@-dobrze zrobil, ten symbol kojarzy sie ze swastyka"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3853962.html",Nowy szef europarlamentu chce walczyć o konstytucję europejską,Wśród jego zastępców są Adam Bielan (PiS) i Marek Siwiec (SLD),"Eurokonstytucja będzie dla mnie głównym priorytetem - zapowiada Hans Gert-Pöttering, nowy szef Parlamentu Europejskiego. Gdy Niemiec świętował, a eurodelegacja PO pogrążała się w wewnętrznym konflikcie

Zmiana warty we władzach Parlamentu Europejskiego odbyła się we wtorek zgodnie z przewidywaniami: Niemiec Pöttering, dotychczasowy szef Europejskiej Partii Ludowej, zastąpił na stanowisku szefa PE hiszpańskiego socjalistę Josepa Borrella. Od razu zapowiedział, że prace nad eurokonstytucja będą jego priorytetem. Wspomniał także o Polsce i o jej apelach o europejską solidarność w sprawie energii i rosyjskiego embarga na polskie mięso. - Polska musi czuć, że jest w Europie dobrze traktowana - mówił.

Wybrano też 14 zastępców nowego przewodniczącego w tym Adama Bielana (PiS) i Marka Siwca (SLD). - Zgadzamy się, że nowy traktat jest Unii potrzebny, ale w szczegółach różnimy się z kolegami niemieckimi - powiedział nam Bielan.

Gdy koledzy Pötteringa wyciągali szampana, w delegacji PO trwały minorowe nastroje. Okazało się bowiem, że obsada stanowisk szefów komisji, doprowadziły Platformę na krawędź ostrego konfliktu.

Jego sprawcą (świadomym lub mimowolnym) był przewodniczący delegacji PO do europarlamentu Jacek Saryusz-Wolski, który przed tygodniem przegrał w prawyborach batalię o stanowisko wiceprzewodniczącego europarlamentu.

I zadecydował, że w takim razie zostanie szefem komisji spraw zagranicznych (skomplikowana arytmetyka podziału stanowisk w europarlamencie dawałaby PO takie prawo). Saryusz-Wolski podkreślał, że przewodnictwo tej komisji jest ważne dla Polski (choć de facto ta akurat komisja nie ma realnego przełożenia na unijną dyplomację).

Objęcie tego stanowisko przez Saryusza-Wolskiego oznaczałoby jednak, że stanowisko szefa komisji budżetowej - utraciłby inny polityk PO, czyli Janusz Lewandowski. A akurat komisja budżetowa ma duży wpływ na unijne pieniądze.

Co więcej, objęcie przez Saryusza-Wolskiego nowego stanowiska zirytuje niemieckich chadeków, bo obecnie szefem komisji ds. zagranicznych jest ich znany polityk Elmar Brok. - To na pewno nie pomoże wzajemnym stosunkom naszych partii, zniszczy zaufanie - powiedział ""Gazecie"" jeden ze współpracowników Pötteringa.

Wielu eurodeputowanych PO, z którymi rozmawialiśmy w Strasburgu i Brukseli, nie kryło oburzenia na Saryusza-Wolskiego. Spór w eurodelegacji PO był tak duży poziom, że decyzję w sprawie obsady stanowisk postanowił podjąć zarząd partii. I dziś może ją ogłosić.

Zdaniem jednego z europosłów PO najprawdopodobniej Donald Tusk ugnie się pod presją Saryusza-Wolskiego i pozwoli mu zostać szefem komisji spraw zagranicznych, wiedząc, że to oznacza to konflikt z Niemcami. Ale Tusk boi się, że ktoś zarzuci mu proniemieckość.

Motyw ""niemiecki"" w całej rozgrywce wyciągają także politycy PiS, najwyraźniej z satysfakcją przyglądający się walce w PO. - Zobaczymy, czy PO wytrwa w decyzji, żeby wziąć sobie komisję spraw zagranicznych. Bo wiadomo, że są duże naciski ze strony niemieckiej - komentuje Adam Bielan. Wieczorem PiS jeszcze bardziej podbił bębenek. Jego eurodeputowani wystosowali oficjalny apel do PO o... nieuleganie naciskom kanclerz Angeli Merkel, argumentując, że ""Polska nie może tracić ogromnej szansy wpływu na politykę UE przez wewnętrzne rozgrywki PO"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6737614,_Postaramy_sie_byc_skuteczne_jak_Radio_Maryja_.html","""Postaramy się być skuteczne jak Radio Maryja""","Kobiecy najazd na Salę Kongresową. Blisko 5 tys. pań, i być może kilkunastu mężczyzn, weźmie udział w Kongresie Kobiet Polskich. Chcą podsumować 20 lat demokracji, rozmawiać o najważniejszych problemach, zbierać podpisy pod projektami ustaw, które zagwarantują równe zarobki dla kobiet i mężczyzn oraz wprowadzą parytety w wyborach do Sejmu.","Jak obiecują organizatorki kongresu nikt nie wyjdzie z Sali Kongresowej z pustymi rękami. - Każda z uczestniczek dostanie zadanie na wakacje - listę do zebrania podpisów. Chcemy zebrać 100 tys. podpisów pod projektem ustawy gwarantującej równe zarobki dla kobiet i mężczyzn oraz wprowadzającej parytety wyborcze - zapowiadała na antenie TOK FM etyczka i filozofka prof. Magdalena Środa. - W zbieraniu podpisów postaramy się być tak skuteczne jak Radio Maryja - obiecała Jolanta Kwaśniewska. Dla Doroty Gawryluk z Polsatu kongres ma być ""kroplą, która drąży skałę"".

Bez Clinton ale z Kwaśniewską

Organizatorki kongresu zapowiadały przyjazd sekretarz stanu USA Hillary Clinton. Ostatecznie najważniejsza kobieta w amerykańskiej - i światowej - polityce do Warszawy nie przyjedzie. Ale jak zapowiedziała Jolanta Kwaśniewska uczestniczki kongresu będą mogły wysłuchać przesłania Clinton. W imprezie wezmą udział także Maria Kaczyńska i Danuta Wałęsa. W radzie programowej roi się od znanych nazwisk, a wykład inaugurujący wygłosi prof. Maria Janion.

""Więcej pary w koła a nie w gwizdek""

Kongres ""Kobiety dla Polski, Polska dla kobiet"" ma podsumować 20 lat polskiej transformacji. ""Ogromny wkład w proces transformacji to praca i aktywność kobiet. Pragniemy podsumować tę pracę i wskazać na najważniejsze osiągnięcia kobiet w życiu gospodarczym kraju, w nauce, kulturze, polityce, w mediach, w życiu codziennym"" - czytamy na stronie internetowej kongresu.

Ale dwudniowe obrady to tylko początek. - Chcemy żeby takie kongresy odbywały się co dwa - trzy lata. Biuro kongresu będzie działało cały czas - zapowiedziała prof. Środa. Są też inne pomysły na konkretne działania. - Chcemy stworzyć fundusz, żeby przygotowywać kobiety do startu w wyborach - dodała prof. Środa.

Wiadomo, że zainteresowanie imprezą jest tak duże, że nie dla wszystkich uczestniczek starczy miejsc w Sali Kongresowej. Ale jak zapewniła Jolanta Kwaśniewska dzięki telebimom zamontowanym w kuluarach wszyscy będą mogli śledzić dyskusję.

Hyde park i 20 paneli

Uczestniczki kongresu będą miały w czym wybierać. Zaplanowano 20 paneli dyskusyjnych, a do tego przez cały czas działać będzie hyde park, gdzie oprócz rozmów i wywiadów ze znanymi Polkami odbywać się będą prezentacje i prelekcje. Tematy - od samoobrony przez mobbing na pokazach mody kończąc. - Niektórzy mają wrażenie, że zebrała się grupa kobiet-ekspertek, które narzuciły swój pomysł na imprezę. Ale nasz pomysł był taki - chcesz coś powiedzieć, coś cię interesuje - zrób to sama - tłumaczy prof. Środa.

Początek Kongresu Kobiet Polskich w sobotę o 12.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17742826,Samolot_rozbil_sie_na_autostradzie_w_Niemczech__Jedna.html",Samolot rozbił się na autostradzie w Niemczech. Jedna osoba nie żyje,"Niemcy. Prywatny samolot rozbił się na autostradzie w okolicy Bremy. Pilot maszyny zginął, a troje pasażerów jest w ciężkim stanie.","POLUB NAS
Jednosilnikowy samolot uderzył skrzydłem w pas awaryjny autostrady A28, która przebiega tuż za niewielkim lotniskiem aeroklubu w okolicy miasta Oldenburg, ok. 30 km od Bremy. Maszyna nie uderzyła w żaden samochód. Jak podaje policja, 69-letni pilot zginął na miejscu, a troje pasażerów - kobieta i dwóch mężczyzn - doznało poważnych obrażeń.



Jak podaje "" The Mirror"", dwoje pasażerów było uwięzionych we wraku i wydostali się dopiero z pomocą straży pożarnej. Obszar wokół miejsca wypadku został zamknięty dla ruchu ze względu na wyciek paliwa i niebezpieczeństwo wybuchu.

Muschelschloss
@Muschelschloss
W odpowiedzi do @Muschelschloss
#Oldenburg #Hatten 1 Toter und 3 Verletzte: Kleinflugzeug stürzt an #A28 ab 
http://www.
n-tv.de/panorama/Klein
flugzeug-stuerzt-an-A28-ab-article14882731.html 
… Photo via @ntvde 
1
13:23 - 12 kwi 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Muschelschloss


Muschelschloss
@Muschelschloss
W odpowiedzi do @Muschelschloss
pic.twitter.com/nz4m0WTQI9 MT @ndr: Kleinflugzeug stürzt auf #A28 bei #Oldenburg. Mindestens 4 Menschen schwer verletzt. 
http://www.
ndr.de/nachrichten/ni
edersachsen/oldenburg_ostfriesland/Kleinflugzeug-stuerzt-auf-Autobahn-28,absturz326.html 
…
3
12:30 - 12 kwi 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Muschelschloss


Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Twitter.com/@Muschelschloss,"Gazeta podaje za The Mirror które podaje za Bild_em... cóż w redakcji nikt nie zna niemieckiego więc musieli tłumaczyć z tłumaczenia...
poza tym ten jednosilnikowy samolot to Cessna 172...
gdzie mam podać konto na moje 99 groszy za ten miesiąc ?-@@@-Antek, cho obczaj!-@@@-Czy redakcji Gazety naprawdę nie stać na zatrudnienie osoby znającej język niemiecki i umiejącej robić relacje z terenów Niemiec w ooparciu o niemieckie źródła informacyjne?!!!!! To tak jakby Chińczycy relacje o zdarzeniach w Tybecie czerpali z gazet w Czechach albo Węgier :(-@@@-kiedy Niemcy oddadzą wrak?-@@@-Czytałem ten artykuł 3 razy żeby upewnić się, że tytuł to nie pomyłka.-@@@-""Samolot rozbił się na autostradzie w Niemczech.""
Nadmierna prędkość?-@@@-predkosc zabija natychmiast wprowadzic ograniczenia predkosci na autostradach-@@@-Abszturc?-@@@-Wasze komentarze dot. Smoleńska są beznadziejne, przy każdym wypadku to samo. Już dawno te odgrzewane kotlety przestały śmieszyć."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7092168,Zobacz__co_premier_Tusk_zrobi_z_kuponem_na_LOTTO.html","Zobacz, co premier Tusk zrobi z kuponem na LOTTO","Ekipa szefa rządu miała dziś do przekazania niezbyt dobre wieści. Dziura budżetowa ma wynieść w przyszłym roku 52 miliardy złotych. Humory im się poprawiły, gdy dostali od dziennikarzy kupony na najbliższe losowanie LOTTO. Co premier zrobi, jeśli wygra? Odda żonie.","Dziennikarze TVP obdarowali kuponami premiera Tuska, wicepremiera Pawlaka, ministra finansów Rostowskiego i rzecznika rządu Grasia. Szef rządu od razu zadeklarował - Jeśli wygram, oddam pieniądze żonie -.

Premierdostał los na LOTTO! Pieniądze odda żonie... | wideo


Jacek Rostowski postanowił być wielkoduszny wobec dzieci. - Po długich i wyczerpujących rozmowach budżetowych bez wątpienia przekażę ją na dzieci - powiedział. - Ale czyje dzieci?- zaciekawił się premier. - Polskie, do budżetu pani minister pracy Jolanty Fedak - odparł szef resortu finansów.

Waldemar Pawlak pieniędzmi z Dużego Lotka postanowił zgasić kryzys u strażaków. - Nie mam wyjścia, wspomogę organizację pożytku publicznego straży pożarnej - przyznał wicepremier i jednocześnie szef Ochotniczej Straży Pożarnej.

Pesymistą jest za to Paweł Graś. Rzecznika rząd rzucił krótko - Ja nie mam problemu. Widzę, że moje numery nie wygrają -.",,
"http://next.gazeta.pl/Kupujemy/1,124630,12038958,Jedziesz_na_wakacje__Zobacz__jakie_masz_prawa_w_hotelu.html","Jedziesz na wakacje? Zobacz, jakie masz prawa w hotelu",Jak rozmawiać z hotelarzami i czego od nich wymagać? Czy hotelarz może zatrzymać nasz dowód? Czy hotel odpowiada za rzeczy pozostawione w pokojach? Odpowiedzi na te i inne pytania przygotowało Internetowe Centrum Podróży eSky.pl.,"Jak zaznacza Piotr Woś z Internetowego Centrum Podróży eSky.pl, w ciągu ostatniego roku odnotowano znaczny przyrost rezerwacji na wyjazdy wakacyjne. Jeśli po przybyciu do danego obiektu coś nie spełnia wymagań klienta, najczęściej on sam musi wyjaśniać to z hotelarzem.

- Najlepiej powoływać się na konkretne przepisy, a tych, niestety, nie ma dużo - wyjaśnia Woś. - Nie ma unijnego prawa, które pomagałoby w takich sytuacjach. Nawet ustawa o usługach turystycznych z 1997 roku w niewielkim stopniu pomaga konsumentom.

Zostawić dowód?

Hotelarz ma obowiązek zapewnić meldunek czasowy gościom, którzy przebywają w jego obiekcie powyżej jednej doby. By to uczynić, potrzebuje naszych danych osobowych, które następnie potwierdza, sprawdzając dowód osobisty albo inny dokument pozwalający na potwierdzenie naszej tożsamości. Na takim potwierdzeniu danych powinno się skończyć, bowiem próba zatrzymania dokumentów gości przez hotelarza jest wykroczeniem podlegającym karze ograniczenia wolności do jednego miesiąca albo karze grzywny do 5 tys. zł.

""Za rzeczy pozostawione na terenie obiektu hotel nie odpowiada""

Podróżując, bardzo często spotykamy się z podobnymi stwierdzeniami. Ale czy na pewno hotel nie odpowiada za pozostawione przez nas wartościowe rzeczy? Kwestie te regulowane są w dwojaki sposób - po pierwsze, konwencją paryską obowiązującą w wielu europejskich państwach, po drugie - polskim kodeksem cywilnym.

Regulaminy wiszące w recepcji i zawierające zapisy, że hotel nie przyjmuje kosztowności na przechowanie lub że jego właściciel nie odpowiada za rzeczy wniesione przez gości na teren obiektu, są niezgodne z prawem. Tak długo, jak długo przedmioty pozostawione w hotelu nie mają zbyt dużej wartości w stosunku do jego standardu. Nie ma tutaj sztywnych wytycznych. Rozsądek podpowiada, że w luksusowym pięciogwiazdkowym hotelu można zostawić w pokoju nawet brylantowe spinki do koszuli i hotel za nie odpowiada. Z kolei w jednogwiazdkowym motelu o niskim standardzie bardzo drogi laptop może być uznany za ""zbyt wartościowy"", żeby motel za niego odpowiadał.

Kodeks cywilny zakłada, że goście mogą liczyć na odszkodowanie za zniszczone lub skradzione rzeczy, które wnieśli do hotelu. I tu istotne jest, że nie dotyczy to tylko przedmiotów pozostawionych w pokoju, ale także tych, które np. są pozostawione na przechowanie w jakimś osobnym pomieszczeniu czy skrytce. Oczywiście mogą to uczynić tylko w przypadku, gdy zaginięcie lub uszkodzenie ich własności nie było wynikiem ich jawnego zaniedbania, np. niezamknięcia pokoju, bądź też jeżeli powstaną one na skutek działania siły wyższej. Jednak odszkodowanie, jakie można uzyskać od hotelu, ma ograniczoną wysokość, a sprawy dotyczące zniszczeń i zaginięcia rzeczy bardzo szybko ulegają przedawnieniu (sześć miesięcy od momentu, w którym dowiemy się o szkodzie).

Bezpieczeństwo gości

Odpowiedzialność hotelu nie kończy się tylko na przedmiotach pozostawionych na jego terenie. Właściciel obiektu odpowiada również za bezpieczeństwo gości. To on, a nie np. firma dbająca o czystość, powinien dopilnować, aby nic na terenie hotelu nie zagrażało ich bezpieczeństwu.

- Jeżeli osoba przebywająca w obiekcie w jakimkolwiek stopniu poniesie uszczerbek na zdrowiu i będzie umiała to udokumentować, wówczas ma prawo domagać się odszkodowania - zaznacza ekspert eSky.pl.

Standard albo jego brak

Jest to temat wzbudzający wyjątkowe dyskusje. W zależności od tego, do jakiego kraju jedziemy, liczba gwiazdek może oznaczać coś zupełnie innego. Nawet sama Unia Europejska nie stworzyła do tej pory jednolitego systemu regulacji w dziedzinie zaliczania obiektów hotelowych do określonych kategorii. W każdym państwie są odmienne przepisy dotyczące tego tematu i często bardzo się one od siebie różnią.

W Polsce standardy hoteli regulowane są przez ustawę o usługach turystycznych z 1997 roku. Władze samorządowe mają za zadanie kontrolowanie, czy dany obiekt zachowuje standardy i czy jego klasa nie ulega zmianie. Zgodnie z wytycznymi Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów w każdym polskim obiekcie noclegowym na widocznym miejscu powinny być umieszczone: nazwa i adres przedsiębiorcy świadczącego usługi, tablica określająca rodzaj i kategorię obiektu, informacje o zakresie świadczonych usług wraz z podstawowymi cenami oraz informacje o przystosowaniu obiektu do obsługi osób niepełnosprawnych.

Piotr Woś dodaje, że jeżeli komuś wyjątkowo zależy na tym, by mieć pewność, że hotel, w którym się zatrzyma, spełnia określone standardy, może poprosić o przesłanie dokumentu potwierdzającego zaszeregowanie do określonego rodzaju i kategorii. Jeżeli na miejscu okaże się, że obiekt różni się od założeń, to klient może dochodzić swoich praw. Najczęściej takie sprawy załatwia się w formie reklamacji.",Shutterstock,
"http://next.gazeta.pl/next/7,172392,25372477,greta-thunberg-miala-problem-z-pokonaniem-atlantyku-hiszpania.html",Greta Thunberg miała problem z pokonaniem Atlantyku. Hiszpania deklaruje pomoc finansową,"Hiszpania najpierw pomogła Chile i przejęła od Santiago organizację szczytu COP25, a teraz deklaruje wsparcie dla Grety Thunberg. Młoda aktywistka także chce być na szczycie klimatycznym, ale planowała dotrzeć tam drogą lądową, teraz czeka ją pokonanie Atlantyku.","Już stało się jasne, że po rezygnacji Chile, na niecały miesiąc przed startem szczytu klimatycznego, to Hiszpania będzie organizatorem COP25. Wraz z tą zmianą - o czym pisaliśmy na Gazeta.pl - przyszły nieoczekiwane problemy dla klimatycznej aktywistki Grety Thunberg. 16-letnia Szwedka przebywa obecnie w USA, gdzie dotarła specjalnym, ekologicznym jachtem, by jak najbardziej ograniczyć wpływ swojej podróży na klimat.
Greta Thunberg miała na szczyt COP25 w Santiago w Chile dotrzeć lądem, ale wraz ze zmianą miejsca szczytu na Madryt, musiała zmienić plany. Na Twitterze zaapelowała o pomoc w dotarciu do Hiszpanii, żartując m.in., że ""przepłynęła pół świata w złym kierunku"". Kluczowe oczywiście pozostaje to, by podróż odbywała się środkiem transportu przyjaznym środowisku.
Hiszpania chce pomóc Thunberg ""pokonać Atlantyk""
Apel nie przeszedł bez echa, ponieważ z pomocą pospieszyła Teresa Ribera, hiszpańska ministerka ds. ekologii. Jak zapewniła na Twitterze, Hiszpania pomoże Szwedce w dotarciu do Madrytu.
Droga Greto, to byłoby wspaniałe zobaczyć cię w Madrycie. Przebyłaś długą drogę i pomogłaś wzbudzić we wszystkich z nas troskę, otworzyć umysły i usprawnić nasze działania. Bylibyśmy zachwyceni, jeżeli moglibyśmy pomóc ci w pokonaniu Atlantyku
- oznajmiła Ribera.
Teresa Ribera /
✔
@Teresaribera
Dear Greta, it would be great to have  you here in #Madrid. You've made a long journey and help all of us to raise concern, open minds and enhance action. We  would love to help you to cross the Atlantic back. Willing to get in contact to make it posible. 
https://
twitter.com/GretaThunberg/
status/1190290034131267591 
…
Greta Thunberg
✔
@GretaThunberg
As #COP25 has officially been moved from Santiago to Madrid I’ll need some help.
It turns out I’ve traveled half around the world, the wrong way:)
Now I need to find a way to cross the Atlantic in November... If anyone could help me find transport I would be so grateful.
-> 
https://
twitter.com/PEspinosaC/sta
tus/1190278695547809792 
…
1 953
20:55 - 1 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 2 292
Ochrona środowiska i katastrofa klimatyczna to sprawy zbyt ważne, aby pisać o nich tylko w Piątki. Na Gazeta.pl będziemy o nich pisać codziennie, wszystkie tematy znajdziecie w specjalnym dziale Środowisko.",AP Photo/Ringo H.W. Chiu,"A czy ktoś to biedne chore dziecko może skierować do leczenia?
Razem z rodzicami.-@@@-ministerka?
co za bełkot-@@@-Nie dziwię się że Katalończycy chcą się separować-@@@-Powinna się zabrać jakimś statkiem handlowym z bananami albo avocado. Co prawda same statki ekologiczne nie są, ale zabranie dodatkowej osoby nie robi różnicy.-@@@-W tym artykule występują trzy nawiedzone baby: Greta ""ekolożka"", hiszpańska ""ministerka"", oraz redaktorka feminazistka. Nie wiem która z nich jest najbardziej chora umysłowo.-@@@-Gdyby to szurnięte dziecię dbało o klimat to poprosiłaby o video teleconference. Ale smarkatemu oszołomowi chodzi chyba o coś innego. Żeglowanie to fajna przygoda i jeszcze nie za swoje pieniądze...-@@@-Lata/pływa po całym świecie, spotyka się z premierami/papieżem/młodzieżą/aktorami/..., jako celebrytka może już do końca życia nie pracować a nawet zarabiać miliony/miliardy jak Kardashianki/Lewandowska/Chodakowska itp. itd.
Szkoda że mnie nikt nie okradał z takiego dzieciństwa.

Wcześniej czy później Gracia będzie musiała powiedzieć coś od siebie, bez kartki i rozwiać wszelkie wątpliwości. Wówczas na idiotów nie tyle będzie wskazywana Grecja i jej rodzice, co ci wszyscy co dali się nabrać - zwłaszcza politycy.-@@@-Ja widze tu duzo sprzecznosci poniewaz nawet jesli Greta dotrze do Hiszpanii w sposob ekologiczny to pytam sie jak na te konferencje dotra pozostali uczestnicy?-@@@-Czy to ta idiotka, która zaoszczędzając jeden przelot samolotem funduje całej załodze jachtu latanie tam i z powrotem?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24415532,sejm-zajmie-sie-dodatkowym-miliardem-dla-tvp-w-srodku-nocy.html",Sejm zajmie się dodatkowym miliardem dla TVP w środku nocy. I czytanie przełożono na 1:30,"Nie w dzień, nie wieczorem, a w środku nocy Sejm ma zająć się projektem ustawy dot. abonamentu. Projekt zakłada mechanizm rekompensaty, dzięki któremu TVP dostanie ponad miliard złotych. ""Czegoś się znowu wstydzą"" - skomentowała posłanka PO Monika Wielichowska.","Na drugim w tym roku posiedzeniu Sejmu zaplanowano rozpoczęcie prac nad poselskim projektem nowelizacji ustawy o opłatach abonamentowych.
REKLAMA
Przygotowana przez klub Prawa i Sprawiedliwości propozycja wprowadza mechanizm przyznania rekompensaty - ponad miliarda złotych - z tytułu ubytku wpływów z opłat abonamentowych. Środki te zostaną przekazane wskazanym przez Krajową Radę Radiofonii i Telewizji jednostkom Polskiego Radia i TVP. Jak napisano w uzasadnieniu projektu, ""ustawa ma zapewnić rekompensatę z ubytku, który wynika z nieuiszczania opłat abonamentowych przez osoby ustawowo zwolnione od tego obowiązku w latach 2018 i 2019""
Już około południa zmieniono harmonogram obrad, a I czytanie przełożono na godzinę 22:45. Jedna obrady coraz bardziej się opóźniały. Wieczorem znów zmieniono harmonogram i zaplanowano czytanie projektu na godzinę  1:30 w nocy, po bloku głosowań.
""Gdyby ktoś był ciekaw dlaczego PiS chce dofinansować prop-agit Jacka Kurskiego to - niestety - musi poczekać do 1.30"" - napisała posłanka PO Joanna Kluzik-Rostkowska. ""Czegoś się znowu wstydzą. Harmonogram opóźniony o 4 godz. Marek Kuchciński kompletnie nie panują nad pracą Sejmu"" - komentowała wcześniej Monika Wielichowska z PO.
Joanna Kluzik
@joannakluzik
Gdyby ktoś był ciekaw dlaczego PiS chce dofinansować prop-agit Jacka Kurskiego to - niestety - musi poczekać do 1.30 
23
20:26 - 30 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 21
Monika WIELICHOWSKA
@MWielichowska
Sejm. Czegoś się znowu wstydzą. Harmonogram opóźniony o 4 godz. @MarekKuchcinski kompletnie nie panują nad pracą SejmuJeśli chcecie posłuchać o „rządowej pomocy”1 mld 260 mln  na propagandę TV Kurskiego musicie poczekać do 3 w nocy! Czego się wstydzicie?
300
19:19 - 30 sty 2019 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 176
Nie uda się uchwalić ustawy na tym posiedzeniu?
Michał Olech z serwisu 300polityka.pl oceniał wcześniej, że PiS może chcieć uchwalić ustawę w ekspresowym tempie. Jednak - zwraca uwagę - teraz może się to nie udać.
Zgodnie z harmonogramem obrady Sejmu będą kontynuowane dopiero 20 lutego - pomijając dokończenie posiedzenia w czwartek rano. Ale wtedy (wg. obecnej wersji harmonogramu) nie odbędą się już głosowania, a jedynie pytania w sprawach bieżących, które posłowie zadają przedstawicielom ministerstw. 
I czytanie projektu ustawy o opłatach abonamentowych odbędzie się już po bloku głosowań (zaplanowanym między północą a godz. 1:30). ""To już pewne, że na tym posiedzeniu posłowie nie przegłosują projektu dot. rekompensaty dla mediów publicznych"" - napisał Olech. Zwrócił uwagę, że po posiedzeniu Sejmu z 20 lutego Senat zbierze się dopiero 22 marca. Zatem kwestia dodatkowego finansowania TVP może ciągnąć się jeszcze miesiącami. 
Michał Olech
@MichalOlech
Sejm NIE przyjmie w nocy projektu PiS dot. rekompensaty dla mediów publicznych

Jeżeli nie będzie dodatkowego posiedzenia Senatu lub Sejmu, to przy aktualnym terminarzu, sprawa przeciągnie się do końca marca/początku kwietnia 
http://
300polityka.pl/live/2019/01/3
0/sejm-nie-przyjmie-dzis-projektu-pis-dot-rekompensaty-dla-mediow-publicznych/ 
…
Sejm nie przyjmie dziś projektu PiS dot. rekompensaty dla mediów publicznych
Jest już pewne, że na tym posiedzeniu posłowie nie przegłosują projektu dot. rekompensaty dla mediów publicznych. Propozycja PiS pierwotnie miała zostać rozpatrywana rano, potem zmieniono godzinę na...
300polityka.pl
4
21:18 - 30 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Michał Olech",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Na medycynę brak, na oswiatę brak, na os. z niepełnosprawnościami brak, na emerytury brak, na frankowiczów brak a na kościół i ohydną propagandę Kurskiego pod dyktando JK zawsze się znajdzie :(((
Nie chcę przeznaczać moich podatkow na pranie mózgów tzw 'ciemnego ludu'. Wolę na kaganek oświaty oraz chorych i potrzebujących!
Towarzysz KURSKI MUSI ODEJŚĆ!!!-@@@-Bez kozery powiem Miliard. TVP warta każdych pieniędzy, Krzysiu ""moralność katolicka"" Ziemiec zarabia zdecydowanie za mało jako męczennik za wiarę i ojczyznę na miarę naszych czasów (i naszych możliwości).-@@@-Złodziej przychodzi nocą.-@@@-W nocy pracują k...y, złodzieje i gejowy Jarucha...-@@@-Amber Gold okradli na 0,85 mld nielicznych którzy sami złożyli u nich swoje pieniądze. Sejm okrada nas wszystkich - nawet tych którzy nie mają telewizora, chorych, emerytów i rencistów. Po raz drugi daje TVP miliard żeby mogli płacić pensje prezenterów po 40 tys zł. A wszystko po to aby szczuć Polaków na Polaków przed wyborami, które PiS musi wygrać. Widać za mało jeszcze nakradli ...-@@@-Dlaczego po nocach? Wszystko, co złe, to szuka cienia, dobro do światła garnie się.-@@@-Złodzieje bolszewickie WON z POLSKI.-@@@-Prokuraturę przejęli, żeby ich nie oskarżała, sądy chcieli przejąć, żeby ich nie skazywały, banki, żeby ich finansowały, media, żeby o nich nie pisały.
Frau/twitter-@@@-na propagandę w roku wyborczym? jeszcze kur(ew)skiemu zaśpiewają sto lat."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5374787,Jaroslaw_Kurski___Gazeta_Wyborcza__jest_taka_sama.html","Jarosław Kurski: ""Gazeta Wyborcza"" jest taką samą ofiarą Maleszki jak inni","Wicenaczelny ""Gazety Wyborczej"" Jarosław Kurski stwierdził w Radiu ZET, że ""Gazeta Wyborcza"" również padła ofiarą Lesława Maleszki. - On ukrył przed nami swoją przeszłość. Prowadził absolutnie podwójne życie i naraził nas na cały ten koszmar, więc w tym sensie my też jesteśmy ofiarą Maleszki - mówił Kurski.","Maleszka: Mogłem mieć związek ze śmiercią Pyjasa




Na pytanie, czy to ten film zdecydował o wyrzuceniu Lesława Maleszki z ""Gazety Wyborczej"", powiedział, że nie jest to takie proste, ale ""film mu na pewno nie pomógł"". (Maleszka przestał pracować w ""Gazecie Wyborczej"" 20 czerwca 2008 r. po tym, jak kierownictwo redakcji obejrzało film ""Trzech kumpli"", Czytaj: Maleszka już nie pracuje w ""Wyborczej"">>)

""Cena miłosierdzia dla Maleszki była wysoka""

- To, że Maleszka pracował od 2001 r. u nas w redakcji, miało charakter tylko i wyłącznie socjalny i humanitarny. Jak pani świetnie pamięta, kierownictwo redakcji potępiło Maleszkę w specjalnym oświadczeniu. Maleszka napisał sam artykuł ""Byłem Ketmanem"", więc to, że on pracował na specjalnych warunkach, od lat nie przychodząc do redakcji, miało charakter socjalny i humanitarny i nie było wyrazem żadnej abolicji dla niego. Kurski dodał, że nie jest tak, że ""akt miłosierdzia chrześcijańskiego ze strony kierownictwa redakcji był jednocześnie aktem akceptacji dla tego wszystkiego, co Maleszka robił"". - Broń Boże tak nie było - zapewniał naczelny GW.

- My w ""Gazecie Wyborczej"" jesteśmy ludźmi, którzy też mają swoje życiorysy, którzy przeszli przez więzienia, którzy byli w podziemiu, w opozycji, i to nie była łatwa decyzja. Cena tego miłosierdzia była bardzo wysoka dla nas wszystkich - powiedział Kurski.

""Gdyby to ode mnie zależało, Maleszka by już nie pracował""

- Gdyby to ode mnie wtedy zależało, to Maleszka by nie pracował. Dzisiaj już nie pracuje, ale ja odczuwam pewną solidarność z Adamem Michnikiem i pewien podziw dla tego gestu, z którym się nie zgadzałem. To był gest zrobiony przeciwko wszystkim. Adam nic na tym nie zyskiwał. Wiedział, że będzie za to przez wszystkich zaatakowany, a mimo wszystko zdecydował się na to. I to jest coś, co budzi mój najwyższy podziw - opowiadał Kurski.

Wyjaśniając, dlaczego dopiero teraz doszło do ostatecznego zwolnienia Maleszki z ""Gazety Wyborczej"" Kurski powiedział, że Maleszka złamał zasady, na jakich funkcjonował przez ostatnie 7 lat. - Maleszka -w sposób całkowicie moim zdaniem nieuprawniony, z wdziękiem typowym dla perfekcyjnego agenta - przedstawił się jako osoba, która ma wpływ na linię redakcyjną pisma, co nie jest absolutnie prawdą, co było nadużyciem i właśnie dlatego spotkałem się z Maleszką, dałem mu szansę złożenia dymisji, z czego on skorzystał - powiedział Kurski.

""Gazeta Wyborcza"" jest ofiarą Maleszki

Jednocześnie dodał, że nie chce przyłączać się do chóru ludzi, którzy dziś jednogłośnie potępiają Maleszkę. - Ten człowiek jest głęboko tragiczną postacią (...). Ja co miałem do zrobienia, to zrobiłem - Leszek Maleszka już w ""Gazecie"" nie pracuje - mówił Kurski.

Według niego tezę, że Maleszka mógł mieć związek z zabójstwem Pyjasa, powinny sprawdzić odpowiednie organy państwowe. - Dla mnie jest to sytuacja bardzo dyskomfortowa, że musiałem z Maleszką pracować w jednej redakcji i spotykać się z nim czasem na korytarzu - mówił wicenaczelny GW.

- ""Gazeta Wyborcza"" jest taką samą ofiarą Maleszki jak wszyscy inni - podkreślił Kurski.

""Trzech kumpli""

Telewizja TVN w poniedziałek i we wtorek wyemitowała dwuodcinkowy dokument ""Trzech kumpli"" pokazujący przyjaźń trzech studentów i opozycjonistów - Stanisława Pyjasa, Bronisława Wildsteina oraz Lesława Maleszki, zdemaskowanego później jako b. tajnego współpracownika SB o pseudonimie ""Ketman"". Pyjas został w 1977 r. śmiertelnie pobity prawdopodobnie przez ludzi SB.

Autorzy filmu wyemitowanego przez TVN pokazują najpierw przyjaźń, która łączyła Pyjasa, Wildsteinda i Maleszkę; później wpływ jaki wywarła na nich śmierć Pyjasa. Krok po kroku rekonstruują, w jakich okolicznościach Maleszka nawiązał współpracę z SB. Rozmawiają z b. funkcjonariuszami SB, którzy rozpracowywali krakowskich opozycyjnych studentów, z członkiem rodziny Pyjasa, który na niego donosił i bratem Maleszki, który opowiada, że Maleszka nie brał bezpośrednio do ręki pieniędzy za donoszenie na kolegów, ale dostawał je na konto.

""Zrobiłem potworne zło"" - mówi w filmie Maleszka. Pytany o to dlaczego donosił mówi: ""To jest doskonałe pytanie"".

Zwłoki Stanisława Pyjasa znaleziono 7 maja 1977 r. w bramie kamienicy przy ul. Szewskiej w Krakowie. Prokuratura, która po śmierci studenta prowadziła śledztwo, umorzyła sprawę, twierdząc, że Pyjas ""spadł ze schodów"". Dla przyjaciół i znajomych Pyjasa ta wersja okoliczności jego śmierci była od początku niewiarygodna, bo wiedzieli, że interesowała się nim bezpieka.

W 2001 roku Lesław Maleszka został ujawniony jako ""tajny współpracownik"" przez swojego przyjaciela z okresu działalności opozycyjnej Bronisława Wildsteina. Lesław Maleszka przyznał, że był tajnym współpracownikiem o pseudonimie ""Ketman"". 13 listopada w ""Gazecie Wyborczej"" ukazał się jego tekst pod tytułem ""Byłem Ketmanem"".

Do 2008 roku Maleszka był zatrudniony w ""Gazecie Wyborczej"", gdzie zajmował się redagowaniem przysyłanych mu do domu artykułów, nie publikując własnych tekstów.",,Ha ha ha... Jasne.
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24601362,ukraina-piec-lat-pozniej-to-nie-jest-panstwo-o-ktore-ukraincy.html","Ukraina pięć lat po Majdanie. ""To nie jest państwo, o które Ukraińcy walczyli"" [WYWIAD]","- Dla Ukraińców Ukraina jest dziś państwem w chaosie, słabym, ciągle odwróconym plecami do obywateli. To państwo, które nie potrafi zrozumieć własnego społeczeństwa. W odczuciu Ukraińców to nie jest państwo, o które walczyli na Majdanie - mówi w rozmowie z Gazeta.pl Michał Kacewicz, dziennikarz i ekspert od tematyki wschodniej.","GAZETA.PL, ŁUKASZ ROGOJSZ: Kiedy ostatnio byłeś na Ukrainie?
MICHAŁ KACEWICZ*: Jakoś trzy tygodnie temu, w Kijowie i Kamieńcu Podolskim, czyli na takiej ukraińskiej prowincji.
REKLAMA
Jak nastroje? Jak wygląda życie pięć lat po Euromajdanie?
Różnie, w zależności od miejsca, w które pojedziemy. Tym, co łączy zdecydowaną większość ludzi jest codzienna walka o życie, o przetrwanie.
Ekonomiczne?
Głównie ekonomiczne. Kiedy jesteś na Ukrainie naprawdę widzisz, jak duże znaczenie i wpływ na życie Ukraińców miała migracja zarobkowa na Zachód, zwłaszcza do Polski. Ciężko spotkać rodzinę czy grupę znajomych, w której ktoś nie wyjechał pracować za granicę, zwłaszcza do nas. Zresztą widać to po liczbie samochodów na polskich rejestracjach. W Kijowie, gdy zamawiasz taksówkę, zapewne przyjedzie po Ciebie samochód na łódzkich albo szczecińskich rejestracjach. Tak było przynajmniej do niedawna, bo nowe przepisy ograniczają liczbę ""euroblach"", jak Ukraińcy nazywają sprowadzane samochody na unijnych rejestracjach.
Kwestie ekonomiczne to największy problem Ukraińców?
Na pewno są w czołówce, ale Ukraińcy bardzo narzekają też na sposób zarządzania ich państwem. Dla nich Ukraina jest dziś państwem w chaosie, słabym, ciągle odwróconym plecami do obywateli. To państwo, które nie potrafi zrozumieć własnego społeczeństwa. W odczuciu Ukraińców to nie jest państwo, o które walczyli na Majdanie.
Nie jest tak, że dzisiaj jest to państwo, które przede wszystkim samo chce przetrwać?
Ukraina jest państwem uwięzionym w pewnych mechanizmach i ograniczonym przez nie. Mówiąc wprost, to państwo oligarchów, państwo elit. Dla nich życie na Ukrainie to bajka, podczas gdy dla większości zwykłych Ukraińców to ciągła walka o związanie końca z końcem. Tę dysproporcję widać zwłaszcza w dużych miastach.
Wybory na Ukrainie Fot. Evgeniy Maloletka / AP Photo
Najbogatszych nie dotknął trwający od kilku lat kryzys ekonomiczny? Przecież ukraińska gospodarka jest w rozsypce, panuje polityczny i organizacyjny chaos. Chyba, że – jak to bywa w czasach kryzysu – bogaci i tak się bogacą, a biedni i tak biednieją?
W ostatnich latach na Ukrainie zamożność ludzi bardzo bogatych jeszcze wzrosła. Zaczątki klasy średniej, które pojawiły się w dużych miastach, też dają sobie jakoś radę. Ucierpiały na pewno elity i oligarchowie związani z poprzednim reżimem – Partią Regionów. Duża część z nich, zwłaszcza ze wschodu kraju (Donbas, Krym), po prostu przeszła na drugą stronę, wyjechała do Rosji. Ale część z tych, którzy zostali i zaczęli walczyć o swoje też sobie poradziła. Wszystko dzięki olbrzymiej korupcji, która wciąż jest palącym problemem na Ukrainie. Widać ją zwłaszcza wśród sędziów, prokuratorów czy wyższych oficerów policji. To rzuca się w oczy przede wszystkim w małych miejscowościach. Ukraińcy to widzą, bo jednak trudno przeoczyć na ulicy samochody warte od 50 tys. euro w górę.
Walka z korupcją była jednym ze sztandarowych haseł obecnej władzy.
To na pewno duża porażka obecnej administracji, ale pamiętajmy, że ciężko zmienić mechanizmy, które działały w państwie od dekad. Jeszcze ciężej zmienić mentalność. Zwłaszcza, kiedy państwo jest źle zorganizowane i niewydolne.
Stworzenie Narodowego Biura Antykorupcyjnego Ukrainy (NABU) nie pomogło?
Z NABU jest problem. Z jednej strony, faktycznie zatrudniono tam nowych ludzi, w większości spoza układów – początkujących prokuratorów, ambitnych prawników, absolwentów Akademii Spraw Wewnętrznych – i dano im naprawdę świetne pieniądze jak na warunki ukraińskie (w przeliczeniu ok. 7-8 tys. zł miesięcznie). Szef biura Artiom Sytnik otrzymał niezłe narzędzie do ujawniania łapówkarstwa. Z drugiej strony, NABU jest oskarżane o działanie na polityczne zlecenie ekipy prezydenta Poroszenki. Co więcej, kontrolowane przez Poroszenkę NABU i Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) są w jawnym konflikcie z MSW, którym kieruje Arsen Awakow, czyli polityczny przeciwnik obecnej głowy państwa. Doszło do takiej patologii, że służby z jednej i drugiej strony rozpracowują siebie nawzajem, zamiast dbać o bezpieczeństwo państwa i obywateli.
Widząc takie rzeczy Ukraińcy odwrócili się od polityki i życia publicznego czy po Majdanie ta odpowiedzialność za kraj jednak już z nimi została?
Większość osób, które były bardzo aktywnie zaangażowane w ""Rewolucję godności"" (to jedno z popularnych na Ukrainie określeń Majdanu – przyp. red.), pozostało aktywnych do dzisiaj. Jednak badania opinii publicznej pokazują, że bardzo duża część ukraińskiego społeczeństwa jest zniechęcona do sceny politycznej, do elit, do polityków, do tego, co się dzieje w przestrzeni publicznej. Liczebność tej grupy socjolodzy szacują nawet na 30-40 proc. społeczeństwa. To sytuacja typowa dla większości społeczeństw postsowieckich – wysoki poziom apatii, malkontenctwa, zmykanie się w swoim prywatnym świecie. To właśnie ta część społeczeństwa, która może być bardzo szybko pobudzona emocjonalnie do różnych, często bardzo gwałtownych, działań, chociaż w swojej masie zazwyczaj pozostaje bierna. To właśnie po tych ludzi sięgnął Wołodymyr Zełeński, lider wszelkich sondaży przedwyborczych.
Wołodymyr Zełenski SERGEI SUPINSKY / AFP / EAST NEWS
Ostatnio słyszałem ciekawe określenie Zełeńskiego – ""Kukiz na sterydach"".
Jest w tym trochę prawdy, ale obu panów dużo też różni. Przede wszystkim, w przeciwieństwie do Kukiza, za Zełeńskim od początku stoją gigantyczne pieniądze jednego z najpotężniejszych ukraińskich oligarchów – Ihora Kołomojskiego. Do tego ma wsparcie medialne potężnej telewizji 1+1. Zełeński cieszy się także na Ukrainie znacznie większą popularnością niż Kukiz w Polsce – od wielu lat jest gwiazdą tamtejszej telewizji, sceny kabaretowej, niezwykle popularnym aktorem. Co ciekawe, sam Zełeński w kampanii mówi niewiele, co najwyżej, że nie jest politykiem i że w kraju dzieje się źle.
Zagospodarował społeczny gniew i potrzebę zmiany. Mechanizm stary jak świat.
Tak, dlatego przyciągnął do siebie liczną grupę wyborców zniechęconych do polityki i polityków. Wyborców, którzy ostro krytykują obecną sytuację w państwie. To zwłaszcza młodzi ludzie z pasa południowo-wschodniej Ukrainy – Charków, Sumy, Zaporoże, Dniepropietrowsk, Odessa.
Ukraińcy oczekują czegoś po tych wyborach? Zmiany, przełomu? Czy te wybory po prostu się odbędą i wszyscy szybko o nich zapomną?
Jeśli chodzi o poziom nadziei w ukraińskim społeczeństwie, jest on dużo niższy niż pięć lat temu. Wówczas nadzieja na przełom była ogromna – unijne flagi, poparcie Europy, początek ostrej konfrontacji z Rosją. Dla Ukraińców to wszystko było symbolem zmiany, symbolem tego, że ich kraj idzie ze wschodu na zachód. Dostrzegali to nawet sympatycy starego reżimu czy sojuszu z Rosją. Dzisiaj tej nadziei na pozytywną zmianę jest znacznie mniej, bo przez te pięć lat Ukraina ugrzęzła. Wojna z Rosją wciąż się przedłuża i jej końca nie widać, reformy, które miały uzdrowić kraj nie zostały wdrożone, poziom życia Ukraińców się nie poprawił, a droga na Zachód wcale się nie skróciła.
Politycy walczący o prezydenturę obiecują zmianę tego stanu rzeczy. W rywalizacji o drugą turę wyborów liczą się de facto trzy nazwiska: Zełeński, Poroszenko, Tymoszenko. Jakiej Ukrainy możemy się spodziewać w przypadku zwycięstwa każdego z tej trójki?
Najprościej jest z Poroszenką, bo jego wybór oznacza kontynuację. Jeśli chodzi o reformy państwa jest jednak niewiadomą. Wolne tempo i mała liczba kluczowych reform to jeden z głównych zarzutów wobec jego prezydentury. Już dziś wiadomo, że jeśli wywalczy reelekcję, to jego mandat nie będzie silny, wygra o włos. To sprawi, że presja międzynarodowych instytucji – Międzynarodowego Funduszu Walutowego, Banku Światowego czy Unii Europejskiej – na wprowadzanie kluczowych reform zapewne jeszcze wzrośnie. Zwycięstwo Poroszenki może też oznaczać zaostrzenie konfliktu z Rosją. To zależy w dużej mierze od tego, jaki Rosjanie mają plan na ew. dalsze rządy Poroszenki. Sam Poroszenko używa Rosji jako zewnętrznego wroga, dzięki któremu konsoliduje wokół siebie elektorat.
Julia Tymoszenko Efrem Lukatsky / AP Photo
Prezydent Tymoszenko to dla Ukrainy lepszy scenariusz?
To wielka zagadka. Przed wyborami próbowano dorobić jej – była to w dużej mierze robota PR-owców Poroszenki – twarz krypto putinowskiej kandydatki, która w razie wygranej dogada się z Rosją. Inna sprawa, że oskarżenia nie były do końca bezpodstawne. Wszyscy pamiętają niekorzystną umowę na dostawy gazu, którą Tymoszenko w 2009 roku zawarła z Rosją. Co więcej, od jakiegoś czasu jej kampania upływała pod znakiem konieczności pojednania i wzajemnego wybaczenia z Donbasem.
Jeśli chodzi o politykę wewnętrzną, jej zwycięstwo na pewno oznaczałoby rozliczenia z ekipą obecnego prezydenta. Tymoszenko od dawna to obiecuje. Dotknęłoby to głównie najwyżej postawionych urzędników i najbliższego kręgu ludzi Poroszenki. Kiedy rozmawiam z kijowskimi urzędnikami, oni aż tak bardzo czystek się nie obawiają. Podobnie byli ministrowie i dyrektorzy państwowych instytucji. Wiedzą, że Tymoszenko przyprowadzi swoich ludzi, ale nie ma ich tylu, żeby samej obsadzić wszystkie stołki. Chce czy nie chce, będzie musiała się dogadać z częścią obecnej ekipy i pójść na pewne kompromisy.
Zełeński, ostatni ze wspomnianej trójki, nie będzie szedł na żadne kompromisy?
Jego zwycięstwo będzie oznaczać wojnę oligarchiczną, wojnę o wpływy w ukraińskiej gospodarce, która będzie prowadzona pod hasłem rozliczania poprzedniej ekipy i walki z korupcją. Długość tej wojny trudno dziś oszacować.
Inni oligarchowie nie pogodzą się, że jeden z nich może przejąć wpływy w państwie?
Kołomojski, czyli polityczno-finansowy patron Zełeńskiego, na pewno będzie chciał wykorzystać zwycięstwo do umocnienia swojej pozycji biznesowej. A to oznacza marginalizację konkurencji. Zwłaszcza ""Króla Donbasu"" Rinata Achmetowa, którego imperium opiera się na przemyśle metalurgicznym (kontrola Mariupola) i węglowym (Donbas) oraz elektroenergetyce. W przypadku zwycięstwa Zełeńskiego ucierpieć mogą też interesy oligarchów bliskich obecnej ekipie rządzącej oraz samego prezydenta Poroszenki, który w końcu wciąż jest jednym z najbogatszych Ukraińców.
I mówiąc wprost: wrogiem Kołomojskiego.
Odwet na Poroszence byłby więcej jak pewny. Niegdyś bardzo blisko ze sobą współpracowali, dziś są potężnie skonfliktowani. W czasie rewolucji przed pięcioma laty Kołomojski niemal w pojedynkę uratował przed prorosyjskimi separatystami wschodnią Ukrainę na początku wojny w Donbasie – z własnej kieszeni sfinansował bataliony ochotnicze, a także zdławił prorosyjską rewoltę w Dniepropietrowsku. W zamian za to oczekiwał, że po rewolucji otrzyma udziały w branży naftowej. Chciał kontroli na sieciami przesyłowymi nafty i rafineriami, żeby wejść bardzo mocno w przemysł przetwórstwa ropy naftowej. Poroszenko się na to nie zgodził. Przegonił ludzi Kołomojskiego z zarządu i rady nadzorczej spółki UkTransNafta, kontrolującej magistrale przesyłowe, i nie pozwolił na poszerzenie wpływów Kołomojskiego w rafineriach przetwarzających ropę naftową.
To był początek konfliktu, który dodatkowo pogłębiło odebranie przez Poroszenkę Kołomojskiemu podarowanego wcześniej stanowiska gubernatora Dniepropietrowska. To było duże upokorzenie. Na tym się nie skończyło, bo w 2016 roku Poroszenko znacjonalizował należący do Kołomojskiego Prywat Bank, największy prywatny bank na Ukrainie. Dzisiaj Kołomojski mówi otwarcie – choćby w niedawnym wywiadzie dla ukraińskiej edycji BBC – że w razie zwycięstwa Zełeńskiego będzie domagać się od państwa rekompensaty za swój bank.
Równie ważne jak sam wynik wyborów jest to, co już po nich czeka Ukrainę. Tu na pierwszy plan wysuwa się, naturalnie, kwestia rosyjska. Adam Eberhardt, dyrektor Ośrodka Studiów Wschodnich, w niedawnym wywiadzie dla Gazeta.pl stwierdził, że Kreml odpuścił podbój terytorialny Ukrainy, punkt ciężkości przesuwając na pogłębianie podziałów społecznych i chaosu w państwie.
Niezależnie od wyniku wyborów, Rosja na pewno pozostanie największym wyzwaniem Ukrainy. Strategia Kremla raczej się nie zmieni, zwłaszcza wobec coraz większego zaangażowania Rosji w umacnianie swoich wpływów na Białorusi i w Kazachstanie. Kreml zwyczajnie nie ma dzisiaj sił i zasobów, żeby kontynuować ekspansję militarną i terytorialną na Ukrainie. Do tego dochodzą spadające notowania Putina i słabnąca gospodarka. Jedyne, na co Rosja może sobie pozwolić, to lokalne zaostrzanie co jakiś czas sytuacji na froncie w Donbasie czy w rejonie Morza Azowskiego.
Czyli jednak gra na rozbicie wewnętrzne Ukrainy?
Tak. Rosja z pewnością podejmie próbę „rozmiękczania” społeczeństwa ukraińskiego. Tutaj niejako z pomocą może przyjść im Zełeński i jego otoczenie. Sam Zełeński bardzo rzadko mówi o wojnie z Rosją. Udaje, że jej nie ma. On i jego ludzie co prawda deklarują się jako ukraińscy patrioci, zwolennicy integracji z Zachodem i zachowania integralności terytorium Ukrainy, ale z drugiej strony mówią o konieczności przywrócenia połączeń kolejowych i lotniczych z Rosją czy przystopowania z nacjonalistyczną w duchu ekspansją kulturową (m.in. forsowaniem nauki języka ukraińskiego).
Kreowanie tożsamości narodowej Ukraińców to obok odbudowy armii jedno z największych osiągnięć kadencji prezydenta Poroszenki. Nawet jeśli jest to tożsamość ""w kontrze do"".
To zdecydowanie tożsamość budowana w kontrze do Rosji, rosyjskiej kultury i ludzi osadzonych w tej kulturze, których Poroszenko i jego administracja konsekwentnie ignorowali, stawiając na kult UPA i Bandery, oswajanie środowisk nacjonalistycznych. Ukoronowaniem tożsamościowej polityki Poroszenki jest tomos Ukraińskiej Cerkwi, czyli jej uniezależnienie się od Moskwy. To bardzo nie po drodze Kremlowi, bo odbiera mu kolejną płaszczyznę ingerowania w wewnętrzne życie Ukrainy.
Tożsamościowa polityka Poroszenki nie po drodze jest też polskim władzom, które oburzają się za gloryfikację zbrodniarzy, bo tak nazywają UPA i Banderę.
Bądźmy szczerzy, w Polsce nigdy nie zrozumiemy tożsamości narodowej Ukraińców. Dla nas tożsamość narodowa to wspólna historia, tradycja, język, kultura i kody kulturowe zespalające wspólnotę. Ukraińska tożsamość narodowa jest budowana bardziej na podobieństwo krajów, które są dwukulturowe jak Belgia, chociaż na Ukrainie ten podział jest o wiele głębszy niż między Walonami i Flamandami. Mówimy o państwie, w którym są dwa kody kulturowe, dwa języki, co najmniej dwie główne religie, dwie różne opowieści o historii, kulturze, przeszłości i przyszłości.
To państwo nie może scalić się na zasadzie zwycięstwa jednej albo drugiej opowieści. Ono musi się scalić na zasadzie pewnego kompromisu. Ten kompromis jest w różny sposób zawierany. W tej chwili ukraińska część tego kodu, tej narracji, która była przez wiele lat – w czasach radzieckich bardzo krwawo – tłamszona, a później ignorowana, próbuje odzyskać swoje wpływy. Natomiast to nie znaczy, że ta druga część, ta bardziej rosyjska, musi być całkowicie zniwelowana, zniszczona. Ona też jest częścią składową państwa ukraińskiego. Poza tym, Rosja na to nie pozwoli i wszelkie tego typu próby będzie wykorzystywać do różnego rodzaju ingerencji w niezależność Ukrainy.
Czy to ciągłe patrzenie w stronę Kremla przy podejmowaniu każdej decyzji nie jest błędem? Może z perspektywy ukraińskich władz należałoby raczej patrzeć w przyszłość, znaleźć inny punkt odniesienia?
Drugim głównym punktem odniesienia dla Ukrainy jest Zachód i zmierzanie na Zachód. Ale już po tych wyborach widzimy, że wpływ Rosji na ukraińską scenę polityczną nie jest tak wielki jak dawniej. Na skutek wojny z Rosją od Ukrainy ""odpadły"" Donbas i Krym, a to właśnie tam było najwięcej ludności prorosyjskiej, to tam największe poparcie – przekraczające niekiedy 80 proc. – miała Partia Regionów. Te zmiany są ewidentne, więc teraz Rosja musi przemyśleć swoją strategię wobec Ukrainy. Dzisiaj Kreml bardzo liczy na to, że na Ukrainie będzie utrwalać się chaos i dalsze osłabianie państwa. To otwierałoby Władimirowi Putinowi ogromne pole do działania.
Powiedziałeś, że drugim głównym punktem odniesienia dla ukraińskiej polityki jest Zachód. Jak zmienił się odbiór Zachodu na Ukrainie w ostatnich latach, bo coraz częściej pojawiają się komentarze, że zdaniem Ukraińców Zachód zawiódł nadzieje ich kraju.
Takie opinie faktycznie powracają, ale w swoich rozmowach na Ukrainie rzadko czuję ten zawód. Myślę, że częściej to my w Polsce rysujemy to w taki sposób. Na Ukrainie tak bardzo się tego nie odczuwa. Ukraińcy jeżdżą dzisiaj na Zachód – czy to prywatnie, czy zawodowo – i to osobiste doświadczanie Zachodu pokazuje im, z czym mają do czynienia. Wiedzą, jak wielka jest przepaść pomiędzy Ukrainą a Zachodem. Nie mówię tylko o gospodarce, ale również sposobie organizacji społeczeństwa czy państwa. Ukraińcy doskonale zdają sobie sprawę z własnych niedoskonałości i tego, że przed nimi bardzo długa droga, żeby dorównać do tych standardów.
Petro Poroszenko, Jean-Claude Juncker i Donald Tusk - szczyt w Kijowie, 13 lipca 2017 Efrem Lukatsky / AP
Ale perspektywa faktycznego dołączenia do Zachodu, czyli wejścia do Unii Europejskiej, jest dziś wciąż bardzo odległa.
Unia Europejska nie przyspieszyła oferty dla Ukrainy, skończyło się na umowie stowarzyszeniowej oraz bezwizowym ruchu granicznym, czyli tym, co można było zaoferować i skonsumować tu i teraz. Ukraińcy bardzo to doceniają, ale jednak liczyli na coś więcej.
To zmieniło nastroje w społeczeństwie, jeśli chodzi o przyszłość Ukrainy? Wciąż jest widziana w barwach europejskich, cywilizacyjnym celem wciąż jest dołączenie do Zachodu?
Tutaj nie ma żadnych wątpliwości i większość Ukraińców absolutnie chce na Ukrainie Zachodu, wejścia do Unii Europejskiej. Nieco inaczej jest w przypadku NATO, bo tutaj zdania są bardziej podzielone. To efekt wieloletniej propagandy antynatowskiej także już po rozpadzie Związku Radzieckiego. Starsze pokolenie Ukraińców ciągle w jakiś podświadomy sposób obawia się NATO. Duża część Ukraińców uważa też wejście ich kraju do NATO za automatyczny początek wielkiej wojny z Rosją. Inną rzeczą są możliwości absorpcji Unii Europejskiej i odpowiedź na pytanie, czy Unia jest dzisiaj gotowa na przyjmowanie kolejnych państw. W realiach głębokich podziałów i problemów Wspólnoty jest na to raczej jeszcze mniej gotowa niż jeszcze pięć lat temu.
Adam Eberhardt powiedział mi w tym kontekście coś bardzo ciekawego: ""Mam wrażenie, że w najbliższych miesiącach i latach Ukraina zacznie odwracać się plecami od Europy. Nie oznacza to, oczywiście, powrotu Ukrainy pod skrzydła rosyjskie, bo tu emocje są bardzo silne, ale z łatwością potrafię sobie wyobrazić Ukrainę wrogą wobec Rosji, a jednocześnie coraz bardziej zamkniętą w sobie i odwróconą plecami do Zachodu, który nie spełnił nadziei na lepszą przyszłość"". Wierzysz w taki scenariusz?
Jestem sobie to w stanie wyobrazić, ale dla Ukrainy oznaczałoby to samobójstwo. Gdyby Rosja miała możliwości, wykorzystałaby taką sytuację do podporządkowania sobie Ukrainy, aczkolwiek byłoby to dla niej bardzo trudne i bardzo kosztowne. Odcinek ukraiński, niegdyś bezsprzecznie najważniejszy w jego polityce zagranicznej, obecnie jest już tylko jednym z kluczowych odcinków, ponieważ Putin dostrzegł szansę podporządkowania Kremlowi Białorusi i Kazachstanu. Mimo tego, dla Ukrainy próba pozostania pośrodku, pomiędzy Wschodem i Zachodem, byłaby niezwykle niebezpieczna. Myślę, że Ukraińcy zdają sobie z tego sprawę.
Na koniec kwestia relacji polsko-ukraińskich. W ostatnich latach doszło do ich wyraźnego ochłodzenia. Władze i w Warszawie, i w Kijowie mocno stawiają na politykę historyczną. Konflikt jest tutaj nieunikniony. Po wyborach i ewentualnej zmianie prezydenta na Ukrainie może dojść do jakiejś odwilży?
O odwilż będzie bardzo ciężko. Obecna ekipa rządząca bardziej niż na Polskę stawia na Niemcy i Stany Zjednoczone. Poza tym, Poroszenko buduje tożsamość narodową Ukraińców na opowieści upowsko-banderowskiej. Oczywiście podkreśla przy tym, że nie chodzi tu o antypolski wymiar, tylko o wymiar antyrosyjski i walkę z sowiecką okupacją. W Polsce jest to jednak odbierane zgoła inaczej – jako granie polską kartą na użytek wewnętrzny. Tyle że po naszej stronie mamy dokładnie to samo – antyimigrancka retoryka kluczowych polityków obozu władzy i antyukraińskie zapisy w nowelizacji ustawy o IPN są tego najlepszym dowodem. Niestety polityka polsko-ukraińska zeszła na tory dyskusji o sytuacjach z drugiej wojny światowej i czasów tuż po niej. To, co współczesne – zafascynowanie Ukraińców Polską i pozytywny odbiór naszego kraju – ginie w natłoku tematów z przeszłości.
Przykład z ostatnich tygodni – uznanie bojowników UPA za pełnoprawnych weteranów drugiej wojny światowej. Cała działalność Ukraińskiego Instytutu Pamięci Narodowej pod kierownictwem Wołodymyra Wiatrowycza była bardzo konfrontacyjna wobec polskiej polityki historycznej. Już abstrahując od tego, jak niezrozumiana i odbierana na Ukrainie była polska polityka historyczna. Jednak ze strony ukraińskiej często były to działania prowokacyjne i zaczepne. Przede wszystkim dlatego, że Wiatrowycz miał do spełnienia dla obecnej władzy prostą rolę – zjednania środowisk nacjonalistycznych z zachodniej Ukrainy. Tyle że ta narracja była rozumiana jedynie na zachodzie Ukrainy i w kręgach diaspory ukraińskiej w Kanadzie czy Stanach Zjednoczonych. To na pewno błąd ze strony ukraińskich władz, ale taką obrały strategię.
Wizyta prezydenta Ukrainy Petro Poroszenki z w Polsce Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta
To wpłynęło na postrzeganie Polski i Polaków? Nie tak dawno uchodziliśmy za największych przyjaciół Ukrainy w Europie. Jak jest dzisiaj?
Polska nigdy w historii nie miała na Ukrainie tak pozytywnego odbioru jak teraz. Nasza soft power na Ukrainie – chociaż nie budowana świadomie i już na pewno nie wykorzystywana przez nasze władze – nigdy nie była tak rozwinięta jak obecnie.
Dziwne, bo w Polsce w ogóle się o tym nie słyszy.
A szkoda, bo Ukraińcy nawet w małych miejscowościach na wschodzie kraju wiedzą dużo o Polsce. Jest to o tyle ciekawe, że jak rozmawiam o Polsce z Ukraińcami właśnie w takich miejscach, mam wrażenie, jakby idealizowali Polskę. Nasz kraj jest oceniany jako bardzo dobrze zorganizowany. Chwalone są nasze świetne drogi (to akurat słusznie, bo są coraz lepsze), mamy opinię kraju bardzo porządnego, w którym wszystko jest ładne, czyste, poukładane – odmalowane pasy na przejściach dla pieszych, policja, która nie bierze łapówek etc. Ukraińcy narzekają chyba tylko na przejścia graniczne z Polską.
Co jeśli w kontraście do Ukrainy Polska po prostu taka jest?
Polska jest oceniana bardzo pozytywnie ze względu na emigrantów zarobkowych, którzy do nas przyjechali, ale również ludzi, którzy po prostu odwiedzili Polskę prywatnie. Wreszcie dla Ukraińców Polska to kraj w sumie podobny. Taki, który miał podobną pozycję startową, a odniósł sukces. Polska to nie jakaś tam Szwecja, która zawsze była porządna i bogata. Widzą w nas kraj, którym przy odrobinie szczęścia i wysiłku sami mogliby być. Polskie wsparcie dla Ukrainy też jest doceniane, chociaż wielokrotnie próbowano zdestabilizować te relacje. Mam tu na myśli zwłaszcza propagandę rosyjską podrzucającą różne zmyślone historie i starającą się zniechęcić do siebie oba narody.
Niestety także za sprawą emigrantów zarobkowych – bo przecież statystyczny Ukrainiec nie bardzo interesuje się tym, co dzieje się w Polsce – na Ukrainę docierają informacje, że w Polsce wcale nie jest tak sielankowo, bo zdarzają się pobicia Ukraińców czy wyzwiska skierowane w ich stronę. Do tego, że wielu Polaków zadziera nosa i traktuje Ukraińców z odczuwalną wyższością. Powoli to przenika do świadomości społecznej Ukraińców, sączy się jak trucizna. Trucizna, która jeszcze nie zatruła postrzegania Polski i Polaków, ale może to zrobić w przyszłości.
Może to nie tyle trucizna, co po prostu urealnienie wyidealizowanego obrazu naszego kraju?
Na pewno jest to urealnienie tej opowieści o Polsce, tyle że niebezpieczną siłą takich historii jest to, że z czasem mogą zamieniać się w miejskie legendy, stereotypy czy choćby mocno niekorzystne plotki.
* Michał Kacewicz – od 2001 do 2018 roku dziennikarz „Newsweeka”, specjalizujący się w tematyce rosyjskiej, ukraińskiej i białoruskiej; obecnie pracuje w Biełsacie i współpracuje z „Newsweek Polska”; komentator wydarzeń na Wschodzie; autor książek o Aleksandrze Łukaszence, Władimirze Putinie, ukraińskiej rewolucji i wojnie na Donbasie",YANNIS BEHRAKIS/REUTERS,"Byłem na Ukrainie wiele razy. Oligarchowie i kombinatorzy żyją ponad stan. A przeciętny człowiek jest bardzo biedny i zagubiony. Dlatego z rozrzewnieniem wspominają dawny ZSRR. Wtedy przynajmniej mieli co jeść i wypić. To dziwny kraj. Nie ma tam nic, co przypominałoby europejskie demokracje. Panosząca się korupcja, którą większość obywateli traktuje jak coś normalnego.-@@@-przypomina mi to sytuacje w RP ON w czasach Saskich i podczas panowania Stanisława Antoniego Poniatowskiego, kraj podzielony na udzielne państewka rywalizujących ze sobą ""królewient"" tych wszystkich Radziwiłów, Czartoryskich, Sapiehów, Branickich... którzy de facto prowadzili ze sobą wojnę domowa rujnującą kraj i biegali na wyprzódki po protekcje a to do Cara a to do Prusaków a to Cesarza Austriackiego... jak się to skończyło wszyscy wiemy-@@@-No nie wiem. Z tego co widzę i słyszę, to panuje tam wszechobecny kult banderyzmu. Niszczenie polskich miejsc pamięci i polskich placówek dyplomatycznych. Antypolskie akcje głównych ukraińskich ministrów i prezydenta. Wszędzie flagi czerwono-czarne. Główne ulice dawnych polskich miast nazwane imieniem Stefana Bandery.
Kiedyś chciałem się zalogować na stronę jednej softwarowej firmy, a tam taki dziwny adres. Dla mnie równie dobrze mogłaby to być ulica A. Hitlera.

A w Polsce? Ewenement na skalę światową. Ktoś buduje im szkoły z językiem Ukraińskim, wszędzie banery reklamowe z tymże językiem, a Ukraińcy po pijaku w podzięce zabijają Polaków na naszych drogach.

Jak dla mnie totalnie zyebany naród. Napadła na nich Rosja i zamiast z nią walczyć, walczą z Polakami i Polską. Nie wiadomo dlaczego, te trutnie pluje nam kolejną dekadę w twarz.-@@@-Ta miłość Ukrainy do Polski widoczna jest na kolejnych pomnikach Bandery, na mundurach SS galizien noszonych przez ukraińskich rekonstruktorów, czy na flagach UPA.
Mam w du.p.pie taką miłość.-@@@-Na przykładzie Ukrainy wyraźnie widać jaki jest główny cel polityki - okradanie przez oligarchów społeczeństwa z ostatnich pozostawionych mu ochłapów.-@@@-„antyukraińskie zapisy w nowelizacji ustawy o IPN"". No tak, Polska powinna czcić ludobójców z OUN i UPA którzy wymordowali w bestialski sposób, niespotykany w dziejach Europy, dziesiątki tysięcy Polaków, przeważnie kobiet i dzieci ( według źródeł ponad 130 000 ), a którzy na Ukrainie są uznawani za bohaterów. OUN i UPA w czasie II wojny światowej głównie zajmowała się mordowaniem Polaków. Budowanie ""tożsamości narodowej"" Ukrainy na tych dwóch zbrodniczych organizacjach wyznających ideologię nazistowską jest wyrazem pogardy włodarzy Ukrainy wobec wszystkich Polaków, tych pomordowanych przez OUN i UPA, i tych żyjących obecnie.
W żadnym kraju na świecie, jak to dzieje się na Ukrainie, nie strzela się z granatników do Polskich konsulatów i nie wysadza w powietrze pomników upamiętniających pomordowanych przez OUN i UPA Polaków ( Huta Pieniacka ). Jak również, żaden cywilizowany kraj nie obmawia przeprowadzenia ekshumacji w celu godnego pochowania szczątków ofiar. A to czynią ukraińscy włodarze w stosunku do bezimiennych grobów pomordowanych Polaków. PS Możliwe że jakiś Ukrainiec został w Polsce pobity, ale nie znam przypadku żeby został zabity. A niestety, Ukraińcy przyjeżdżający do Polski mają na sumieniu przynajmniej kilku zamordowanych Polaków których pozbawili życia za pomocą noży a nawet siekiery. Przykłady. Dwóch Polaków zamordowanych nożami przez Ukraińców w Warszawie przy Jeziorku Kamionkowskim. Bramkarz Garbarni Kurów zasztyletowany przez Ukraińca, i ostatnio Ukrainiec skazany za zamordowanie siekierą Polaka ( zadał ofierze ciosy siekierą w głowę i klatkę piersiową ), pracownika salonu gier.-@@@-Jeśli ten komik zostanie prezydentem i chciałby coś zmienić na lepsze to szybko okaże się że jest tylko marionetką w rękach miliarderów. To kołomyja trwa i będzie trwać. Kilka milionów młodych uciekło na zachód. Kraj podzielony równo po 50% na wschodnią i zachodnią Ukrainę jak 2 osobne kraje. Ruscy zagrabili Krym i odbierają Donieck. To błędne koło w którym żyje 50 czy 60 mln ludzi. Ludzie są obojętni na wszystko nie liczy się nic prócz przeżycia. W dupie mieli ich wszyscy Juszczenko, Janukowycz, Tymoszenko i Jebanienko włącznie z Kliczkiem gdyby został prezydentem.-@@@-A gdzie jest państwo, o które walczyli Polacy ?-@@@-W Polsce pierwszy milion trzeba było ukraść by dorwać się do władzy,na Ukrainie chodzi o miliard.Wszyscy dobrze wiedzą że władze na Ukrainie są skorumpowane . Tymoszenko kradła i brała łapówki był a oskarżona i skazana,że Poroszenko to samo, za bezpieczeństwo swoich firm oddał kraj USA . Dlaczego Zachód udaje ze broni wartości demokracji na Ukrainie , przecież tam czegoś takiego nie ma . Pompuje pomoc przekupnym oligarchom w zamian za bezpieczeństwo swoich interesów"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25255930,prawica-oburza-sie-slowami-jerzego-stuhra-o-chlopach-folwarcznych.html",Prawica oburza się słowami Jerzego Stuhra o chłopach folwarcznych. Co tak naprawdę powiedział aktor?,"Wiele osób publicznych wyznających prawicowe poglądy od poniedziałku wyraża swoje oburzenie stwierdzeniem Jerzego Stuhra, że wyborcy PiS to potomkowie chłopów folwarcznych. Sens wypowiedzi aktora był jednak nieco inny.","W poniedziałek Jerzy Stuhr był gościem programu ""Tomasz Lis"". Niedługo po emisji odcinka na aktora wylała się fala oburzenia. Dlaczego? Miał on przyznać w programie, że zwolennicy PiS są potomkami chłopów folwarcznych, którzy odczuwają potrzebę ""zemsty za wielowiekowe ciemiężenie"".
REKLAMA
Oburzenie po słowach Jerzego Stuhra. ""Krew chłopskich przodków burzy mi się w tętnicach""
W wyjątkowo łagodny jak na siebie sposób do wypowiedzi Jerzego Stuhra odniosła się Krystyna Pawłowicz. ""Panie Stuhr, ale 'wiele wieków' temu nie było jeszcze PIS-u... Chodzi panu pewnie o to,że Polaków ciemiężyli nasi sąsiedzi, zaborcy... No, to tak 'mścimy' się i na powrót nowych 'zaborców' nie godzimy się, panie Stuhr, jaśniepanie..."" - napisała [pisownia poprawiona - red.].
wPolityce.pl
@wPolityce_pl
 · 30 wrz 2019
Co za pogarda! Jerzy Stuhr: Wyborcy PiS mszczą się za wielowiekowe ciemiężenie. To potomkowie chłopów folwarcznych 
https://
wpolityce.pl/polityka/46607
9-stuhr-wyborcy-pis-mszcza-sie-za-wielowiekowe-ciemiezenie 
…
Stuhr: Wyborcy PiS mszczą się za wielowiekowe ciemiężenie
""Mnie się wydaje, że oni także prowadzą jakąś cyniczną, handlową grę z partiami, które kandydują. To jest: 'dajcie jeszcze trochę, to na Was zagłosujemy'"" - mówił o wyborcach Jerzy Stuhr.
wpolityce.pl
Krystyna Pawłowicz
@KrystPawlowicz
Panie Stuhr,ale„wiele wieków” temu nie było jeszcze PIS-u....
Chodzi panu pewnie o to,że Polaków ciemiężyli nasi sąsiedzi,zaborcy....
No,to tak „mścimy” się i na powrót nowych „zabórców”nie godzimy się,panie Stuhr,jaśniepanie...
408
17:32 - 30 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 96
Poseł PiS Jan Mosiński stwierdził:
Stuhr powiedział, że wyborcy PiS to potomkowie chłopów folwarcznych. Cóż, odwzajemniając oklaskujący Stuhra i on sam to tacy karbowi obecnego czasu.
W odpowiedzi na słowa aktora do chłopskiego pochodzenia przyznał się Cezary Gmyz. ""Jestem potomkiem chłopów pańszczyźnianych, mój pradziadek, którego jeszcze pamiętam, był analfabetą"" - napisał.
Cezary „Trotyl” Gmyz
✔
@cezarygmyz
Jestem potomkiem chłopów pańszczyźnianych, mój pradziadek, którego jeszcze pamiętam był analfabetą. &?
786
18:07 - 30 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 132
""Chałupa dziadków kryta była słomą. Gryzły mnie pluskwy, myłem się w misce, a wodę brało się ze studni, do której dziadek lubił wpadać po pijaku. Za oborą stała sławojka, a pies biegał na łańcuchu. Teraz wiem, czemu po przygodach z UPR i PO głosuję na PiS"" - stwierdził dziennikarz TVP 3 Opole Zbigniew Górniak.
Zbigniew Górniak
@ZbigniewGrniak5
Chałupa dziadków kryta była słomą. Gryzły mnie pluskwy, myłem się w misce, a wodę brało się ze studni, do której dziadek lubił wpadać po pijaku. Za oborą stała sławojka, a pies biegał na łańcuchu. Teraz wiem, czemu po przygodach z UPR i PO głosuję na PiS. 
https://www.
tvp.info/44631777/jerzy
-stuhr-wyborcy-pis-to-potomkowie-chlopow-folwarcznych 
…
Jerzy Stuhr: Wyborcy PiS to potomkowie chłopów folwarcznych
Zdaniem aktora „mszczą się za wielowiekowe ciemiężenie”.
tvp.info
26
23:03 - 30 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Zbigniew Górniak
""Ten pan po prostu powiedział to co myśli tzw. 'elita' czy inaczej pseudoelita. Sthur [pis. oryg. - red.] obraża bo 'elitę' boli, że dla nas Polak jest Polakiem bez względu na to gdzie mieszka i czym się zajmuje"" - podzielił się refleksją poseł PiS Kazimierz Smoliński.
Tymczasem Rafał Ziemkiewicz przyznał, że po słowach Jerzego Stuhra ""chłopska krew burzy się w jego tętnicach"" i ma ochotę ""prześwięcić takiego 'jaśnie pana' cepem"".
Rafał A. Ziemkiewicz
@R_A_Ziemkiewicz
W takich chwilach krew chłopskich przodków burzy mi się w tętnicach, żądając, by prześwięcić takiego „jaśnie pana” cepem 
https://www.
tvp.info/44631777/jerzy
-stuhr-wyborcy-pis-to-potomkowie-chlopow-folwarcznych 
…
Jerzy Stuhr: Wyborcy PiS to potomkowie chłopów folwarcznych
Zdaniem aktora „mszczą się za wielowiekowe ciemiężenie”.
tvp.info
2 733
22:29 - 30 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 838
Głos zabrała również m.in. kandydatka w wyborach parlamentarnych z list Lewicy Anna Sikora. ""Jak już kiedyś wspomniałam, całe moje drzewo genealogiczne to niepiśmienne chłopki i chłopi folwarczni z okolic Sieradza i Działoszyna. Serio, jak czytam takie bzdury i wykwity największych umysłów III RP, to mi się zbiera na wymioty. Kandyduję z list Lewicy, a nie PiS-u. Pozdro!"" - napisała.
Stanisław Karczewski: Stuhr atakuje, jak tylko może, PiS
Sytuację skomentował także Stanisław Karczewski, marszałek Senatu. 
- Stuhr stał się politykiem, z krwi i kości politykiem. Atakuje, jak może tylko, Prawo i Sprawiedliwość. Chce nas ośmieszyć - powiedział w rozmowie z TVP Info. - Mamy dokładnie przebadany elektorat Platformy Obywatelskiej, nasz, i to jest zupełnie nieprawda (co mówi Stuhr). Przede wszystkim nasz elektorat zmienia się, rozszerza się, w różnych grupach zawodowych. Właściwie w każdej grupie zawodowej, w każdej grupie społecznej mamy wzrost poparcia - dodał. 
Stuhr przyznał, że zwolennicy PiS to ""potomkowie chłopów folwarcznych"". Potem się poprawił
Rozmowa między Jerzym Stuhrem a Tomaszem Lisem dotyczyła pogardy, która obecna w przestrzeni publicznej m.in. jak mówili, po stronie partii rządzącej. 
- Ja mam teorię, że to jest zemsta za wielowiekowe ciemiężenie - powiedział aktor. 
- Ale wtedy ustawilibyśmy zwolenników PiS-u na pozycjach potomków chłopów folwarcznych... - stwierdził Tomasz Lis, na co Jerzy Stuhr przyznał mu rację krótkim ""tak"". Dziennikarz zareagował, mówiąc, że tak naprawdę wszyscy Polacy mają chłopskie pochodzenie. 
- To nie jest tak, że tam są potomkowie chłopów, a gdzie indziej potomkowie szlachty - zaznaczył.
Jerzy Stuhr ponownie przyznał mu rację i doprecyzował:
To nie chodzi o to, że z chłopów [pochodzą - red.]. Wśród chłopów też jedni są żądni odwetu, a drudzy nie. To jest kwestia odruchów, wychowania, kompleksu może najbardziej. Znam ludzi bardzo inteligentnych, wykształconych, którzy mają kompleks odwetu.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta / Zdjęcie ilustracyjne,"Pisiory wyrwaly zdanie z kontekstu i ruszyla machina propagandy! Nikt pewnie nie slyszal calej wypowiedzi, nie mowiac juz o jej zrozumieniu, a krytykuja i przekazuja dalej!
Co za dzbany!-@@@-,,Rzdzióbią nas kruki, wrony"" Żeromskiego ukazuje ten problem. Tam chłopi okradali ciała powstańców styczniowych. Po 130 latach od wydania noweli pewna mentalność się nie zmieniła - ,,najważniejsze się nachapać"" (a potem ewentualnie wyspowiadać).-@@@-dzadek gmyza analfabeta, sam gmyz analfabeta funkcjonalny-@@@-To oburzenie prawicy potwierdza rację Stuhra. IQ tej prawicowej hołoty jest tak niskie że przenośnia nagle stała się faktem,.-@@@-Nie żadna prawica, ino pisobolszewia.-@@@-Zaborcy, proszę pani dr hab. Krystyny Pawłowicz, nieco jednak ukrócili ciemiężenie chłopów - odebrali szlachcie najpierw prawo sądu wobec poddanych, a potem przyznali tym poddanym wolność osobistą i prawo do własności prywatnej. Ale w polskiej mitologii uznaje się, że to właśnie było ciemiężenie.
Można by jeszcze zapytać, jakim to cudem nastąpił przeskok od chałupoy z wychodkiem za stodołą (postęp cywilizacyjny, którego stulecie niebawem należałoby świętować) do mediów - ale odpowiedź mogłaby być bardzo kłopotliwa.-@@@-Panna Krysia nie wie kto zniósł pańszczyznę na ziemiach polskich. Rosyjski zaborca. Klechy popierały pańszczyźniane niewolnictwo. Na ziemiach polskich niewolnictwo trwało najdłużej w Europie.-@@@-Mentalnosc zwolennikow pis to mentolnosc chlopow panszczyznianych, zatem powiedzial prawde. Po co sie tak oburzac?-@@@-Gmyz się przyznał że wywodzi się z czworaków? Przecież to widać, słychać i czuć."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,117384,6273346,Leszek_Balcerowicz_o_kryzysie__banku_centralnym_i.html","Leszek Balcerowicz o kryzysie, banku centralnym i błędach władzy","- A może to nie brak zaufania banków do klientów, ale instrukcje z centrali. Warto, aby banki macierzyste pamiętały, że sytuacja w polskiej gospodarce jest lepsza niż w wielu innych krajach - mówi w rozmowie z ""Nowym Przemysłem"" Leszek Balcerowicz.","Czy możliwy jest kapitalizm bez zaufania i co poradzić na brak zaufania banków do siebie nawzajem i do innych uczestników rynku?

- To pytanie nawiązuje do swego rodzaju kaznodziejstwa, pospolitego ostatnio - ubolewamy nad brakiem zaufania i wysuwamy moralne zachęty do tego, żeby ludzie byli lepsi. Ja też jestem oczywiście za tym, ale odnoszę się do tego z ironią, gdyż jest to niesłychanie powierzchowne stwierdzenie.

Trzeba się bowiem zastanowić, skąd wziął się ten nagły brak zaufania. Mówimy o kryzysie finansowym i jest tandetą intelektualną mówić, że on wyniknął z braku zaufania, bo to jest tylko symptom, a nie przyczyna. Trzeba się zastanowić, co doprowadziło do kryzysu przejawiającego się m.in. tym, że instytucje finansowe nie mają do siebie zaufania. Jeśli tak postawimy pytanie, możemy próbować na nie odpowiedzieć. Moim zdaniem, jest wiele dowodów pokazujących, że duża część przyczyn kryzysu to są zaniechania i błędy władz publicznych w niektórych krajach. Nawiązuję tym samym do kolejnego, rozpowszechnianego teraz mitu, że to kapitalizm zawiódł.

Wiemy, że siły rynkowe działają w ramach tworzonych przez władze publiczne. To są m.in. ramy makroekonomiczne, takie jak polityka monetarna i fiskalna oraz ramy regulacyjne. Od pewnego czasu pojawiły się sygnały, że nie wszystko w tych ramach jest dobre.

Choroba zaczęła się w Stanach Zjednoczonych.

- Tak, choć przesadą jest twierdzić, że wszystko zaczęło się w Stanach, bo można wskazać kraje europejskie, które miałyby i tak kryzys, choć na mniejszą skalę, nawet gdyby w USA wszystko było w porządku. Ale jest tak, że to, co się dzieje w gospodarce wielkich krajów, ma wpływ na inne. I jeśli duzi popełniają błędy, to cierpi na tym gospodarka wszystkich. Rzeczywiście w Stanach popełniono poważne błędy w polityce pieniężnej, która była zbyt łatwa i obfitość taniego pieniądza prowadziła do szybkiego wzrastania cen aktywów, głownie nieruchomości. A jak coś szybko rośnie, to potem szybko spada.

Poza tym były polityczne naciski, żeby dawać kredyty mieszkaniowe ludziom, którzy nie spełniali finansowych warunków, żeby je dostać. To był socjalizm w wydaniu amerykańskim. Upolitycznione instytucje Fannie Mae i Freddie Mac naciskały, żeby nie podlegać nadzorowi ostrożnościowemu. Jeżeli jest dużo łatwego pieniądza, to niektóre firmy, np. banki inwestycyjne, skracają horyzont, godzą się z nadmiernym ryzykiem i to prowadzi do kryzysu. Ale to nie jest przejaw czystego działania sił rynku.

To prawda, że kryzys ma tak duże rozmiary, gdyż wybuchł w największym pod względem gospodarczym kraju, ale to nie znaczy, że stamtąd pochodzą wszystkie problemy, które mamy w Europie. Bąbel mieszkaniowy w Wielkiej Brytanii, Irlandii czy Hiszpanii powstał i pękł niezależnie od tego, co działo się w USA. We Francji wzrost cen nieruchomości w latach 2002-06 był większy niż w Stanach. Unia Europejska nie powinna mówić, że jest ofiarą tego, co zdarzyło się za oceanem, bo sporo bledów popełniono tutaj.

Tylko niektóre kraje mają problemy z rynkiem mieszkaniowym, np. Niemcy nie mają. Trzeba sprawdzić, jakie przepisy obowiązują w krajach, które się uchroniły przed tymi problemami.

Wróćmy do zaufania, a raczej jego braku jako pewnego symptomu kryzysu. Banki zaczynają, co już w Polsce widać, zakręcać firmom kurek z kredytami. Na rynku międzybankowym zaufanie jest towarem deficytowym.

- A może to nie brak zaufania, ale instrukcje z centrali. Warto, aby banki macierzyste pamiętały, że sytuacja w polskiej gospodarce jest lepsza niż w wielu innych krajach.

Prezesi dwóch największych polskich banków - PKO BP i Pekao - piszą w poczytnej gazecie, że skończyła się era taniego i łatwo dostępnego pieniądza. Jest to swego rodzaju manifest. Co to będzie praktycznie oznaczać?

- Jak długo mogła trwać taka bonanza? Jak długo wartość udzielonych kredytów może rosnąć w tempie 40 proc. rocznie - jak w wielu nowych krajach członkowskich?

KNF, następca GINB, reaguje teraz rekomendacją T, spóźnioną o wiele miesięcy.

- Problem nie polega na tym, że nie utrzymuje się tempa wzrostu wartości kredytów, które było nie do utrzymania, ale na tym, jak szybko odwraca się sytuacja. Czy mamy miękkie, czy twarde lądowanie? W krajach, w których za bardzo pobudzano akcję kredytową, teraz to banki chłodzą rynek. Polska na szczęście należy do krajów, w których rynek kredytów mniej podgrzewano, relacja PKB do wartości kredytów jest szczęśliwie dosyć niska i tempo spadku przyrostu kredytów nie jest tak duże, jak w krajach największego boomu kredytowego.

Co ogranicza wzrost kredytów? To mogą być bariery położone na rożnej wysokości. Czy istotnym czynnikiem jest brak płynności i czy dotyczy to głownie banków, które mają zagranicznych właścicieli, którzy sami mają problemy? To należy szybko zbadać.

Banki mówią, że nie dają kredytów, bo nie mają pieniędzy. Równocześnie w końcu zeszłego roku miały rekordowy przyrost depozytów.

- Płynność banków to tylko jeden z czynników warunkujących udzielanie kredytów. Nie mam podstaw do odrzucenia tezy, że przynajmniej w stosunku do części sektora bankowego przyczyną może być brak płynności i w związku z tym wcześniejszy wykup obligacji od banków przez NBP jest dobrym krokiem. Nie mam też wystarczających podstaw, żeby kwestionować postulat ograniczenia stopy rezerwy obowiązkowej. W najgorszym przypadku nie będzie to skuteczne, gdyby się okazało, że inne bariery są silniejsze, ale nie niesie ze sobą jakiegoś dużego ryzyka.

Jakie mogą być jeszcze bariery?

- Część banków może mieć zbyt małe kapitały. PKO BP powinien odgrywać większą rolę na rynku niż obecnie, dlatego powinien być jak najszybciej dokapitalizowany. I to nie poprzez państwowe akcje czy obligacje.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25579100,emilewicz-broni-pomyslu-polrocznych-urlopow-dla-pracownikow.html","Emilewicz broni pomysłu półrocznych urlopów dla pracowników. ""Musimy się uczyć kultury upadku""","Jadwiga Emilewicz podtrzymuje deklaracje Ministerstwa Rozwoju dotyczące półrocznych urlopów dla niektórych pracowników. Chodzi o specjalistów, którzy mieliby szansę, by ""na próbę"" odejść z firmy.",">>> Zobacz także: Inflacja zaczyna straszyć. Czy przeciętny Kowalski naprawdę ma się czego bać?
Jadwiga Emilewicz, minister rozwoju, kilka dni temu zapowiedziała możliwość wprowadzenia w Polsce nowych regulacji, które umożliwią wzięcie tzw. ""urlopu od korporacji"".
Część specjalistów mogła by odejść ze swojej firmy, by ""na próbę"" założyć swoją. W razie porażki projektu - np. po pół roku - pracownik miałby prawo wrócić do dotychczasowego pracodawcy. A ten musiałby go przyjąć na wcześniejsze stanowisko. Ochrona działałaby tak jak w przypadku urlopu macierzyńskiego.
Jadwiga Emilewicz broni pomysłu: Musimy się uczyć ""kultury upadku""
W wywiadzie udzielonym portalowi Money.pl minister broniła się przed zarzutami, wedle których pracodawca może być niechętny, by przyjąć na nowo pracownika, który próbował na przykład stworzyć konkurencyjną firmę. Zdaniem Emilewicz takie sytuacje nie powinny być problemem.
Testowanie i niepowodzenie jest doświadczeniem wzbogacającym życiorys pracownika. Dla pracodawcy oznacza to, że odzyskuje pracownika, który ma większe doświadczenie.
- stwierdziła minister.
To, czego ciągle w Polsce musimy się uczyć, to ""kultura upadku"".
- dodała.
Wyjaśniła też, że możliwość wprowadzenia ""urlopu od korporacji"" ma wspomóc konkurencyjność.
Pomysł będzie konsultowany, ale wątpliwości pozostają
Jadwiga Emilewicz zapewnia, że przepisy zostaną wprowadzone w życie po konsultacjach z branżą. Część ekspertów już dziś jednak sam pomysł stworzenia nowego mechanizmu krytykuje. ""A może wprowadzić ""urlop"", ale od ZUS, aparatu skarbowego i innych urzędów? Dlaczego tylko działalność technologiczna ma być uprzywilejowana?"" - pytają retorycznie eksperci z Centrum im. Adama Smitha.
""Każda aktywność gospodarcza zasługuje nie tylko na szacunek ale przede wszystkim na równe traktowanie. Czy polskie rządy uzyskały ""lepsze"" pieniądze z błękitnego laseru czy grafenu, niż z polskiego rolnictwa"" - dodają.
Rynek innowacyjnych firm w Polsce najlepiej opisuje raport ""Polskie Startupy 2018"". Wedle niego tylko część tego typu inicjatyw okazuje się rentowna. Regularne zyski przynosi zaledwie 40 proc. z nich. Większość, bo 60 proc. generuje mniej niż 100 tys. zł miesięcznie.",Fot. Lukasz Cynalewski / Agencja Gazeta,"Kretyznizm do potęgi. Odchodzi mi z pracy specjalista. Ja szukam innego. Gdzie ja dzisiaj znajdę specjalistę na czas określony, na 6 miesięcy? Chyba tylko w snach polityka PiS. Poza tym nawet, jak znajdę, to akurat jak go doszkolę, wdrożę to już go będę musiał zwolnić, o ile poprzedni zechce wrócić.
No kogoś tu po prostu pogrzało.
Moje pytanie do p. Emilewicz jest następujące - ile lat pani prowadziła własny biznes?-@@@-Czyli mam dać pracownikowi urlop i zapłacić za to, żeby mi zrobił konkurencję, zabrał klientów, a jak mu się nie uda, to może wrócić?
Genialne!-@@@-Polityk przechodzi z Solidarnej Polski do PiS-u i jak mu się nie uda to wraca.-@@@-Czego to pisior nie za swoje, nie wymyśli?!?!-@@@-Pani Emilewicz wykazuje swoją nieznajomość tematu. Wysokiej klasy specjalista w korporacji podpisując umowę, czy to o pracę, czy inną, podpisuje klauzulę o czasowym niepodejmowaniu działalności konkurencyjnej. I to przeważnie na okres dłuższy niż te pół roku, o którym ona mówi. Jeśli zabronią podpisywania takich klauzul, to korporacje wymyślą obejście tego. Nikt nie dopuści, żeby pracownik-specjalista zapoznał się z działalnością firmy, i to na poziomie wyższym, po czym odszedł i stworzył im konkurencję.-@@@-Czy ona wie co wygaduje? Pewnie nie ma pojęcia, ale musi się czymś wykazać.-@@@-To jak z Ziobrą i Kurskim, którzy założyli własną partię i wrócili bogatsi o doświadczenia.-@@@-To może i nauczyciele będą brali ""na próbę"" urlop na pół roku? Np w klasach maturalnych, od stycznia do czerwca. Biorąc pod uwagę, że nikogo na ich miejsce szkoły na taki czas nie znajdą, byłoby bardzo wesoło.-@@@-do upadku powinni się przygotować - popieram"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24889719,baltyk-zwloki-we-wraku-wilhelm-gustloff-koledzy-nurka-moga.html",Bałtyk. Zwłoki we wraku statku Wilhelm Gustloff. Koledzy nurka mogą zostać oskarżeni,"We wraku zatopionego w Bałtyku statku Wilhelm Gustloff znaleziono ciało mężczyzny. Prawdopodobnie jest to ciało Roberta Szlechta, który zaginął w 2012 roku. Podczas tragicznego zejścia pod wodę towarzyszyli mu inni nurkowie. Jeżeli badania DNA potwierdzą tożsamość mężczyzny, jego koledzy mogą mieć poważne kłopoty.","O tym, że we wraku niemieckiego wycieczkowca Wilhelm Gustloff znaleziono zwłoki, informowaliśmy wczoraj. Szczątki mężczyzny znaleźli członkowie grupy Baltictech, którzy wykonywali dokumentację stanu zatopionego statku. Informacje o znalezieniu ciała przekazali m.in policji i prokuraturze. Ta druga wszczęła śledztwo w sprawie nieumyślnego spowodowania śmierci.
REKLAMA
Bałtyk. Na wraku statku Wilhelm Gustloff znaleziono ciało. To nurek, który zaginął siedem lat temu?
Wszystko wskazuje na to, że ciało znalezione we wraku statku Wilhelm Gustloff, to zwłoki 44-letniego Roberta Szlechta, który zaginął w lipcu 2012 roku. Siedem lat temu wraz z grupą znajomych nurkował w Bałtyku niedaleko Łeby. Mężczyzna zaginął, a osoby, które z nim nurkowały, wezwały pomoc. Policja dołączyła do akcji poszukiwawczej z opóźnieniem, bo o całej sytuacji dowiedziała się z przekazów medialnych. 44-latka nie udało się odnaleźć. 
Zwłoki na statku Wilhelm Gustloff. Znajomi zaginionego mogą być zamieszani w jego śmierć
Po zaginięciu Roberta Szlechta policja przesłuchała jego kolegów, zarekwirowała ich komputery, jednak śledztwo umorzono. Jak pisze RMF FM, rodzina zaginionego 44-latka walczyła o to, aby sprawę wyjaśnić do końca. Nie rozumiała, dlaczego nurkowie, którzy towarzyszyli zaginionemu, utrzymywali, że mieli zejść na wrak statku Terry, podczas gdy 44-latek mówił swoim bliskim, że będzie nurkował w okolicach wraku Wilhelm Gustloff. Rodzina Roberta Szlechta podejrzewała, że jego koledzy coś mu zrobili lub boją się kary za nurkowanie w miejscu, w którym jest to zabronione (wrak statku Wilhelm Gustloff został uznany za mogiłę wojenną, a za nurkowanie w jego pobliżu można otrzymać mandat w wysokości kilkudziesięciu tysięcy złotych). 
Szwagierka Roberta Szlechty Joanna Rewers mówiła w rozmowie z Onet.pl, że zeznania kolegów zaginionego nurka były niespójne. 
- Zachowanie kolegów Roberta było dziwne. Następnego dnia po zaginięciu odbyli kolejne nurkowanie, zgodnie z wcześniejszym planem, jak gdyby nic się nie stało. Kto tak postępuje? (...) A potem wrócili do Poznania jego samochodem, nowym mondeo. Postawili go na swoim podwórku. Zadzwoniłam do nich i powiedziałam, że mają go natychmiast oddać. Zrobili to. Potem, podczas rozmowy, najmłodszy z nich trząsł się i płakał z nerwów. Wtedy wiedziałam, że stało się coś złego - mówiła krewna zaginionego 44-latka.
Ciało na wraku w Bałtyku. Prokuratura chce przeprowadzić badania DNA
Wciąż nie jest pewne, czy szczątki znalezione we wraku statku Wilhelm Gustloff to ciało Roberta Szlechta. Prokuratura chce wydobyć zwłoki na ląd i przeprowadzić porównawcze badania DNA. Jeżeli potwierdzą one tożsamość denata, umorzone siedem lat temu śledztwo może zostać wznowione. Niewykluczone, że koledzy zaginionego 44-latka zostaną oskarżeni o nieudzielenie mu pomocy lub nawet o nieumyślne spowodowanie śmierci.
Wilhelm Gustloff. Niemiecki statek pasażerski zatonął w 1945 roku
MS Wilhelm Gustloff był niemieckim statkiem pasażerskim, należącym do floty organizacji nazistowskiej Kraft durch Freude. Nosił imię zamordowanego w 1936 członka NSDAP, Wilhelma Gustloffa. Zatonął w styczniu 1945 roku w największej katastrofie morskiej w historii. Zginęło w niej 6600 osób. W 1994 roku Polska uznała wrak MS Wilhelm Gustloff za mogiłę wojenną. W związku z tym zakazane jest nurkowanie na wrak i w promieniu 500 m od niego, ale mimo to zdarzają się przypadki łamania tego przepisu. ",Fot. Wikipedia,"Zostawili go tam i tak sobie przez 7 lat z tym żyli? Fajni koledzy.-@@@-Fajni koledzy.
Falenta tez mial takich kolegow w pisie.-@@@-na pewno ofiara złamała administracyjny zakaz, jeżeli natomiast potwierdzi się jej tożsamość, to tzw. koledzy złamali kilka kardynalnych reguł nurkowych... shame on you guys, za błędy i tak kiedyś trzeba będzie zapłacić-@@@-Dlaczego policja nie zleciła poszukiwania ciała we wraku Gustloffa 7 lat temu?-@@@-Kara zanieumyslene spowodowanie śmierci plus kara zanurkowania na gustlofie. Za nieumyślne dostaną zawiasy, przynajmniej konieczność zapalamy po kilkadziesiąt tys zł czegoś ich nauczy.-@@@-Wczoraj ktoś pod podobnym newsem napisał, że poprzedniego dnia przed oficjalnym odnalezieniem nurka w tym miejscu nielegalnie nurkowali francuskie hieny cmentarne nurkowie-żołnierze z przepływającego przy okazji okrętu i zostali dostrzeżeni przez straż graniczną. Czy ktoś wie jakie konsekwencje poniosą/ponieśli? Ciekawa sytuacja, czy zapłacą te kilkadziesiąt tysięcy kary?-@@@-""Rodzina Roberta Szlechta podejrzewała, że jego koledzy coś mu zrobili lub boją się kary za nurkowanie w miejscu, w którym jest to zabronione (wrak statku Wilhelm Gustloff został uznany za mogiłę wojenną, a za nurkowanie w jego pobliżu można otrzymać mandat w wysokości kilkudziesięciu tysięcy złotych). ""

Niebezpieczne hobby - nurkowanie we wrakach, a jak coś sie stanie to szukanie winnych wokół, a ofiara bez winy.
to częste zjawisko w sportach ekstremalnych, gdzie po wypadku rodzina przerzuca odpowiedzialność na innych , zapominając o ryzyku w którym dobrowolnie uczestniczy ich bliski, albo nie przyjmuje że błąd samej ofiary mógł się przyczynić do tragedii-@@@-Wyłapać ich natychmiast i zaaresztować oddzielnie, zanim się zmówią co do zeznań.-@@@-No, falszywe zeznania, nieudzielenie pomocy i rabunek mogily wojennej, moga byc wyroki bez zawieszenia."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24865881,organizacje-przyrodnicze-wyslaly-list-ws-kowalczyka-realizuje.html","Organizacje przyrodnicze wysłały list ws. Kowalczyka. ""Realizuje interesy Lasów Państwowych""","- Pański minister zamiast działać na rzecz skutecznej ochrony Puszczy Białowieskiej i objęcia jej w całości ochroną w formie parku narodowego, dla dobra jej dzikiej przyrody, mieszkańców puszczańskich gmin i nas wszystkich, realizuje politykę gospodarczą teoretycznie podległego sobie przedsiębiorstwa - alarmują organizacje przyrodnicze z koalicji Kocham Puszczę w liście do Mateusza Morawieckiego.","List, który organizacje przyrodnicze, wchodzące w skład tzw. koalicji Kocham Puszczę: Dzika Polska, Greenmind, Greenpeace Polska, Pracownia na rzecz Wszystkich Istot oraz WWF Polska, wysłały do premiera Mateusza Morawieckiego jest odpowiedzią na nową zapowiedź ministra środowiska Henryka Kowalczyka dotyczącą Puszczy Białowieskiej. Poinformował on pod koniec kwietnia, że przygotowywane są aneksy do planów urządzenia lasu dla znajdujących się na obszarze nadleśnictw Białowieża, Browsk i Hajnówka Puszczy. Dokumenty te pozwolą Lasom Państwowym wyciąć kolejne 100 000 drzew.
""Działanie niedopuszczalne w demokratycznym państwie prawa""
Dlaczego organizacje zdecydowały się zabrać głos? - Naszym zdaniem, aneksy są pełne błędów i braków, stoją w sprzeczności z zasadami UNESCO i rodzą ryzyko kolizji z wyrokiem Trybunału Sprawiedliwości UE. Co uderzające, minister przedstawił dokumenty, które sam będzie następnie oceniał w procedurze decyzji zatwierdzającej aneksy. Takie działanie jest niedopuszczalne w demokratycznym państwie prawa i godzi w zaufanie do organów publicznych - twierdzą.
Według nich, Henryk Kowalczyk, ""zamiast pilnować odpowiedniego stanu ochrony przyrody, stanął w roli rzecznika interesów przedsiębiorstwa Lasy Państwowe"".
Organizacje: Minister stał się gwarantem interesu Lasów Państwowych
W liście organizacje pozarządowe przypominają, że w kwietniu 2018 roku Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej uznał, że ówczesny minister Jan Szyszko złamał prawo, zgadzając się na zwiększenie wycinki w Puszczy Białowieskiej. W lipcu 2017 roku UNESCO stwierdziło, że ""aktywna gospodarka leśna prowadzona na terenie Puszczy Białowieskiej, może oznaczać konieczność wpisania Puszczy na listę obiektów światowego dziedzictwa w zagrożeniu"". Plany Henryka Kowalczyka stoją w sprzeczności z tymi opiniami. Co więcej, według badań z listopada 2018 roku 84 proc. Polek i Polaków chciałoby przekształcenia Puszczy w park narodowy.
Minister środowiska ignoruje postulaty naukowców i oczekiwanie społeczeństwa. Pod koniec kwietnia br. wystąpił wręcz w roli rzecznika interesów Lasów Państwowych, tłumacząc na konferencji prasowej, że powrót do wycinek jest konieczny
- czytamy w liście. Organizacje podkreślają, że wypowiadając się o konieczności przyjęcia aneksów, ""minister Kowalczyk przestał być bezstronnym urzędnikiem stojącym na straży prawa , a stał się gwarantem interesu Lasów Państwowych"".
Koalicja Kocham Puszczę apeluje do Morawieckiego
W liście podkreślono również, że wycinanie drzew jest częścią modelu biznesowego Lasów Państwowych, a żeby je zrealizować, szukają najróżniejszych argumentów, niekoniecznie słusznych. ""Obecnie odwołują się do rzekomego zwiększonego zagrożenia pożarowego, ignorując fakt, że lasy takie jak Puszcza są ze swojej natury zdecydowanie mniej zagrożone pożarami niż monokultury drzew iglastych (m.in. przez dużą ilość martwego drewna, które jest rezerwuarem wody), a zdecydowana większość pożarów w lasach powstaje w wyniku działalności człowieka"" - zaznaczono.
""To, że takiej argumentacji używa przedsiębiorstwo zarabiające na sprzedaży drewna nie dziwi. Dziwi, że powtarza ją minister Pańskiego rządu, którego zadaniem jest odpowiednia ochrona polskiego dziedzictwa
przyrodniczego"" - organizacje zwróciły się do Mateusza Morawieckiego. 
Według nich działania ministra Henryka Kowalczyka są sprzeczne z deklaracjami międzynarodowymi na rzecz ochrony różnorodności biologicznej.
Pański minister zamiast działać na rzecz skutecznej ochrony Puszczy Białowieskiej i objęcia jej w całości ochroną w formie parku narodowego, dla dobra jej dzikiej przyrody, mieszkańców puszczańskich gmin i nas wszystkich, realizuje politykę gospodarczą teoretycznie podległego sobie przedsiębiorstwa. Jesteśmy przekonani, że nie tego oczekują od niego Polki i Polacy
- twierdzą w liście organizacje i apelują do Mateusza Morawieckiego, ""by zainteresował się sprawą i zapewnił, by minister realnie zadbał o ochronę przyrody i - w sposób szczególny - Puszczy Białowieskiej"".
""Takie zaburzenie naturalnych procesów nie ma miejsca w żadnym kraju europejskim""
- Oczekujemy, że po liście po pierwsze premier sprawdził, czy jego minister działa faktycznie w taki sposób, na który się umawiali jako przełożony i podwładny, ale także, aby praca nad dokumentami, które mają umożliwić powrót do wycinki, a które naszym zdaniem są pełne błędów i nieścisłości, które rodzą duży potencjał konfliktu z prawem unijnym i krajowym, została wstrzymana - podkreślił Krzysztof Cibor z Greenpeace Polska w rozmowie z Gazeta.pl.
Zaznacza, że Puszcza Białowieska jest wyjątkowym ekosystemem na skalę europejską, a nawet światową. - Niektórzy nazywają ją naszą ""rafą koralową"". W Puszczy żyją tysiące gatunków, roślin, grzybów, zwierząt, w tym największy ssak Europy, czyli żubr i powinniśmy być jako Polki i Polacy z niej dumni. Każda ludzka interwencja na wielką skalę jest niszczeniem tego ekosystemu. Sprawia, że będzie się on musiał odbudowywać przez kolejne dziesięciolecia czy setki lat. Zaburzanie naturalnych procesów, które dzieją się w Puszczy, na taką skalę nie ma to miejsca w żadnym kraju europejskim - dodaje ekspert.",Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta,"Trzeba wyciąć lasy żeby się nie spaliły. Pomysłowe są pisiorki jak zawsze.-@@@-Obracają bandziory PiSie Polskę w obiecaną ruinę - nawet lasom nie przepuszczą.-@@@-PISory wprowadziły tez przepisy ,że decyzję o wycince drzew a nawet całego lasu moze podejmować jedna osoba , bodajże prezydent miasta czy naczelnik gminy .

W Katowcach sa pomysły ,żeby wyciąc hektary lasu bo ponoć zagrażają samolotom lądującym na lotnisku na Muchowcu - tylko nigdy nie było tam żadnego zagrożenia ani wypadku , a teren lasów jest terenem rekreacyjnym dla tysięcy mieszkanców
wydaje się , że najpierw wytną lasy , a po jakimś czasie okaże się ,że to działki deweloperskie-@@@-No cóż, rok kiełbasy wyborczej.... Niby można dodrukować kasy, co zapewne stanie się, ale i trochę drewna można też sprzedać. Suweren kosztuje.-@@@-PIS wycina lasy w całym kraju , na drewnie można nieźle zarobić.
Nasze dzieci nie będą miały czym oddychać .-@@@-Lasy panstwowe czyli nasze w mojej okolicy sa wycinane w pien. Za komuny nie bylo takiej rabunkowej gospodarki.-@@@-Handel dechami idzie pełną parą, nie przeszkadzajcie im, przecież pan prezes po dobroci prosił.-@@@-Ludzie! Do kogo Wy piszecie? Przecież tym durniom nigdy do pustego łba nie przyjdzie jakakolwiek myśl o ochronie Przyrody! To bydło ma jednego bożka - kasę, kasę, kasę! A podobno to katolicy!!-@@@-Najpierw ""nijaki szyszko"" , a teraz ""nijaki kowalczyk"". Za świadome niszczenie obiektów przyrody jet kara do 15 lat więzienia. To tyko kwestia czasu. Chociaż przy demencji ""nijakiego szyszko"" to nie będzie wiedział o co chodzi. A ta drugi niewiele lepszy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068874,komisje-wyborcze-grudusk-2015.html",Komisje wyborcze Grudusk - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Grudusk i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Grudusk
Numer obwodu: 1
Adres: Zespół Placówek Oświatowych Gimnazjum Publiczne
ul. Szkolna 2
06-460, Grudusk
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 39
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Grudusk
Numer obwodu: 2
Adres: Gminny Ośrodek Kultury
Plac Grunwaldu 4
06-460, Grudusk
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 39
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Grudusk
Numer obwodu: 3
Adres: Dom Strażaka
59
06-460, Łysakowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 39
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,156046,20081273,matura-2016-fizyka-poziom-rozszerzony-i-podstawowy-relacja.html","Matura 2016 - FIZYKA, poziom rozszerzony i podstawowy. RELACJA NA ŻYWO [ODPOWIEDZI, ZADANIA, ARKUSZE CKE]","Matura 2016 fizyka - egzamin odbył się 16 maja 2016 roku. Część uczniów będzie mogła przystąpić do matury z fizyki na poziomie podstawowym. Do matury z fizyki przystąpiło 22,7 tys. abiturientów. Jakie zadania pojawiły się na maturze z fizyki? Prowadziliśmy relację na żywo z matury z fizyki na poziomie rozszerzonym. Odpowiedzi dostępne są w serwisie Edulandia.pl.","Matura 2016, fizyka, poziom rozszerzony. Dziś egzamin [INFORMACJE]

Matura 2016 z fizyki i astronomii została zaplanowana przez CKE na dzień 16 maja 2016. Początek matury z fizyki i astronomii został wyznaczony na godzinę 9. Uczniowie będą mieli 180 minut na rozwiązanie wszystkich zadań, które pojawiły się w arkuszu CKE. W przypadku abiturientów, którzy przystępują do matury z fizyki na poziomie podstawowym jest to 120 minut.

Matura 2016 FIZYKA rozszerzona. Co będzie na maturze z fizyki? [ZADANIA, POLECENIA CKE]

Matura z fizyki jest co roku uznawana za jeden z najtrudniejszych egzaminów w ramach całej matury. Tak jest i w tym roku. Jakie zadania mogą pojawić się w arkuszach CKE na maturze z fizyki rozszerzonej?

Arkusz CKE z fizyki na poziomie rozszerzonym będzie składał się z zadań otwartych oraz zamkniętych. Będą odnosiły się do prostych zależności, interpretacji zjawisk, algebraicznej analizy wyrażeń wiążących wielkości fizyczne. Matura 2016 z fizyki będzie sprawdzała także umiejętność analizowania tekstów popularnonaukowych i formułowania wniosków. Zadania będą odwoływały się do materiałów umieszczonych w arkuszu: wykresów, schematów, tabel, ilustracji, a także tekstów popularnonaukowych.

Matura 2016, fizyka, poziom rozszerzony. Jakie są nastroje przed maturą z fizyki?

Co roku wielu uczniów z obawami podchodzi do matury z fizyki na poziomie rozszerzonym. Tak jest też w przypadku matury 2016. Tegoroczni abiturienci dzielą się swoimi nastrojami przed maturą z fizyki w mediach społecznościowych. Oto niektóre wpisy, które znalazły się na Twitterze pod hashtagiem #matura2016:

""Fizyka za 6 godzin. Śmiesznie""

""Jutro fizyka. Trzymajcie kciuki. :)""

""Jutro będzie rzeź. #fizyka""

""Przejrzę arkusz jutro rano, jak stwierdzę ze nie mogę nic policzyć najprostszymi wzorami to oddam i mam dzień wolny""

Matura 2016, fizyka, rozszerzenie. ODPOWIEDZI, arkusz CKE, zadania

Dziś w serwisie Edulandia.pl będziemy publikować odpowiedzi do matury 2016 z fizyki rozszerzonej. Opublikujemy też oficjalne arkusze CKE do tej matury. Nasi eksperci zaczną rozwiązywać zadania, jakie pojawiły się na maturze z fizyki tuż po udostępnieniu do publicznej wiadomości arkuszy CKE. Dzięki naszym rozwiązaniom każdy maturzysta będzie mógł sprawdzić, jak poszła mu matura z fizyki. Porównaj swoje odpowiedzi z naszymi i przekonaj się, czy zdałeś maturę 2016 z fizyki rozszerzonej.

Dyskutuj o egzaminie maturalnym. Dziel się opiniami, odpowiedziami i wątpliwościami związanymi z egzaminem na facebookowym fanpage'u ""Ożeż w maturę"" .


Karolina
@KarolinaCzyz1
Fizyka za 6 godzin. Śmiesznie  #matura2016
00:35 - 16 maj 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Karolina
Jutro fizyka. Trzymajcie kciuki. :) #matura2016
? Jakub Wysocki (@jakub_wysocki) 15 maja 2016
pepee
@__pepeee
Jutro będzie rzeź. #fizyka #matura2016
3
19:53 - 15 maj 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika pepee
Karolina
@KarolinaCzyz1
Przejrzę arkusz jutro rano, jak stwierdzę ze nie moge nic policzyć najprostszymi wzorami to oddam i mam dzień wolny #matura2016 #fizyka
2
16:54 - 15 maj 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Karolina",WOJCIECH KARDAS,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,21140714,przeglad-zaangazowanych-w-nocna-rebelie-beata-szydlo-o-planach.html","""Przegląd"" zaangażowanych w nocną rebelię, Beata Szydło o planach na 2017 rok [W TYGODNIKACH]","Premier Beata Szydło za najważniejsze zadanie w 2017 roku obrała sobie ""wytłumaczenie Polakom, by się nie obawiali. Pokazanie, że nie zabraknie ani na 500+, ani na inne potrzeby"" - podaje ""wSieci"". W tygodnikach także m.in. wywiady z Andrzejem Dudą i Michałem Szczerbą.","Zobacz wszystkie okładki>>>

""Wprost"" prawdopodobnie jako jedyny tygodnik zdążył z przygotowaniem materiałów na temat aktualnej sytuacji w Sejmie. W numerze rozmowy z przedstawicielami partii politycznych, przegląd ""zaangażowanych w nocną rebelię"" i wywiad z Michałem Szczerbą, czyli posłem, od którego wszystko się zaczęło. Ponad to ""Wprost"" pisze o tym, jak ""politycy lansują się przy okazji Bożego Narodzenia"" i analizuje ""ile frontów przed świętami ma otwarte Prawo i Sprawiedliwości"". Więcej>>>

""Newsweek"" przygotował specjalne, nie-polityczne wydanie na święta. W nim rozmowy m.in. z mistrzem olimpijskim w pchnięciu kulą Tomaszem Majewskim o życiu po zakończeniu kariery i Frederickiem Forsythem o bohaterach jego książek. Ponadto w tygodniku o dziejach wigilijnego drzewka, potężnym wraku odkrytym przez polskich odkrywców u wybrzeży Sierra Leone i modzie na Neapol, czyli mieście, które dzięki literaturze zyskało status egzotycznej, dzikiej krainy na nudnej mapie Europy. Więcej>>>

Tygodnik ""wSieci"" rozmawia z premier Beatą Szydło, która zdradza, jakie będzie jedno z najważniejszych zadań w 2017 roku. - Wytłumaczenie Polakom, by się nie obawiali. Pokazanie, że nie zabraknie ani na 500+, ani na inne potrzeby - mówi premier. Tygodnik opisuje demonstracje, które odbyły się w rocznicę wprowadzenia stanu wojennego. Zdaniem ""wSieci"" obie strony konfliktu wykazały się agresją, jednak wypowiedzi zwolenników PiS miały ""wydźwięk pogardliwy i napastliwy, ale jednak o wiele łagodniejszy niż liderzy opozycji, którzy zachęcali do 'wyprowadzenia posłuszeństwa władzy'"". Więcej>>>

W ""Do Rzeczy"" wywiad z prezydentem Andrzejem Dudą, który mówi, że najważniejsze jest prawo zgromadzeń. Tygodnik pisze też o premier Beacie Szydło. ""Stworzyła własny styl sprawowania funkcji premiera. To dziś jeden z największych atutów Prawo i Sprawiedliwość"" - czytamy. ""Do Rzeczy"" przedstawia też sylwetkę Antoniego Macierewicza. Ludzie prawicy i lewicy w jednym są zgodni: niewielu polityków budzi takie emocje jak Antoni Macierewicz. Jednak ile osób naprawdę go zna? - zastanawia się tygodnik. Więcej>>>",Fot. Gazeta.pl,"""Tygodnik pisze też o premier Beacie Szydło. ""Stworzyła własny styl sprawowania funkcji premiera. To dziś jeden z największych atutów Prawo i Sprawiedliwość"" ""

Taki styl już dawno wymyślili aktorzy w teatrach kukiełkowych. Natomiast rzeczywiście prezes jest pierwszym, który styl lalkarski wdrożył na taką skalę w polskiej polityce. :-)-@@@-> obrała sobie ""wytłumaczenie Polakom, by się nie obawiali. Pokazanie, że nie zabraknie ani na 500+, ani na inne potrzeby""

Skoro nadali to aż dwa razy, to nie braknie nawet na 1000+.-@@@-""Tygodnik ""DoRzeczy"" pisze też o premier Beacie Szydło. ""Stworzyła własny styl sprawowania funkcji premiera. To dziś jeden z największych atutów Prawo i Sprawiedliwość"" - czytamy.
Chyba ..bycie Kłamszydlaną MARIONETKĄ! Piszą jak zwykle NIE DoRzeczy!-@@@-Wiecie co, rzućcie okiem na to co poniżej. Portal wpolityce opublikował coś tak nieprawdopodobnie głupiego, że zostało to wyszydzone przez wszystkich, mam wrażenie że nawet największe pro-pisowskie trolle się z tego śmieją.
KOD przygotowuje Powstanie Warszawskie, albo coś w tym rodzaju ;)))

wpolityce.pl/polityka/319931-ujawniamy-opozycja-planuje-wprowadzenie-do-sejmu-bojowkarzy-kod-i-rozpoczecie-okupacji-gmachu-z-paleniem-opon-i-barykadami-@@@-Szkoda, że nie piszą jak to Misiewicze sami zasabotowali własne Kłamszydło!
Jakoś to wcześniej się nie zdarzyło!-@@@-wlasny styl Beatki ????? rozumie ze to ta brocha-@@@-Pani premier czas zaczac sie pakowac.-@@@-Biało-czerwona lawina ruszyła i niech zabierze do ostatniego misiewicza....
łącznie z płatnymi trolami na GW i aby nasz dziennik znowu odzyskał blask i jakość.-@@@-Nie martwcie się Polacy, na nic nie zabraknie, dosr*amy Wam podatki, że Wam w pięty pójdzie. My, jako biedni i zatroskani politycy, płacić ich naturalnie nie będziemy."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25052216,rosja-sztuczny-deszcz-ma-gasic-ogromne-pozary-na-syberii-wladimir.html",Rosja. Sztuczny deszcz ma gasić ogromne pożary na Syberii. Władimir Putin wysłał wojsko na pomoc,"Część Syberii i rosyjskiego Dalekiego Wschodu płonie już od kilku tygodni. Palą się lasy i torfowiska. Problemu nie dało się długo ignorować, bo choć żywioł dotknął głównie tereny słabo zamieszkałe, to dym, który widać nawet z kosmosu, zasnuł miasta, a ekolodzy ostrzegają, że wpływ na środowisko i klimat będzie poważny.","Pożary w Rosji objęły już obszar o powierzchni ponad 30 000 kilometrów kwadratowych, mniej więcej tyle samo, ile zajmuje terytorium Belgii.
REKLAMA
Najgorzej jest w obwodzie irkuckim, Kraju Krasnojarskim i w Jakucji. Płoną głównie lasy, ale ogień zaczyna także zagrażać wsiom. I to na poważnie zaalarmowało władze.
Rosja: sztuczny deszcz na pożary lasów
Z pożarami walczy około 2700 strażaków. Część objętego żywiołem obszaru, 28 000 kilometrów kwadratowych, to tereny trudno dostępne. Tam nawet nie próbowano do tej pory działać, bo koszty i ryzyko są znacznie większe niż potencjalne szkody. Problem mogą sprawiać też płonące torfowiska, które trudno ugasić.
Najlepiej poradziłby z tym sobie odpowiednio intensywny deszcz. Rosjanie próbują go więc sztucznie wywołać. Jak podaje IAR, powołując się na radio Echo Moskwy, rosyjski koncern zbrojeniowy Rostiech przekaże lotniczej służbie ochrony lasów 2,5 tys. pocisków do sztucznego wywoływania deszczu. Wykorzystywany do tego jest jodek srebra.
Władze stosowały już ten sposób. Od początku lipca wystrzelono takie pociski nad około setką pożarów - podaje ""The Telegraph"". Dwie na trzy takie próby miały się zakończyć sukcesem - czyli opadami deszczu. 
Władimir Putin wysyła wojsko
Władze Rosji długo nie przejmowały się nadmiernie pożarami lasów - dopóki miały miejsce na niezamieszkałych terenach. Zaczęły jednak zbliżać się do wsi. Dym nad Syberią nie tylko zasnuł miasta, w tym trzecie największe w Rosji - Nowosybirsk. Pożary zauważył też świat - trudno było zresztą ich nie zauważyć, skoro dym widać nawet z kosmosu, o czym piszą światowe media.
Rosja. Pożary lasów. AP / AP
Do Władimira Putina zadzwonił nawet prezydent USA Donald Trump, wyrażając swoje zaniepokojenie rozmiarem żywiołu. Rosyjski prezydent polecił więc wykorzystać wojsko do pomocy.
Zmiany klimatu podsycają pożary
Wcześniej oddział Greenpeace w Rosji napisał do prezydenta petycję, prosząc o zdecydowanie działania i ratowanie syberyjskich lasów. To, że nie spłoną domy, nie znaczy, że nie będzie strat. Jak ostrzegło centrum badawcze Ministerstwa do spraw Nadzwyczajnych Sytuacji, zniszczenie tak dużych połaci lasów spowoduje zmiany środowiskowo - klimatyczne.
Letnie pożary syberyjskich lasów nie są czymś niezwykłym. W tym roku są one jednak bardziej uporczywe i sięgają dalej na północ. Czerwiec był rekordowo ciepły i suchy, lipiec w wielu miejscach także nie wyglądał lepiej. Ogień, który często zaczynał się prawdopodobnie od uderzenia pioruna, szybko się rozprzestrzeniał.
Pożary na północnej części globu dotknęły zresztą nie tylko Rosję, ale także amerykańską Alaskę, Kanadę, a nawet Grenlandię.
Piekło nie zamarzło, ale Arktyka płonie. Skutki zmian klimatu widać z kosmosu",AP / AP,"Pierwszy raz się rosyjskie wojsko do czegoś przyda.
A serio to trzymam kciuki.-@@@-Putin zareagował niemal tak szybko, jak I sekretarz jak jebło w Czernobylu - jak się już nie dało tego dłużej ukrywać.-@@@-Pożary syberyjskiej tajgi są zjawiskiem naturalnym i powtarzają się tak samo, jak pożary australijskiego buszu czy lasów kalifornijskich.
Posądzanie Rosjan, że lekceważyli pożary jest typowo polską czy zachodnią głupawką antyrosyjską. Po prostu żadem kraj nie ma tyle sił i środków, by walczyć z ogniem na tak wielkim obszarze, najczęściej bezludnym i bez dróg. Najlepszy przykład to zeszłoroczne wielotygodniowe pożary w Kalifornii, których nie można było ugasić, mimo że obszar pożarów znacznie mniejszy, gęsta sieć dróg i dobrze zorganizowane i wyposażone służby ppoż.

PS. Sztuczny deszcz można wywołać tylko tam, gdzie jest w powietrzu wilgoć. Więc nie wszędzie da się go wywołać.-@@@-Dlaczego w Polsce nie wywołuje się sztucznego deszczu? mieliśmy ostatnio dużo dni pochmurnych bez deszczu z katastrofalną suszą.-@@@-Sztuczny deszcz....To trzeba dopisać do słownika.
Deszcz powstaje tylko wtedy gdy na niebie są chmury. Bez nich nie można wytworzyć deszczu. Tego wynalazku jeszcze nie ma.-@@@-Ruß to po niemiecku sadza. Rußland zatem to kraj sadzy. Gospodarka wypaleniskowa.-@@@-Jest okazja wypróbować broń klimatyczną .-@@@-wyslac do pomocy dzialaczy grinpis.niech sie wreszcie wezma za uczciwa robote.-@@@-Ja myślałem,że sam grabiami, albo wężem z ogniem walczy ;-)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2737983.html","CBOS: Zaufanie do polityków: Religa, Kwaśniewski, Mazowiecki","Mazowiecki wszedł na trzecie miejsce, Rokita wyraźnie traci w rankingu zaufania do polityków","Prof. Zbigniew Religa już szósty miesiąc wyprzedza prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, choć zaufanie do wybitnego kardiochirurga w ostatnim miesiącu spadło o 4 pkt proc. Trzecie miejsce zajął Tadeusz Mazowiecki, lider nowo powstałej Partii Demokratycznej demokraci.pl.

Mazowiecki i premier Marek Belka, który ma do Demokratów.pl wstąpić, to jedyni politycy, którzy zyskali na zaufaniu między kwietniem a majem.

Najwięcej stracił lider PO Jan Rokita, bo aż 6 pkt proc., a także prof. Leon Kieres (spadek zaufania z 23 do 18 proc., wzrost nieufności z 9 do 16 proc.). Prezes IPN płaci zaufaniem za ujawnienie nazwiska o. Hejmy jako agenta SB.

Spadło także zaufanie do braci Kaczyńskich, choć nadal są w czołówce rankingu, bo na czwartym i piątym miejscu.

Zmieniła się czołówka listy polityków, którym najbardziej nie ufamy - na pierwsze miejsce z 50 proc. nieufności wysforował się b. szef SLD Józef Oleksy. Za nim tradycyjnie Andrzej Lepper (46 proc.), Leszek Balcerowicz (45 proc.) i Roman Giertych (42 proc.).

Sondaż CBOS, 6-9 maja, reprezentatywna próba losowa 1052 Polaków",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13933312,Europarlament_na_Twitterze_o_gejach__A_posel_Pieta.html","Europarlament na Twitterze o gejach. A poseł Pięta odpisuje: ""Zboczeńcy, pedofile""","Parlament Europejski zapowiedział dziś na Twitterze prezentację przez Agencję Praw Podstawowych Unii Europejskiej wyników badań nt. dyskryminacji osób LGBT, prezentowanych z okazji Międzynarodowego Dnia Walki z Homofobią. I doczekał się dość ciekawej odpowiedzi posła PiS Stanisława Pięty.","Międzynarodowy Dzień Walki z Homofobią jest obchodzony 17 maja na pamiątkę wykreślenia tego dnia w 1990 roku homoseksualizmu z listy chorób Światowej Organizacji Zdrowia (WHO). Z tej okazji działająca przy UE Agencja Praw Podstawowych Unii Europejskiej zaprezentowała raport z doświadczeń osób homoseksualnych, biseksualnych i transpłciowych z przypadkami dyskryminacji czy zbrodni nienawiści (według Encyclopedia Britannica zbrodnia nienawiści to ""akt przemocy werbalnej lub fizycznej, wynikający z antyspołecznych uprzedzeń przejawianych względem danych grup społecznych"").

To pierwsze tak duże i tak kompleksowe badanie na ten temat. Ankietę w internecie we wszystkich krajach wypełniły 93 tys. osób. Średnio ze wszystkich krajów UE bycie ofiarą dyskryminacji lub prześladowań zadeklarowało 47 proc. badanych. ""Polska zajmuje trzecie miejsce od końca"" - skomentowała działaczka kampanii ""Miłość nie wyklucza"" Wiktoria Beczek.

Ostre słowa posła Pięty. ""Degeneraci, dewianci""

Na wiadomość Parlamentu odpisał na Twitterze poseł PiS Stanisław Pięta. ""Degeneraci, dewianci, zboczeńcy i pedofile chcą zniszczyć religię, rodzinę i podważyć prawo naturalne. Nie uda się!"" - napisał.

Odpowiedź posła może zobaczyć każdy, kto ogląda jego profil na Twitterze. Prowadzący profil Parlamentu Europejskiego na razie nie wdali się w dyskusję z posłem PiS.

Wybryki posła Pięty

Poseł Pięta słynie z ostrego języka. Niedawno doświadczył tego portal Gazeta.pl. Gdy opublikowaliśmy na Twitterze zaproszenie do lektury artykułu z wypowiedzią prezesa Fundacji Batorego Aleksandra Smolara, odpisał nam: ""Nadchodzi wasz koniec"". Dopytywany o to przez nas poseł wyjaśniał, że zależy mu na tym, ""by tego rodzaju ideologia, ideologia aborcyjna, ideologia akceptacji dla komunistycznych zbrodniarzy, walki z chrześcijaństwem, była możliwie osłabiona"". Indagowany, kto konkretnie jest adresatem jego słów, wytłumaczył: - Gazeta.pl ma coś wspólnego ze spółką Agora? No właśnie. Adresatem tego wpisu jest cała ta spółka, to środowisko.

Wcześniej poseł Pięta proponował m.in. powołanie Obywatelskiej Straży Narodowej, która miałaby m.in. chronić pomniki i ""zwracać uwagę społeczeństwa na proceder ataków na narodowe i chrześcijańskie symbole"". We wrześniu 2012 r. Pięta pokazał w Sejmie ""gest Kozakiewicza"", co udokumentował fotograf. W rozmowie z nami poseł najpierw wypierał się, że pokazał to, co pokazał, a po zobaczeniu zdjęcia śmiał się: - Jakieś takie zamazane, nic nie widzę, mam okulary, nie potrafię tutaj nic podobnego dostrzec.",fot. Twitter,"Jeden chłop wlazł w parku na ławkę i zaczyna się drzeć:
- Precz z hipokryzją!
Ludzie patrzą zdziwieni, a chłop:
- Precz z pazernością!
Coraz więcej gapiów przystaje, a ten dalej:
- Precz z pedofilią!
W końcu jakaś babcia nie wytrzymała:
- Panie, coś się pan tak do tych księży przyjebał!?!-@@@-Pięta to zwykły Burak, który nie ma żadnego innego pomysłu na siebie poza chamstwem. Wiadomo to od dawna, szkoda na niego czasu.-@@@-Wyborców tego kretyna zachęcam do publicznego pokajania się i przeproszenia Narodu Polskiego za przyczynienie się do wyrządzonej Narodowi zniewagi, jaką jest obecność tego szympansa w polskim Sejmie.

Pokutującym zostanie wybaczone.-@@@-Czy każdy brzydki i niedorozwinięty mężczyzna może zrobić karierę w PiS, tak jak poseł Pięta?-@@@-Bardzo jestem ciekaw kto glosuje na tego typu nienawistnikow.-@@@-""Pięta słynie z ostrego języka"" W starych, dobrych czasach dla mediow napisano by: Pięta jest chamem.-@@@-To nie tylko Pieta jest winny wlasnego debilizmu. Wspoluczestnicza w tym rowniez ci, ktorzy wybieraja takie zero.-@@@-Nie wiem dlaczego posel Pieta tak sie irytuje???...przeciea mu nic nie grozi!....jest tak brzydki i brzydko pachnie /ma niemily zapach potu/ ,ze nie ma obaw aby ktokolwiek sie nim zainteresowal.Bez obaw posle pieta....nikt i nic panu nie zrobi.Z tego co wiem nie jedna dama panu odmowila ...a nie jedna ""dalej ucieka.....""!-@@@-Serio Pięta, powstrzymaj się czasem bo to nawet wstyd czytać a tobie powinno być wstyd to pisać. I to jest poseł! Czy w tym kraju już nikt kto ma mózg i jest w miarę zdrowy na umyśle nie zostaje już posłem?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5896310,Swojska_gala_prezydencka__wierzba__ulani__Zakopower.html","Swojska gala prezydencka: wierzba, ułani, Zakopower i kozi ser","11 listopada wielka gala w Teatrze Wielkim, to ukoronowanie obchodów 90. rocznicy odzyskania niepodległości. Koncert w Teatrze Wielkim przygotowuje agencja, która organizowała konwencje PiS i kampanię prezydencką Lecha Kaczyńskiego w 2005 r. Wiemy, jak będzie wyglądał punkt kulminacyjnych rocznicy.","Bal miał być huczny i radosny. We wrześniu prezydencki minister Michał Kamiński zapowiedział, że z okazji 90. rocznicy niepodległości Polski zjawią się w Warszawie przywódcy 55 państw świata. Miał być prezydent USA George Bush, Rosji - Dmitrij Miedwiediew czy Francji - Nicolas Sarkozy. Bal miał się odbyć w Teatrze Wielkim. Z pałacu wkrótce zaczęły dochodzić niepokojące informacje. Okazało się bowiem, że niewielu wielkich tego świata chciałoby skorzystać z zaproszenia prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Ostatecznie do Warszawy ma przyjechać ponoć około 20 przywódców państw. Spekulowano nawet, czy imprezy lepiej nie odwołać z powodu m.in. kryzysu gospodarczego.

Wielki Bal Prezydentów zmienił się w uroczystą galę. Szefów największych państw w Warszawie nie będzie. Według informacji z Kancelarii Prezydenta do Warszawy przyjadą m.in.: prezydenci Węgier, Chorwacji, Litwy, Łotwy, Estonii, Serbii oraz premier Czech Mirek Topolanek. Zaproszenia potwierdzili wiceminister spraw wewnętrznych Grecji, sekretarze stanu z Holandii i Finlandii. Udział potwierdził prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili.

Merkel będzie, ale na chwilę

Przyjazd zapowiedział przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso, ale go nie potwierdził. Prezydenccy urzędnicy w piątek nie widzieli jeszcze, kto będzie reprezentował Francję i Katar. Na porannych uroczystościach (m.in. przed Grobem Nieznanego Żołnierza) pojawi się kanclerz Niemiec Angela Merkel. Piotr Kownacki, szef Kancelarii Prezydenta potwierdził reporterowi Radia TOK FM, że Merkel na gali nie będzie.



Pełna lista zaproszonych osób, które pojawią się w Warszawie 11 listopada


Prawie jak bal, czyli 'element balowy' w stylu retro

Prezydent Kaczyński nie wystąpi we fraku, bo, jak sam przyznał, jest za niski. I nie prezentowałby się odpowiednio.

Mariusz Handzlik z Kancelarii Prezydenta zapowiada, że goście zostaną podjęci uroczystą kolacją, podczas której planowany jest ""element balowy"" w oprawie związanej z okresem dwudziestolecia międzywojennego i odzyskaniem niepodległości.



Owczy ser, pasztet z sarny, sandacz, rosół, sorbet...

Gości nakarmi warszawska restauracja La Boheme. W menu wykwintne przystawki zimne i ciepłe, zupa, sorbet, danie główne oraz deser.



Biuro Ochrony Rządu nie potwierdza prasowych rewelacji o tym, że na zagranicznych gości będą czekać czarne, luksusowe limuzyny. Nie chce też powiedzieć jakimi autami będą podróżować balowicze. To tajemnica, która ma zapewnić im bezpieczeństwo.

Fortepiany białoooooo-czeeeeerwone

Koncert będzie transmitowany na żywo przez TVP z Teatru Wielkiego - Opery Narodowej. Telewizja rzuciła też groszem na organizację imprezy. Zapłaci honoraria artystom. Wszystko w ramach misji.

Autorem koncertu jest Jacek Kęcik, a za koncert odpowiada agencja producencka SOS Music z Torunia, która przygotowywała wcześniej m.in. konwencje programowe i wyborcze Prawa i Sprawiedliwości. Współpracowali także z Lechem Kaczyńskim - zorganizowali kampanię w wyborach prezydenckich oraz wigilijny program ""Kolęda u prezydenta"".

W repertuarze są polskie pieśni patriotyczne, które kojarzą się z ""najbardziej doniosłymi wydarzeniami na drodze do niepodległości"" - od ""Przybyli ułani"", ""My pierwsza Brygada"", poprzez pieśni z okresu Powstania Warszawskiego, aż po ""Żeby Polska była Polską"".

W scenariuszu Telewizji czytamy, że ""spoiwem koncertu i główną osią narracyjną będą dwa fortepiany - biały i czerwony"". Artyści wystąpią na scenie, gdzie między stojakami w kształcie płaczących wierzb wić się będzie ścieżka.

K jak koncert. 50 minut wzruszeń.

Dwaj pianiści, z dwóch pokoleń, będą pełnili role zarezerwowane dla konferansjerów. W wykonaniu Waldemara Malickiego i Krzysztofa Herdzina usłyszymy fragmenty muzyczne łączące poszczególne piosenki z wplecionymi motywami utworów patriotycznych równie znanych, które nie znajdą się w koncercie w wersjach wokalnych. Pierwszy z nich zasłynął muzyczno-kabaretowym programem ""Filharmonia Dowcipu"".

W koncercie wystąpią: Maryla Rodowicz, Katarzyna Cerekwicka, Małgorzata Kożuchowska, Irena Santor, Edyta Geppert, Ryszard Rynkowski, Piotr Szczepanik, Maciej Miecznikowski, Andrzej Lampert, Krystian Krzeszowski oraz grupa Zakopower.

Transmisja na żywo zacznie się ok. godz. 20.15. Potrwa 50 minut. Kto będzie chciał być bliżej wielkich gości będzie mógł wybrać się na Plac Teatralny, gdzie będzie na telebimach będzie można obserwować to, co dzieje się wewnątrz teatru.

Komu nie w smak będzie marznięcie na Placu może po prostu kupić sobie płytę ""Nasza Niepodległa"", na której znajdują się pieśni patriotyczne w nowym wydaniu.

Będą puchy na sali?

Na liście gości krajowych jest nieco ponad 400 osób. Zaproszeni są m.in. marszałkowie z Sejmu i Senatu. Bronisław Komorowski marszałek Sejmu z Platformy Obywatelskiej zapowiada, że na gali w teatrze go nie będzie. Na liście zagranicznych blisko 400. Piotr Kownacki uważa, że w przypadku zagranicznych gości regułą jest, że jeśli nie ma specjalnej delegacji z danego kraju, to wówczas taki kraj reprezentuje ambasador.

Bal kosztuje ok. 500 tys. zł.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23214835,benedykt-xvi-wybral-miejsce-swojego-pochowku-prywatny-sekretarz.html",Benedykt XVI wybrał miejsce swojego pochówku. Prywatny sekretarz byłego papieża uspokaja,"Emerytowany papież Benedykt XVI w testamencie wyznaczył miejsce swego pochówku - podał niemiecki magazyn ""Bunte"". Rozmowa z sekretarzem Benedykta dotyczyła też stanu zdrowia byłego papieża.","Abp Georg Gänswein zaprzeczył pogłoskom, że Benedykt XVI jest w złym stanie zdrowia. Co prawa były papież wybrał już miejsce pochówku, ale wiernych nie powinno to zbytnio niepokoić. Chodzi po prostu o tradycję (Benedykt XVI spisał testament), a nie o pogorszenie stanu zdrowia. 
REKLAMA
Jak cytuje Katolicka Agencja Informacyjna, papieski sekretarz nie zdradził, gdzie po śmierci spocznie Benedykt XVI. Zasugerował tylko, że będzie to Rzym. 
eKAI
@ekaipl
Papież-senior #BenedyktXVI w swoim testamencie zadecydował, gdzie chciałby być pochowany. Poinformował o tym abp Georg Gänswein, prywatny sekretarz Benedykta XVI, a zarazem prefekt Domu Papieskiego. 
http://
bit.ly/2pTkY6L
  6
17:09 - 30 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika eKAI
Kard. Joseph Ratzinger ma 90 lat. Został wybrany na papieża 19 kwietnia 2005 roku, po śmierci świętego Jana Pawła II. Przyjął imię ""Benedykt XVI"". Papież ustąpił ze stanowiska 28 lutego 2013 roku. Ogłosił, ze względu na wiek nie czuje się na siłach, by wypełniać papieskie obowiązki.
Benedykt XVI: pielgrzymuję już do domu
Benedykt XVI w liście do włoskiego dziennika ""Corriere Della Sera"" napisał, że jest ""w ostatniej fazie życia"". - Mogę tylko powiedzieć, że moje ciało jest coraz słabsze, ale myślami pielgrzymuję już do domu - oświadczył. To wywołało niepokój o jego stan zdrowia. Niemiecki tabloid cytował jego brata, który stwierdził m.in., że modli się o dobrą śmierć dla ich obu. 
Krwawiąca hostia ma bardzo proste wytłumaczenie. Wszystkiemu winna bakteria",Fot. Krzysztof Karolczyk / AG,"Przed JP2 obronca pedofili w swojej firmie do ktorego teraz sie modla,jestes ciekaw o co???.???-@@@-Ale się rozgadał ten sekretarz-@@@-Gdyby polozyl sie w Polsce to by go wykopywali co jakis czas, bo by mowili, ze to chyba nie on.-@@@-Dobrze, że nie wybrał Polski. PiS może by go ekshumowało co jakiś czas. Wprawieni w tej robocie.-@@@-No i super moze w piramidzie lub kurhanie byle od Wawelu trzymal sie - jak najdalej bo takiej persony nawet po wiekach nie daloby sie przeniesc z Wolskiej ziemi :/-@@@-Witam was ciule...........-@@@-Stawiam na bazylikę św Jana na Lateranie-@@@-Słuchajcie no sierotki rzórnalistyki, testament Papieża jest tajemnicą i jego sekretarz nie zdradzi z niego nawet jednej sylaby, choćby tylko dlatego, że nie jest nim Staśku łod Dziwiszów.-@@@-Tylko jeden papież jest pochowany poza dzisiejszymi Włochami:
Klemens II, rodowe nazwisko Suitger von Bamberg-Morsleben und Horneburg. Nagrobek znajduje się w katedrze w Bambergu.

A może tak Benedykt XVI zrobił numer i zażyczył sobie pochówku w Grotach Ardeatyńskich? Tam w marcu 1944 SS-Sturmbannführer Herbert Kappler rozstrzelał 335 włoskich zakładników w odwecie na zamach bombowy na kompanię SS-Standarte ""Bozen"" z 28 ofiarami."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,22819918,para-pasazerow-samolotu-otrzymala-dramatyczna-wiadomosc-pilot.html",Para pasażerów samolotu otrzymała dramatyczną wiadomość. Pilot wstrzymał dla nich start,"Starsze małżeństwo miało polecieć linią Etihad z Anglii do Australii, by spotkać się z rodziną. W ostatniej chwili przed startem odebrali wiadomość, że ich wnuk jest w stanie krytycznym i trafił do szpitala.","Para poinformowała o swojej smutnej sytuacji załogę pokładową. Chociaż samolot był już na pasie startowym lotniska w Manchesterze, pilot podjął decyzję o tym, że pozwoli im wysiąść. Załoga zatem wstrzymała start. Pasażerowie wrócili na lotnisko, a stamtąd pojechali prosto do szpitala samochodem podstawionym przez linie lotnicze.
REKLAMA
Becky Stephenson, pracownica biura podróży, która zorganizowała wyjazd małżeństwu, postanowiła pochwalić załogę samolotu w sieci. Jej post na grupie Travel Gossip zyskał bardzo dużą popularność, dzięki czemu piękny gest pilota i reszty załogi nie przeszedł bez echa.",fot. pixabay.com | Domena publiczna,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,22612548,policjanci-przed-komisja-ds-amber-gold-ministrowie-finansow.html",Policjanci przed komisją ds. Amber Gold; ministrowie finansów UE o Paradise Papers [SKRÓT DNIA],,"Sejmowa Komisja Śledcza ds. Amber Gold rozpoczyna prace związane z badaniem działalności policji i służb specjalnych. O godzinie 10.00 zeznania złoży była funkcjonariuszka Komendy Wojewódzkiej Policji w Gdańsku Anna Fołta-Nowacka, a po południu były policjant tej samej jednostki Maciej Zajda.
Unijni ministrowie finansów mają dziś rozmawiać w Brukseli o walce z rajami podatkowymi i o pracach nad czarną listą takich oaz. Program spotkania zmieniono w ostatniej chwili, po publikacji Paradise Papers. Komisja Europejska uważa, że ta publikacja to sygnał ostrzegawczy dla unijnych krajów.
Dziś rozpoczyna się dwudniowe posiedzenie Rady Polityki Pieniężnej. Zapadnie na nim decyzja dotycząca wysokości stóp procentowych. Od poziomu stóp zależy oprocentowanie lokat i kredytów. Można się spodziewać, że w tym miesiącu stopy nie zostaną zmienione. 
Sprawca masakry z Teksasie mógł legalnie kupić broń z powodu zaniedbania ze strony amerykańskich Sił Powietrznych. Wojsko nie przekazało do centralnej bazy danych FBI informacji o przeszłości kryminalnej napastnika, który w niedzielę zastrzelił w kościele w Sutherland Springs 26 osób i ranił 20.
Rząd zajmie się dziś sprawą Centralnego Portu Lotniczego. W porządku obrad znalazł się punkt dotyczący uchwały o przyjęciu koncepcji przygotowania i realizacji portu lotniska.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI / AGENCJA GAZETA,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23800888,18-latek-w-stargardzie-wjechal-w-tlum-ludzi-podczas-nielegalnego.html",18-latek w Stargardzie wjechał w tłum ludzi podczas nielegalnego wyścigu. 5 osób rannych,W Stargardzie (woj. zachodniopomorskie) doszło do poważnego wypadku. Podczas nielegalnych wyścigów 18-latek prowadzący bmw wjechał w tłum ludzi. Rannych jest 5 osób.,"Do zdarzenia w Stargardzie doszło w sobotę późnym wieczorem. 18-letni kierowca przy ul. Wyszyńskiego stracił panowanie nad bmw, wbił się w barierki i ranił pięć osób. Jak podaje ""Głos Szczeciński"", do wypadku doszło podczas nielegalnego driftowania. Na miejsce zdarzenia przyjechały karetki i policja. Dwoje poszkodowanych trafiło do szpitala z poważnymi obrażeniami, są w stanie ciężkim.
REKLAMA
Wjechał w tłum ludzi w Stargardzie. Kierowca był trzeźwy
- Wstępnie wiemy, że kierujący był trzeźwy. Dalsze okoliczności zostaną ustalone na podstawie zebranych śladów, przesłuchania świadków i wykonanych kolejnych czynności, między innymi procesowych na miejscu zdarzenia - powiedział na antenie TVN24 komisarz Łukasz Famulski z Komendy Powiatowej w Stargardzie. Stacja, powołując się na świadków, informuje, że popisy kierowców oglądało od kilkudziesięciu do nawet do 100 osób. Osoba widząca całe zdarzenie stwierdziła, że auto ""wybiło tak na krawężniku, że zderzak znajdował się na wysokości głów przechodniów""",MotoForum-ZACHODNIOPOMORSKIE,"I po co nam terrorysci.-@@@-No w sumie - jeśli to byli dokładnie ""widzowie"" - to nic się nie stało chyba - ot prawo Darwina się sprawdza :-)-@@@-To w centrum miasta nie ma monitoringu? Co robiło stargardzkie kulsoństwo, że nie wypatrzyło tłumu ludzi i nielegalnych wyścigów? Aaaa wiem monitorowali pomniki i chronili przed koszulkami...-@@@-Tłum ludzi był na wyścigu, a kulsony pod pomnikami.-@@@-A rzad chce prawa jazdy od 17 lat. Jak ktos tu wspomnial, po co nam terrorysci. Gowniarstwo samo sie powybija.-@@@-BMW, wiadomo-@@@-W sumie jesli ci ludzie poszli ogladac te wyscigi to sami sobie sa winni. Ja bym nie szedl ogladac driftujacego 18-latka w BMW. Co najwyzej bym sobie popatrzyl z mostu, jak sobie (nie) radzi za kierownica.-@@@-Spokojnie, pis się weźmie za swój elektorat-@@@-a głupia policja oczywiście nie słyszała wycia silników tych samochodów....."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5805368,Bank_centralny_Ukrainy_zakazal_przedterminowego_wycofywania.html",Bank centralny Ukrainy zakazał przedterminowego wycofywania lokat,Bank Narodowy Ukrainy wprowadził ograniczenia w likwidacji depozytów bankowych. Wyznaczono także maksymalny i minimalny kurs walut.Oficjalnie swoją decyzję Bank uzasadnia zapobieganiem efektom światowego kryzysu.,"Chodzi jednak także o nastroje wśród zwykłych Ukraińców spowodowane informacjami dotyczącymi kłopotów finansowych jednego z banków.

Zgodnie z decyzją, banki mają unikać wydawania depozytów przed zakończeniem terminu zaznaczonego w umowie z klientem. W pozostałych wypadkach, pieniądze mają być wydawane od razu. Ograniczenia nie dotyczą obligacji państwowych, depozytów NBU i operacji na rynku bankowym. Kurs walut ma się mieścić w widełkach plus, minus 5 procent od oficjalnego kursu.

Sytuacja na rynku finansowym miała też być tematem posiedzenia prezydenckiej Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony, odpowiedniku polskiego BBN. Wiktor Juszczenko rozpoczął je jednak od dyskusji na temat finansowania przedterminowych wyborów. Jeszcze w piątek, ukraińscy eksperci zgodnie skrytykowali polityków za brak reakcji na zagrożenia dla miejscowej gospodarki.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2940045.html",Prokuratoria Generalna już za trzy miesiące,"Za trzy miesiące ma zacząć działać Prokuratoria Generalna, która będzie broniła budżetu państwa w dużych procesach sądowych. Wczoraj powołano jej pełnomocnika","Prokuratorię zorganizuje od podstaw młody radca prawny Marcin Dziurda (33 lata), dotychczasowy szef miejskich prawników w stołecznym ratuszu. We wtorek na wniosek ministra skarbu Jacka Sochy wyznaczył go ustępujący premier.

Prokuratorię Generalną powołał w tym roku parlament do obrony skarbu państwa przed coraz większą falą procesów. Najwięcej pozwów wytaczają szpitale i byli właściciele nieruchomości, którzy nie mogą doczekać się ustawy reprywatyzacyjnej. Pozywano nawet Sejm. Odszkodowań od państwowych urzędów domagają się też prywatne osoby oraz duże spółki. Kwoty roszczeń dochodzą do kilkuset milionów złotych.

Od stycznia wszystkie duże sprawy, czyli powyżej miliona złotych (ale tylko rozpoczęte w 2006 r.), przejmie Prokuratoria. Z własnej inicjatywy zajmie się też procesami wcześniejszymi lub drobniejszymi. Prawnicy Prokuratorii będą mieli wyłączność na reprezentowanie skarbu państwa w Sądzie Najwyższym i NSA. - Poprzez konkursy znajdę konkretnych i doświadczonych ludzi - zapowiada Dziurda.

Ma już w tym doświadczenie. Od 1998 r. pracował w Ministerstwie Skarbu. Potem do samorządu ściągnął go prezydent Warszawy Lech Kaczyński. - Stołeczny ratusz jest taką małą ""prokuratorią"". Samych spraw skarbu państwa prowadzi blisko tysiąc. Więcej ma tylko ministerstwo - mówi prawnik. Prezesa Prokuratorii wybierze nowy premier.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068073,komisje-wyborcze-goscino-2015.html",Komisje wyborcze Gościno - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Gościno i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Gościno
Numer obwodu: 1
Adres: Urząd Miejski
ul. IV Dywizji Wojska Polskiego 58
78-120, Gościno
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 40
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 99
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
REKLAMA
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Gościno
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa
ul. Kościuszki 5
78-120, Gościno
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 40
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 99
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Gościno
Numer obwodu: 3
Adres: Dom Kultury
ul. Matejki 2
78-120, Gościno
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 40
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 99
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Gościno
Numer obwodu: 4
Adres: Świetlica Wiejska
30
78-120, Robuń
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 40
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 99
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Gościno
Numer obwodu: 5
Adres: Świetlica Wiejska
27
78-120, Wartkowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 40
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 99
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Gościno
Numer obwodu: 6
Adres: Dom Pomocy Społecznej
ul. Karlińska 1
78-120, Gościno
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 40
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 99
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5073423.html",Fay: Orędzie połączyło nasze życie z Polską i Polakami,"- Orędzie polskiego prezydenta połączyło nasze życie z życiem Polski i Polaków. Zdjęcia z naszego ślubu wykorzystano, by szerzyć strach i nietolerancję - powiedział Brendan Fay podczas konferencji prasowej w Sejmie. Fay przyznał, że wraz ze swoim partnerem przyjechał do Polski na zaproszenie telewizji TVN. Stacja opłaciła również ich koszty przelotu i pobytu w Polsce.","- Słyszeliśmy od wielu ludzi, że zdjęcia z tak radosnego wydarzenia jakim był nasz ślub użyto aby szerzyć strach i nietolerancję - powiedział Fay. Jego odpowiedzią był list, który wysłał do polskiego konsula generalnego w Nowym Jorku. Przyznał, że konsul ""okazał mu wiele życzliwości"" . Kolejnym krokiem była jego propozycja spotkania i rozmowy z polskim prezydentem. - Cieszymy się z ciepłego przyjęcia jakie zgotowano nam po przyjeździe i okazywanej nam na każdym kroku życzliwości - powiedział Fay.

- Przybyliśmy tutaj, by rozpocząć dialog. Mamy nadzieję, że ten dialog uczyni z Polski jeszcze lepsze miejsce. - powiedział Thomas Moulton, życiowy partner Faya.



- Przygotowaliśmy list do prezydenta. Jest bardzo prosty. Pytamy w nim, czy chce przyjąć parę, której zdjęcia wykorzystał - stwierdził Fay. Przyznał, że nie podjął jeszcze decyzji o ewentualnym złożeniu pozwu przeciw polskiemu prezydentowi. - Dla nas działania mówią więcej niż słowa. Chcemy widzieć pozytywne rezultaty naszego działania - dodał.

Potwierdził, że on i jego partner przyjechali do Polski na koszt telewizji TVN. Stwierdził jednak, że ten fakt nie ma znaczenia dla celu jego wizyty w Polsce.

Rzecznik TVN: To nie my jesteśmy autorami zamieszania

- Z tego, co wiem, pan Brendan Fay przyjechał do Polski na zaproszenie Kampanii Przeciwko Homofobii - powiedział w rozmowie z Gazetą.pl rzecznik prasowy TVN Karol Smoląg. - Prawdą jest, że telewizja TVN opłaciła koszty przyjazdu obu panów do Polski. W zamian za to uzyskaliśmy prawo do wywiadu na wyłączność - przekonuje.

Smoląg stanowczo zaprotestował przeciwko zarzutom, że TVN kreuje w ten sposób wydarzenia polityczne. - To nie my jesteśmy autorami całego zamieszania z udziałem pana Faya - podkreślił. Stwierdził, że ""jako telewizja komercyjna, kładąca duży nacisk na publicystykę uznaliśmy, że dla naszych widzów to będzie interesujący wywiad"". - Obaj panowie zgodzili się na wywiad na wyłączność. Dlatego uznaliśmy, że warto opłacić ich przyjazd - dodał.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114526,25206641,taylor-swift-pierwsza-headlinerka-open-er-festival-2020-to.html",Taylor Swift headlinerką Open'er Festival 2020 - to będzie jej pierwszy występ w Polsce,Taylor Swift została pierwszą headlinerką Open'er Festival 2020 w Gdyni. Amerykańska piosenkarka wystąpi w Polsce 3 lipca w ramach światowej trasy koncertowej.,"Koncert Taylor Swift na Open'erze będzie pierwszym jej występem w Polsce. Jedna z najbardziej popularnych piosenkarek na świecie wystąpi na scenie głównej festiwalu w piątek 3 lipca 2020 roku. Bilety na to wydarzenie są już dostępne na stronie organizatora.
REKLAMA
Taylor Swift pierwszą artystką Open'er Festival 2020
Taylor Swift urodziła się w 1989 w miejscowości Reading w stanie Pensylwania. W wieku 14 lat napisała swoją pierwszą piosenkę i od razu podpisała kontrakt z wydawnictwem Big Machine Records. Jej debiutancki album nazwany ""Taylor Swift"" wydany został w 2006 roku i zajął piąte miejsce na liście Billboard 200. Na samym początku związana była z muzyką country, obecnie gra muzykę zaliczaną do pop i electropop.
Druga jej płyta, ""Fearless"", stała się najlepiej sprzedającym się albumem 2009 roku w Stanach Zjednoczonych, a krążek ten zapewnił jej aż cztery nagrody Grammy. W 2010 roku wydała trzecią płytę ""Speak Now"", a później także krążki ""Red"" (2012 rok) oraz ""Reputation"" (2017 rok). Dzięki sukcesowi tej ostatniej płyty Taylor Swift stała się pierwszym artystą, którego cztery albumy sprzedały się w zaledwie tydzień w nakładzie jednego miliona kopii w USA.
Taylor Swift ma na swoim koncie ponad 50 mln sprzedanych albumów oraz 150 mln sprzedanych singli. Dodatkowo została wyróżniona dziesięcioma nagrodami Grammy, jedną statuetką Emmy oraz dwudziestoma trzema statuetkami Billbard Music Awards. W sierpniu 2019 roku ukaże się jej siódma studyjna płyta zatytułowana ""Lover"", a światowa trasa koncertowa, która obejmie także Polskę, będzie związana z promocją tego albumu. Zapowiadają go obecnie trzy single - ""Me!"", ""You Need To Calm Down"" oraz ""Lover"". Płyta ta jest najczęściej kupowanym krążkiem tej artystki w przedsprzedaży. Tylko jednego dnia za pośrednictwem Apple Music zamówionych zostało 178 tysięcy kopii jej najnowszej płyty.
Open'er Festiwal 2020: w sprzedaży dostępne są już bilety Early Birds
Taylor Swifr wystąpi na Orange Main Stage w piątek 3 lipca. Open'er Festival odbędzie się w dniach od 1 do 4 lipca w Gdyni. Bilety na to wydarzenie są już dostępne w sprzedaży. Do 16 grudnia lub wyczerpania puli biletów sprzedawane są wejściówki Early Bird. Ceny biletów prezentują się następująco:
karnet 4 dni - 539 złotych
karnet 4 dni + pole namiotowe - 639 złotych
karnet weekendowy (piątek, sobota) - 419 złotych
karnet weekendowy (piątek, sobota) + pole namiotowe - 489 złotych
bilety jednodniowe - 299 złotych",fot. instagram.com/OpenerFestival,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18447119,chcecie-wiedziec-co-beata-szydlo-mysli-o-funduszu-koscielnym.html","Chcecie wiedzieć, co Beata Szydło myśli o Funduszu Kościelnym? Od niej się nie dowiecie. A chodzi o ponad 130 mln zł","""Jaki jest pomysł na zreformowanie Funduszu Kościelnego? Czy PiS zamierza to robić?"" - te dwa pytania okazały się zbyt szczegółowe dla Beaty Szydło, kandydatki PiS na premiera.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
A pytania te zadała reporterka TVN24 podczas konferencji wiceszefowej PiS. Odnosiła się do raportu NIK w tej sprawie, z którego wynika, że Fundusz Kościelny osiągnął w 2014 roku rekordowy poziom. A odpowiedź?

Najpierw Beata Szydło powiedziała, że zajmuje się innymi raportami Najwyższej Izby Kontroli (dot. polityki rodzinnej), po czym próbowała zmienić temat. Samą kwestię Funduszu Kościelnego wrzuciła do worka spraw ""niepriorytetowych"".

- Jaki jest pani stosunek do tej sprawy, czy należy się tym tematem w ogóle zająć? - dopytała reporterka, przekrzykując się przez próbującego ją zagłuszyć współpracownika Beaty Szydło (""pani redaktor, pani poczeka!"").

Szydło znowu uniknęła odpowiedzi na temat swoich poglądów: - Wie pani co? W Polsce jest wiele spraw, którymi należy się zajmować i pewnie jest to również kwestia, o której trzeba rozmawiać, natomiast podstawą wszystkiego jest dialog i rozmowa. Więc są sprawy ważne i ważniejsze. Ja, jeżeli Polacy mi zaufają, przedstawię kilka priorytetowych działań, które będą realizowane. I w ramach tych priorytetów będziemy podejmowali zmiany i rozmowy. Ale mogę zaręczyć, że będą to zmiany wprowadzane przez to, że będziemy prowadzili dialog społeczny.

Wiceprezes PiS chętnie za to mówiła o swojej kampanii i krytykowała Ewę Kopacz.

Skąd temat Funduszu Kościelnego?

Chodzi o publikację ""Rzeczpospolitej"". Według raportu NIK, który opisała gazeta, Fundusz Kościelny osiągnął w 2014 roku rekordowy poziom. Prace nad jego reformą stanęły jednak w miejscu.

133,1 mln zł - tyle wyniosły w ubiegłym roku opłacane z Funduszu Kościelnego wydatki na składki emerytalne i zdrowotne duchowieństwa. To rekord, bo jeszcze kilka lat temu na pokrycie składek osób duchownych wystarczało ok. 90 mln zł.

Dlaczego ostatnio Fundusz rośnie? - Jest wiele przyczyn, m.in. podniesienie przez rząd płacy minimalnej, która służy do obliczenia wysokości składek. To sprawy niezależne od Kościoła - podkreśla metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",MACIEJ KUROŃ,"Oj tam 130 milionów. Samo wynagrodzenie katechetów to rocznie prawie 2 miliardy. Z resztą te 2 miliardy to też pikuś. Episkopat w szaleńczym przypływie szczerości wypuścił dokument, w którym przyznał się do 8 miliardów, z których 2 pochodzą z tzw. ""dobrowolnych datków"". Wychodzi, że 6 miliardów to datki niedobrowolne.
Przez ostatnie ćwierćwiecze kosztowali nas ze dwie elektrownie atomowe.-@@@-""Chcecie wiedzieć, co Beata Szydło myśli o Funduszu Kościelnym?""
To ona myśli?-@@@-Ewa Kopacz powiedziała , cytuję "" Nie chcę żyć w kraju wyznaniowym "" .
Rozwiązanie jest bardzo proste :
- wypowiedzieć konkordat
- zlikwidować Fundusz Kościelny
- religię wyprowadzić ze szkół i przestać płacić pensje wielebnym
- całkowicie przestać finansować inne wydatki na rzecz kościoła
Nic więcej robić nie trzeba bo sprawa rozwiąże się sama ( nie będziemy podlegać jako państwo , kościołowi ) a wielebni niech zabiegają o środki finansowe we własnym zakresie .
Wydajemy na nich miliardy rocznie to się szarogęszą : chcą stanowić prawo w kraju , zaglądają do garnków i pod spódnice, włażą pod łóżka , wszędzie ich pełno jak much na wiosnę dlatego że żyją na krzywy ryj na koszt społeczeństwa - do roboty tak jak wszyscy obywatele naszego kraju muszą zapracować na wikt i opierunek .-@@@-dajcie już jej spokój... niewiele osób przychodzi na jej zebrania i przemowy..
jest równie mdła i nudna jak prezes demiurg jarkacz i nawet tak samo obło i złośliwie wygląda. do powiedzenia nie miała nic od początku. wali frazesy i myśli, że ciemny lud się na to nabierze!
otóż nabierze się, ale tylko ten najbardziej ciemny! na szczęście jest jego w kraju tylko jakieś 20..30%-@@@-szydło fundusz kościelny zwiększy do 260 milionów

i w ten sposób wszyscy szybko zapomną o 130 milionach-@@@-Ciekawe bylo dzisiaj rano zestawienie artykulow w Interia.pl ; ""Rekordowa wysokosc srodkow na Fundusz Koscielny"" , zas obok - ""Dramatycznie ubywa miejsc na porodowkach""...
Ten kraj to dno !-@@@-Biedny Nycz, co on może, że mu państwo bezczelnie podnosi emerytury. Musi cierpieć i brać.
A ta podwyżka emerytur to 3% z całej kwoty, reszta to radosne pakowanie naszych budżetowych w nienasycone klesze łapska.
Zresztą cały ten fundusz to kropla w 20 miliardach złotych jakie co roku kościół wyciska z naszych portfeli.-@@@-To nie jest sprawa priorytetowa, ale podwyższymy, proszę się nie obawiać.-@@@-Przecież nie powie że trzeba obciąc fundusz bo przeciez mamy jej syna kleryka na utrzymaniu. Poza tym czego się spodziewać po partii która na wszystko ma jedną receptę - dac kase z budżetu. Czytaj zabrać ją mi i dac pasożytom górniczym, sutannowym, 40-letnim emerytom i innym najniejszczęśnikom tego kraju co w zyciu nie skalali się praca na własny rachunek. Taka jest mentalnośc ludzi z budżetówki. Kilkumilionowej armii ludzi oderwanych od rzeczywistości z apanażami które moga się reszcie tylko pomarzyć .
Kasa koscielna nieopodatkowana, górniczy dług w zus umożony, mundurowi emeryci dalej pasozytują do spółki z górnikami na reszcie i te ćwoki pisowskie zadowolone - dac im jeszcze więcej. Szlachta się psia mać porobiła a my chłopy pańszczyźniane."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23121004,osadzona-dostawala-duzo-listow-zza-krat-podejrzanie-duzo-w.html",Osadzona dostawała dużo listów zza krat. Podejrzanie dużo. W końcu strażnicy je sprawdzili,"Jedna z osadzonych w Zakładzie Karnym w Krzywańcu dostawała bardzo dużo tradycyjnych listów. Strażnicy znaleźli w korespondencji m.in. heroinę i amfetaminę. Nadawcę zatrzymano, gdy przyszedł na widzenie.","Do jednej z osadzonych w Zakładzie Karnym w Krzywańcu przychodziło sporo tradycyjnych listów. Jak informuje lubuska policja, ta niespotykana w tych czasach forma kontaktu wzbudziła podejrzenie funkcjonariuszy Służby Więziennej. Po sprawdzeniu okazało się, że w korespondencji ukryte były narkotyki. Do więzienia wysyłana była amfetamina i heroina, a w ostatniej przesyłce odkryto 1 gram marihuany. Susz został ukryty pod znaczkami pocztowymi.
REKLAMA
Strażnicy więzienni skontaktowali się w tej sprawie z zielonogórską policją. Funkcjonariusze powiązali miejscowość, z której nadawano listy, z partnerem osadzonej. Na piątek w zeszłym tygodniu para była umówiona na widzenie. Mundurowi postanowili wykorzystać okazję.
Mężczyzna został zatrzymany tuż po spotkaniu z partnerką. Postawiono mu zarzuty przemytu narkotyków dostarczanych z Niemiec oraz ""udzielania ich bez chęci zysku"". Podejrzany przyznał się do winy. ""Za przywóz narkotyków na terytorium Polski grozi kara do 5 lat pozbawienia wolności, za ich udzielanie do lat 3"" - informuje podinsp. Małgorzata Barska z KMP w Zielonej Górze.
Norwegia nie będzie już karała za używanie narkotyków. Kraj chce skupić się na leczeniu",KWP Lubuskie,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,8212399,Gejowska_flaga_na_krzyzu_pod_palacem_prezydenckim_.html",Gejowska flaga na krzyżu pod pałacem prezydenckim?,"Na Alert24 dostaliśmy informację o tym, że przez jakiś czas na krzyżu pod pałacem prezydenckim wisiała tęczowa flaga z logo pomagającego gejom i ich rodzinom stowarzyszenia Lambda Warszawa. Flaga najprawdopodobniej pojawiła się na krzyżu 17 lipca, w dniu parady Europride. Szybko stamtąd zniknęła.","Pisaliśmy już, że na krzyżu pod pałacem prezydenckim pojawiły się podpisy wykonane czarnym flamastrem. Jednak nie tylko w ten sposób krzyż pod pałacem był dekorowany.

- Wczorajszy artykuł na portalu gaylife.pl donosi, że na krzyżu pod pałacem prezydenckim pojawiła się tęczowa flaga - pisze Ania. W artykule na portalu możemy przeczytać, że naklejka z tęczą na krzyżu pojawiła się 17 lipca, w dniu parady Europride w Warszawie. Pokazują ją także umieszczone przy artykule zdjęcia, wysłane do redakcji portalu przez jednego z użytkowników forum. Widnieje na niej nazwa Stowarzyszenia ""Lambda Warszawa"", pomagającego gejom, lesbijkom i ich rodzinom.

- W żaden sposób nie była to nasza akcja. Takich naklejek rozdaliśmy na paradzie tysiące. Po prostu ktoś ją nakleił. Według mnie to bardzo dobry happening, a przy okazji darmowa reklama dla naszej organizacji"" - mówi Yga Kostrzewa, rzecznik prasowa stowarzyszenia.

Flaga nie pojawia się na zdjęciach z agencji prasowych ani na innych stronach, co może oznaczać, że została bardzo szybko usunięta.

Wczoraj nie powiodła się próba przeniesienia krzyża spod pałacu do kościoła św. Anny, gdzie miał zostać poświęcony. ""Obrońcy"" krzyża także pozostali na miejscu.",fot. gaylife.pl,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,3019416,bratyslawa-na-winnym-szlaku.html",Bratysława na winnym szlaku,Małe Karpaty na dwa dni otworzyły właśnie swoje przepastne piwnice - cały region wraz z Bratysławą żyje winem,"Podłoga drży i czasem czuję się trochę nieswojo, za to widok mam wspaniały: na wprost katedra św. Marcina ze złotą koroną na poduszce ulokowaną na czubku wieży, dalej potężny zamek (przypomina postawiony do góry nogami stół), tuż obok współczesna siedziba parlamentu, no i Dunaj z nowiutkim mostem Apollo podobnym do łuku (tyle że od ""cięciwy"" biegną w górę liny). Nawet socjalistyczne osiedle-moloch Petržalka (czyli Pietruszka, były tu pola i ogrody) z wysokości 85 m wygląda interesująco. Spędzamy bowiem wieczór w UFO, snobistycznej restauracji-spodku, świeżo po remoncie, ulokowanej na trzech połączonych w górze pylonach mostu SNP (Słowackiego Powstania Narodowego). Ściany spodka są szklane i miasto można oglądać nawet z toalety.

***

Jest pierwsza połowa listopada i Bratysława wydaje się nieco senna. Na rynku Hlavne' Na'mestie trwają przygotowania do dorocznego bożonarodzeniowego jarmarku, który rozłoży się tu od 23 listopada do 23 grudnia. Do rynku przylega śliczny renesansowy dziedziniec dawnego ratusza. Wcześniej katedra, dziś Muzeum Miejskie i Muzeum Tradycji Winiarskich - jak to często w Bratysławie: dół gmachu gotycki, góra barokowa. Obydwa te miejsca od rana do nocy wypełni piknikowy tłum. Obsiądzie nawet najstarszą w mieście Fontannę Rycerza Rolanda (1572 r.), na co dzień ulubione miejsce spotkań młodzieży. Można będzie krążyć od straganu do straganu, popijając gorzką ziołową, słodkie grzane wino i miód, pogryzając pyszne lokše - cienkie kartoflane placki przypominające naleśniki, nadziewane wątróbką, kapustą bądź makiem. Stragany będą sprzedawać wyłącznie słowackie rzemiosło: ceramikę z Modrej, szopki i lalki z kukurydzianych liści, haftowane serwety... - Na miesiąc Hlavne' Na'mestie stanie się ulubionym miejscem spotkań mieszkańców i licznych przybyszy - mówi nasza polska przewodniczka Beata Wojnarowska, która mieszka w Bratysławie od 20 lat. - Hucznie zapowiada się też sylwester - pięć scen pod gołym niebem.

***

No, ale do jarmarku jeszcze tydzień. Tymczasem ruszamy na przejażdżkę stylizowanym na staroświecki czerwonym tramwajem na kółkach (jest trochę zimno, a tramwaj wygodny, wyściełany aksamitem; jeździ od marca do połowy listopada, pół godz. 6 euro, zniżki dla grup). Start z głównego i arcydługiego placu Hviezdoslava. Na jednym jego końcu piękny gmach Teatru Narodowego (XIX w., styl wiedeński), u wejścia fontanna z Ganimedesem porywanym do nieba przez orła - Zeusa. Tuż obok secesyjna Reduta w żółtym kolorze, dziś siedziba Filharmonii Słowackiej i największego w mieście kasyna. Wkrótce powstanie w pobliżu - jak co roku - miejskie lodowisko.

Na środku placu bruk zamienia się w olbrzymią szachownicę - to pomnik urodzonego w Bratysławie w 1734 r. barona Wolfganga von Kempelena, który ok. 1770 r. wynalazł automat do szachów, ""mechanicznego Turka"". Za nim ciągnie się fontanna z bardzo długim korytem, nad którym przerzucono nawet mostek - to na pamiątkę Dunaju; kiedyś płynął tuż obok, teraz dzieli nas od rzeki kilkaset metrów. A długi plac wziął się stąd, że biegły tędy mury miejskie. Zaczęto je burzyć w 1775 r. na rozkaz cesarzowej Marii Teresy (to za jej panowania Bratysława przeżywała okres prosperity i bardzo się rozrosła, mieszkańcy wciąż darzą ją wdzięczną pamięcią). Nasz tramwaj rusza spod szklanej niby-studni, która głęboko pod poziomem gruntu kryje resztki murów i baszty. A po Bramie Rybarskiej, którą rybacy dostarczali swój towar na targ (sięgało tu ramię Dunaju), pozostała tylko tabliczka w chodniku u wejścia na stare miasto.

Drugi koniec placu Hviezdoslava wieńczy ""morowy słup"" z 1713 r., na znak końca epidemii cholery, która pochłonęła 3860 ofiar. Po dzielnicy żydowskiej, która znajdowała się właśnie tu, nie ma ani śladu, prócz rysunku synagogi na marmurowym pomniku-ścianie - wszystko zburzono w latach 60., budując most SNP.

Tramwaj przemierza brukowane bądź wykładane kamiennymi płytami ulice (większość zamknięta dla samochodów). Przy nich odnowione fasady kamienic i pałaców, piękne portale i bramy, liczne pasaże z głębokimi podwórkami.

Najwięcej ciekawych budowli stoi - nomen omen - przy ul. Pańskiej. A więc barokowe pałace Keglewiczów i Esterhazych, pałac możnej rodziny Palffy (dziś galeria miejska) z XV w. ale z klasycystyczna fasadą, secesyjna apteka - Lekarna u Salvatora z 1904 r., z szyldem po słowacku, węgiersku i niemiecku (w dawnym Pressburgu, jak zwano Bratysławę, na początku XX w. Słowacy stanowili zaledwie 15 proc. obywateli, ich sąsiadami byli Niemcy, Żydzi, Węgrzy, powszechnie używało się kilku języków). Dalej brukowana kostką śliczna - choć trochę zapyziała - ulica Kapitulska, jedna z najstarszych w mieście, przy której zachowało się sporo renesansowych siedzib z gotyckimi portalami, a która kończy się przy gotyckiej katedrze św. Marcina (XIV/XV w.). Koronowano tu 11 królów (w tym Marię Teresę) oraz osiem królewskich małżonek. Te koronacje od trzech lat odgrywane są - w historycznym porządku - na początku września, rzecz jasna w kostiumach i z należnym ceremoniałem. W tym roku koronowano Rudolfa II, za rok Macieja II. Ostatnie widowisko zgromadziło 100 tys. osób.

Przy ul. Venturskiej, która wraz z Michalską tworzy Korzo - najsłynniejszy deptak - mijamy najstarszy w mieście uniwersytet, Academia Istropolitana, założony przez Macieja Korwina w 1465 r. (dziś wyższa szkoła muzyczna). Niemal vis-a-vis kolejny pałac Palffich, jeden z najpiękniejszych w Bratysławie, siedziba ambasady Austrii. Tu w 1762 r. koncertował sześcioletni Mozart, co upamiętnia tablica.

Z trzech bram miejskich zachowała się jedna - św. Michała, gotycko-barokowa, z ozdobnym kartuszem ku czci Marii Teresy. W bruk wpasowano mosiężny okrąg z nazwami miast (w linii prostej stąd do Warszawy 530 km, a do Rzymu 783). Docieramy tu ulicą Basztową, wąską (tramwaj ledwo się mieści!) i odludną. Przesądni mieszkańcy boją się w nią zapuszczać - tu mieszkał kat, u wejścia do jego domu wisiał na sznurku miecz, jeśli zadrżał, mijający go przechodzień miał umrzeć w ciągu roku. Chętnie za to odwiedzają bistro Czekolada pod Michalskou, tuż za rogiem, które słynie z najlepszej w mieście czekolady i kawy.

Przemierzamy teraz długą ulicę Palisady, by zakończyć przejażdżkę u stóp zamku z czasów Zygmunta Luksemburczyka (nieustająco rekonstruowany, siedziba licznych muzeów). Stoi na wzgórzu nad Dunajem, które było zamieszkane już 5 tys. lat p.n.e., znaleziono tu ślady Celtów, Rzymian i Słowian.

Wracamy na starówkę. Schoener Na'ci zaprasza do Kaffe Mayer przy Hlavne' Na'mestie (działa od 1862 r., specjalność - ciastka, m.in. kasztanowe). Podobno chodził Na'ci we fraku i w białym cylindrze, i niemal przez 40 lat w pierwszej połowie minionego wieku codziennie pił kawę u Mayera. Jego pomnik naturalnej wielkości dołączył do długiej listy zabawnych, spiżowych postaci, na które natykamy się w wielu miejscach. Jest wśród nich Napoleon (opiera się o ławkę), paparazzi (olbrzymi aparat wystaje zza rogu knajpki Paparazzi właśnie), biznesmen (spieszy pasażem, sprawdzając, która godzina), dziewczyna lekkich obyczajów (pod latarnią) i - najsłynniejszy, pupil miasta - Cumil, czyli Podglądacz, czyli Norek - w kombinezonie i kasku wychyla się ze studzienki kanalizacyjnej. Jakiś czas temu poturbował go samochód - przy włazie pojawił się więc znak drogowy: ""Man at work!"".

***

Region Małych Karpat, w którym leży Bratysława, stawia dziś na wino i gastronomię. - To nasze mocne atuty. Właśnie stąd pochodzi 2/3 słowackiego wina - zapewnia Igor Kuhn z magistratu. - Nasza stolica to zazwyczaj punkt tranzytowy, do Wiednia mamy 65 km, do Budapesztu 190. A przecież miasto ma wielkie tradycje. Chcemy zatrzymać gości na dłużej, choćby na winnym szlaku. Winorośl uprawia się tu już od czasów rzymskich, niedaleko biegła naddunajska granica imperium - Limes Romanus.

Winiarska tradycja, która na dziesięciolecia ""zeszła do podziemia"", znów się odradza. Czego wyrazem jest choćby świętowanie Beaujolais Nouveau (w tym roku od 11 do 13 listopada). Ale okolice Bratysławy to przede wszystkim Małokarpacki Szlak Wina. Znalazły się na nim 63 miejsca, które można zwiedzać podczas trwających właśnie Dni Otwartych Piwnic (18-19 listopada). Przy okazji gospodarze uraczą nas winiarskimi pogadankami: co z czym i jak. Niestety karnet trzeba rezerwować znacznie wcześniej, ale można się też umówić kiedy indziej, wystarczy telefon...",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,133070,20219582,program-tv-na-dzis-otwarcie-pilkarskiego-euro-polecaj-tv-ndash.html",Program TV na dziś: Otwarcie piłkarskiego Euro [POLECAJ TV – 10.06.2016],"Zastanawiasz się, jaki film na wieczór wybrać? Może śmieszna dobra komedia albo jakiś dobry horror? Specjalnie dla Ciebie przejrzałem program TV na dziś. Oglądam, polecam, odradzam...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze
REKLAMA
PIĄTEK 10.06
A zatem się doczekaliście. Te słowa kieruję do piłkarskich kibiców. Oto bowiem właśnie dzisiaj, meczem Francja-Rumunia transmitowanym od godz. 20:50 w Polsacie i TVP 1 zaczyna się futbolowe Euro. Dzisiaj jest jeden mecz, więc osobnej zakładki nie będę robił, ale od jutra rzecz jasna znajdą się w Polecaju wszystkie transmisje. A jeśli ktoś chciałby spróbować zrozumieć dlaczego będą dwie równoległe z dzisiejszego meczu (i potem wielu innych) transmisje w dwóch różnych telewizjach, to zapraszam do tekstu „Cudzymi płaci się łatwiej, czyli po co Kurskiemu to piłkarskie Euro” (http://www.wtelewizji.pl/euro-w-tvp-po-co-i-za-jaka-cene#.V1ny1jduT4Y).
Co jeszcze spoza listy? W TVP Kultura o godz. 22:35 tradycyjnie „Tygodnik kulturalny” Michała Chacińskiego na początek. I może kilka filmów jeszcze. W TV Puls o godz. 20:00 francuski kryminał ""13. dzielnica"", w AXN o godz. 21:00 Colin Farrell i Jamie Foxx w ""Miami Vice"", w TV Puls o godz. 21:45 Sylvester Stallone i Arnold Schwarzenegger w „Planie ucieczki”, w Ale kino+ o godz. 22:15 ""Zapaśnik"", a w nim nagradzani za swoje role Mickey Rourke i Marisa Tomei, w  TVN 7 o godz. 22:20 komedia romantyczna ""Nie cierpię walentynek"", w TVP HD o godz. 23:10 jeszcze raz legendarny ""Rocky 2"", i wreszcie w TVN o godz. 23:30 sensacja Wesa Cravena ""Red Eye"".
Następny Polecaj TV jutro i codziennie potem, bo to Polecaj codzienny. A dzisiaj bardzo przyjemnego życzę piątku.
FILM
TVN godz. 20:00
Harry Potter i Komnata Tajemnic (Harry Potter and the Chamber of Secrets) - film przygodowy, USA/Wielka Brytania/Niemcy 2002, reż. Chris Columbus, wyk. Daniel Radcliffe, Rupert Grint, Emma Watson, Richard Griffiths (161 min)
Nie będę Was obrażał streszczeniem. W każdym razie mamy nowy rok szkolny w Hogwarcie. MNIE NIE RUSZA.
Kino Polska godz. 20:00
Śluby panieńskie - komedia kostiumowa, Polska 2010, reż. Filip Bajon, wyk. Anna Cieślak, Maciej Stuhr, Borys Szyc, Marta Żmuda Trzebiatowska (96 min)
Dzieło mistrza Fredry w nowym ujęciu. One nie chcą przyznać, że chcą, a oni chcą tak bardzo, że nie mogą prawie. I tak się to kręci. Ale cały urok w tekście, który tu jednak ginie. Wolę dzieło w ujęciu Teatru, albo teatru Telewizji. SOBIE TAKIE.
HBO godz. 20:10
Paranormal Activity: Inny wymiar (Paranormal Activity: The Ghost Dimension) - horror, USA 2015, reż. Gregory Plotkin, wyk. Chris J. Murray, Brit Shaw, Ivy George, Dan Gill (85 min)
Premiera w telewizorze. Rodzinka z małym dzieckiem wprowadza się do nowego domu, w którym znajdują kamerę rejestrującą paranormalne zjawiska. I dzięki niej dowiadują się, że w ich nowym domu mieszka starożytny demon. Ale chociaż już to przestrasza ich mocno, to okazuje się, że jest jeszcze gorzej, bo ów demon chce zawładnąć duszą ich córeczki. MOŻE PRZESTRASZYĆ.
TVP Kultura godz. 20.25
Marat/Sade - dramat kostiumowy, Wielka Brytania 1967, reż. Peter Brook, wyk. Patrick Magee, Ian Richardson, Michael Williams, Clifford Rose (116 min)
Film oparty na sztuce Petera Weissa, i wstyd się przyznać, ale nie znam, choć doczytałem się, że to filmu klasyka. Trzeba zatem będzie zaległość nadrobić. A tymczasem słów kilka z prasinfo: Markiz de Sade postanawia w zakładzie dla obłąkanych wystawić sztukę o śmierci Jean-Paula Marata, z pensjonariuszami tegoż zakładu w rolach głównych i pozostałych. TRZEBA BĘDZIE ZOBACZYĆ
  TNT godz. 21:00
Zoolander - komedia, USA/Australia/Niemcy 2001, reż. Ben Stiller, wyk. Ben Stiller, Owen Wilson, Christine Taylor, Milla Jovovich (110 min)
Wiem, że nie wszystkich rozbawi to dziełko, ale ja w kinie płakałem śmiechem. Głównie za sprawą duetu Stiller/Willson i ich min oczywiście. Plus cała masa zniewalających epizodów. W kinie część druga, więc może warto się przygotować. TAK ŚMIECHOWE JAK GŁUPIE.
Canal+ godz. 21:00
Nieuchwytni (Tracers) - film sensacyjny, USA 2015, reż. Daniel Benmayor, wyk. Taylor Lautner, Marie Avgeropoulos, Adam Rayner, Rafi Gavron (90 min)
Premiera w telewizorze. Bardzo efektowny pokaz ekstremalnego parkouru w nowojorskich okolicznościach. Plus sporo  sensacji. Oto bowiem rowerowy kurier sprawny w swym fachu bardzo, mający dług u złych ludzi, którzy go z tego powodu nie lubią, poznaje – rzecz jasna dzięki przypadkowo poznanej dziewczynie – grupę parkourowców, którzy namawiają go do skoku, który rozwiąże jego finansowe problemy. O NICZYM, ALE OGLĄDA SIĘ NIEŹLE
  Universal godz. 21:00
Eksplozja Słońca (Exploding Sun) - film SF, Kanada 2013, reż. Michael Robison, wyk. David James Elliott, Anthony Lemke, Natalie Brown, Alex Weiner (220 min)
Cztery godziny o tym, jak to nowoczesny pojazd, przeznaczony do lotów wokół księżyca, ulega awarii i może Ziemię cofnąć do epoki kamienia łupanego. W czym oczywiście przeszkodzi tak dzielny jak niepozorny człowiek. Ludzie. Zabawna naukowa nowomowa, niewielki sens, ale MOŻNA SIĘ ZABAWIĆ
Cinemax godz. 21:45
Opowieści niesamowite (Extraordinary Tales) - thriller, Luksemburg/Belgia/Hiszpania/USA 2013, reż. Ra l Garc~a (70 min)
Premiera w telewizorze, czyli pięć animowanych opowieści o zbrodni i szaleństwie, inspirowanych utworami, wydaje mi się, że dzisiaj trochę już niezasłużenie zapomnianego, mistrza specyficznej grozy, pana Edgara Allana Poego. DOBRZE SIĘ OGLĄDA I BOI.
  TV 4 godz. 22:00
Smoki Camelotu (Dragons of Camelot) - film fantasy, USA 2014, reż. Mark L. Lester, wyk. Alexandra Evans, Mark Griffin, James Nitti, Sandra Darnell (110 min)
Nie znam i nie poznam, bo to nie jest o Smoku Wawelskim, a tylko on mnie interesuje w kwestii fantasy. Ale może być przyjemne w oglądaniu. Bo oto pozostający przy życiu rycerze okrągłego stołu jednoczą siły, by pokonać złą Morganę, która przejęła władzę po śmierci króla Artura. I jej smoki też. KRZYWDY NA PEWNO NIE ROBI.
Paramount godz. 22:20
W rytmie hip-hopu 2 (Save the Last Dance 2) - film muzyczny, USA 2006, reż. David Petrarca, wyk. Izabella Miko, Columbus Short, Jacqueline Bisset, Maria Brooks (90 min)
Z naszą, ale jakoś chyba już trochę zapomnianą, amerykańską gwiazdą Izabellą Miko taneczno muzyczny film o dziewczynie, która ma być wielką baletnicą, ale spotyka człowieka, który zaraża ją pasją do innego tańca. Ale to nie dla fabuły powstało, tylko dla tańca. MŁODZIEŻOWO TANECZNE
  Stopklatka TV godz. 22:50
Raz, dwa, trzy, umierasz ty (Truth or Dare) - horror, Wielka Brytania 2012, reż. Robert Heath, wyk. Tom Kane, Liam Boyle, Jack Gordon, Florence Hall (91 min)
Koledzy podczas studenckiej imprezy szpetnie zadrwili sobie z pewnego młodzieńca. Kiedy kilka miesięcy później tych samych kumpli na swoją imprezę zaprasza starszy brat naszego sponiewieranego młodzieńca, mogą się trochę zdziwić. Nawet bardziej niż trochę. I to nieprzyjemnie. DO ZOBACZENIA.
TVP Kultura godz. 23:25
Ostatnie kuszenie Chrystusa (The Last Temptation of Christ) - dramat historyczny, USA 1988, reż. Martin Scorsese, wyk. Willem Dafoe, Harvey Keitel, Barbara Hershey, David Bowie (164 min)
Historia Jezusa na podstawie powieści Nikosa Kazantzakisa, uważanej za obrazoburczą przez ortodoksyjnych chrześcijan. Głównie dlatego, że Jezus jest tu przedstawiony przede wszystkim jako zwyczajny, chociaż dobry człowiek, a nie syn Boga, który sam jest Bogiem. Co moim zdaniem przydaje mu wielkości, bo przecież decyduje się na wielkie rzeczy tylko wierząc, a nie mając pewność, że śmierć będzie tylko pozorna, a przyszłość przed nim boska. A tą pokusą, tą największą jest możliwość spokojnego życia u boku zwyczajnej kobiety. MATERIAŁ DO PRZEMYŚLENIA, ALE ILE RAZY MOŻNA?
SERIAL
FOX Comedy godz. 21:00
Technicy-magicy - serial komediowy, Wielka Brytania 2006, reż. Graham Linehan, Ben Fuller, wyk. Chris O'Dowd, Richard Ayoade, Katherine Parkinson, Christopher Morris (4x25 min)
Trzy odcinki o dwóch oderwanych od rzeczywistości informatyków w korporacji ma swój świat, do którego z przytupem wkracza nowa szefowa. To tutaj padła sugestia, że jeśli wpiszesz google w wyszukiwarce google to skończysz internet. MOJE UWIELBIENIE.
  BBC HD godz. 23:00
Śmierć pod palmami 3 (Death in Paradise) - serial kryminalny, Wielka Brytania 2014, reż. Cilla Ware, wyk. Sara Martins, Gary Carr, Kris Marshall, Danny John-Jules (5x55 min)
Pięć odcinków trzeciego sezonu brytyjskiego kryminału w odcinkach, którego akcja toczy się na pięknej wyspie Saint-Marie, gdzie przybywa nowy inspektor z Anglii, bo ten poprzedni ginie w pierwszym odcinku. BARDZO DOBRZE SIĘ OGLĄDA.
Kino Polska godz. 00:10
Ja, Klaudiusz (I, Claudius) - serial historyczny, Wielka Brytania 1976, reż. Herbert Wise, wyk. Derek Jacobi, Siân Phillips, Brian Blessed, George Baker (98 min)
Jeszcze raz od nowa jeden z najlepszych seriali historycznych, politycznych i obyczajowych, czyli wspomnienia cesarza Klaudiusza o jego dworskim życiu od czasów Augusta, aż do jego cesarskiej śmierci. Właściwie teatr telewizji w odcinkach, więc za formę uwielbiam to jeszcze bardziej. Plus wybitny aktorski dubbing. PROGRAM OBOWIĄZKOWY.
DOKUMENT
HBO 2 godz. 22:50
Królowa ciszy (Queen of Silence) - film dokumentalny, Polska 2014, reż. Agnieszka Zwiefka (80 min)
Romska głuchoniema dziewczynka uwielbia tańczyć. Dzięki niemu może znajdować się w świecie, w którym może robić to, na co ma ochotę i wyrażać emocje, o których nie może opowiedzieć. Uwielbia też oglądać bollywodzkie filmy. Ma problemy z porozumiewaniem się z rówieśnikami, ale potrafi ich zaangażować do wspólnych zabaw. WZRUSZA I KRZEPI
KRAINA ŁOWCÓW KICZU
Polsat godz. 23:30
Pirania 3D (Piranha) - horror, USA 2010, reż. Alexandre Aja, wyk. Richard Dreyfuss, Ving Rhames, Elisabeth Shue, Christopher Lloyd (88 min)
Takie „Szczęki” trochę, tylko żwawsze w akcji, no i rybki mniejsze acz bardziej zajadłe. Dosłownie. W wyniku ruchów tektonicznych z podziemnego zbiornika wodnego do Jeziora Wiktorii przedostają się prehistoryczne piranie i zjadają sobie ludzi, którzy przyjechali w okolicy kręcić film dla dorosłych. Innych też zjadają. Oczywiście głupie, ale MOŻNA SIĘ POŚMIAĆ Z NIEPORADNOŚCI.
   ",gazeta.pl,"E tam ""Pirania 3D""! ""Lodowa groza"" na Tele5 to jest dopiero HIT!"
"http://next.gazeta.pl/Kupujemy/1,124630,12415296,Serwis_HappyFLY___posrednicy_czy_naciagacze_.html",Serwis HappyFLY - pośrednicy czy naciągacze?,"Każą nieustannie dopłacać do ceny biletu, nie odbierają telefonów, nie odpowiadają na maile - czy biuro oferujące za pośrednictwem strony HappyFLY tanie bilety lotnicze nie naciąga klientów?","Zadzwonił do nas zdenerwowany czytelnik, który wraz z żoną kupił bilety lotnicze za pośrednictwem serwisu HappyFLY.pl. - Zapłaciliśmy około 1000 zł, ale biletów nie zobaczyliśmy. Kazali nam dopłacić najpierw 200 zł, tłumacząc, że zanim przyszedł nasz przelew, zmieniły się ceny biletów. Później chcieli jeszcze 60 zł, ale już nie zapłaciliśmy. To oszuści - tłumaczy. - Skierowaliśmy sprawę na policję, ale wątpię, czy uda mi się odzyskać pieniądze. Ktoś ewidentnie nabiera ludzi. Wykorzystuje sytuację po upadku OLT Express, bo wszyscy szukają tanich biletów. Teraz w HappyFLY.pl nikt już nie odbiera moich telefonów, nie odpisuje na maile - dodaje czytelnik.

To niejedyna skarga na działalność HappyFLY. Pełno ich chociażby na forum internetowym portalu o2.pl. Pierwsze głosy pojawiają się na początku sierpnia, w ostatnich dniach fala krytyki i oskarżeń o naciąganie narasta. ""Zauważyłem, że nie odbierają telefonów, jeżeli już znają wasz numer i im podpadliście, np. poganialiście ich. Wtedy trzeba dzwonić z innego - mają już z pięć numerów, z których dzwoniłem... Trzy dni przed wylotem żądali 333 zł, i to jak najszybszym przelewem albo kasa przepadnie (proponowali też zmianę terminu lotu)... Dopłaciliśmy i w tym samym momencie zażądali 133 zł... Dostali te 133 zł, bo nie mieliśmy innego wyboru, tak nam się wydawało..."" - pisze użytkownik bCC.

Użytkowniczka Anet123 pyta rozpaczliwie: ""Ja też nie otrzymałam biletu. Mnie naciągnęli na 259,12 zł, co można z tym zrobić???"". Inny użytkownik, o pseudonimie ""jep"", nie ma wątpliwości: ""Nie ma się co łudzić, my już wysyłamy sprawę do prokuratury. Tu wszystko jest podejrzane"".

Usiłujemy skontaktować się z operatorem strony HappyFLY. Według informacji na stronie to spółka Happy Travel mieszcząca się przy ul. Askenazego 55/116 w Warszawie. Od razu zapala się lampka ostrzegawcza - nie ma takiego domu, adresy na Askenazego kończą się na numerze 11.

Takiej firmy nie ma też w Krajowym Rejestrze Sądowym. Działają biura o podobnych nazwach. Zadzwoniliśmy do firmy Happy Travel Biuro Podróży (siedziba na ul. Surowieckiego 10 w Warszawie) z pytaniem, czy to do nich należy ten serwis. - Nie mamy z tą stroną nic wspólnego - powiedział nam przedstawiciel biura. Przyznał, że to nie pierwszy raz, kiedy ktoś dzwoni do jego biura, szukając właścicieli strony HappyFLY.

Pod podany na stronie internetowej kontaktowy numer telefonu nie można się dodzwonić. Jest on wymieniony jako numer do firmy i jednocześnie jako numer, pod którym można rezerwować loty. Na wysłanego pod wskazany na stronie HappyFLY adres maila też nie dostaliśmy odpowiedzi.

Internauci - ci, którzy mieli szczęście uzyskać odpowiedź na swoje pytania od przedstawiciela HappyFLY - zwracają uwagę, że podpisana pod e-mailami niejaka Dalicja nie potrafi dobrze pisać po polsku. Okazuje się, że serwis HappyFLY ma też swoje wersje na Litwie, Łotwie i w Estonii.

Wersja łotewska HappyFLY ma swój fanpage na Facebooku. Pierwszy wpis, który się tam ukazuje, to skarga klientki o imieniu Sintija Legzdina. Jej napisana po angielsku historia kontaktów z HappyFLY przypomina problemy klientów z Polski: ""Zapłaciliśmy za bilety, ale nie dostaliśmy ich (o czym się dowiedzieliśmy pięć godzin przed wylotem, firma zapewniała, że wszystko jest w porządku, bilety zarezerwowane...). Nie dość, że nie dostaliśmy pieniędzy z powrotem, to nie dostaliśmy odpowiedzi na mojego maila. Kiedy zadzwoniłam do przedstawiciela firmy, zrzucili mnie, a mój numer telefonu jest teraz zablokowany, muszę dzwonić z innych numerów"" - głosi wpis z 7 sierpnia. Wpis nie doczekał się komentarza ze strony firmy. Za to na litewskim fanpage'u HappyFLY nadal pojawiają się zachęty do kupowania biletów za pośrednictwem portalu.

Skargi na pośrednika dotarły do mediów w Estonii. W portalu Delfi.ee 13 sierpnia pojawił się tekst zatytułowany: ""Portal HappyFLY.ee wyciąga od klientów dodatkowe pieniądze za już kupione bilety"". W tekście, który cytuje ustalenia estońskiej gazety ""Eesti Päevaleht"", czytamy, że estoński urząd ochrony praw konsumentów rozpatruje osiem skarg na ""mający siedzibę w Wilnie estońskojęzyczny portal HappyFLY.ee"". ""Pikanterii sprawie dodaje to, że przedstawicielstwo odmówiło zwrotu pieniędzy klientom, którzy już zapłacili za bilety, a do komunikowania się używa niezrozumiałego dla estońskich klientów rosyjskiego i łotewskiego"" - pisze ""Eesti Päevaleht"".

Z artykułu wynika, że dziennikarzom nie udało się zdobyć komentarza przedstawiciela HappyFLY - firma nie odpowiedziała na pytania.

W dzisiejszym wpisie na forum o2.pl internauta jep pisze: ""Zobaczcie, jak można okradać ludzi przez internet, chwytliwe hasełka - tanie loty, do tego strona z logo banków itp. i ludzie dają się nabijać w butelkę, sam byłem takim idiotą... (...) Nigdy nie chciałem zakupów przez internet, ale jak inaczej, skoro linie lotnicze nas do tego zmuszają. Gówniane Happy po dwóch miesiącach zarobi tyle, ile my nie zarobimy przez kilka lat... A forum się powiększa z każdą godziną..."".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25129436,krzysztof-czabanski-0-2-procent-pkb-nawet-3-5-mld-zl-na-media.html","Krzysztof Czabański: 0,2 procent PKB (nawet 3,5 mld zł) na media publiczne. Zamiast abonamentu","Przewodniczący Rady Mediów Narodowych powtórzył, że konieczne jest szukanie innego niż abonament sposobu na finansowanie mediów publicznych. Według Krzysztofa Czabańskiego rozwiązaniem jest finansowanie z budżetu państwa.","Krzysztof Czabański w rozmowie w Polskim Radiu 24 przyznał, że finansowanie mediów publicznych z budżetu państwa jest najbardziej prawdopodobnym rozwiązaniem, które ma zastąpić dotychczasowy system abonamentowy. Zdaniem przewodniczącego RMN wysokość dotacji mogłaby wynieść 0,2 procent PKB co się przekłada na 3-3,5 mld złotych.
REKLAMA
Krzysztof Czabański - trzeba naprawić system rozmontowany przez Donalda Tuska. Zamiast abonamentu 0,2 procent PKB na media publiczne
Według Krzysztofa Czabańskiego zmiana formy finansowania mediów publicznych powinna zostać poruszona w kampanii wyborczej prowadzonej przez Prawo i Sprawiedliwość:
System abonamentowy został rozmontowany przez rząd Donalda Tuska. Wszyscy o tym pamiętamy. W kończącej się kadencji, jako rząd Prawa i Sprawiedliwości, wymyśliliśmy nowy sposób dotowania mediów publicznych. Są na to przeznaczane bardzo poważne pieniądze. Jednak rekompensaty za utracone wpływy z tytułu abonamentu to rozwiązanie tymczasowe. Nowym projektem będzie najprawdopodobniej finansowanie bezpośrednio z budżetu państwa.
Przewodniczący Rady Mediów Narodowych podkreślił także, że PiS powinno docenić te osoby, które do tej pory regularnie płaciły abonament - Będę chciał by stały się elementem obietnic wyborczych na przyszłą kadencję. Najbardziej istotne będzie jednak, by ustawa określiła dokładnie jaka część PKB powinna być przeznaczana na media publiczne. Dzięki temu kolejne rządy nie miałyby dużej możliwości, by zmniejszyć wysokość finansowania tych mediów. Przeznaczenie 0,2 procent PKB oznacza w przybliżeniu dofinansowanie w wysokości około 3-3,5 mld złotych.
Takie rozwiązanie miałoby zostać wprowadzone po wyborach parlamentarnych - Jeżeli to rozwiązanie zostałoby przyjęte, to fundament finansowy mediów publicznych będzie trwały i pozwoli na ich rozwój. Musimy otrzymać mandat do dalszego sprawowania władzy. Wtedy obiecuję, że odpowiednie reformy zostaną przeprowadzone.",zdjęcie ilustracyjne. fot. unsplash.com,"Czabański to ten który był w PZPR ponad 10 lat?-@@@-Publiczne? Niezłe jaja. TVPIS to szczekaczka PISiego reżimu, nie ma nic wspólnego z publiczną telewizją. A będzie opłacana z naszych wspólnych pieniędzy. Zamiast pielęgniarom, czy nauczycielom te pieniądze pójdą, jak zawsze u tych złodziei, na opłacenie ""swoich"". Armia wiernych, partyjnych funkcjonariuszy i ich rodziny muszą przecież żyć na odpowiednim poziomie. PRL powrócił. Zamiast PZPR jest PIS.-@@@-Stacja REŻIMOWA musi być dobrze finansowana bo spełnia kluczowe zadanie w SZCZUCIU na opozycję .-@@@-Tylko 0,2%..co tak skromnie. Przecież media rządowe to równie ważna sprawa jak armia. Albo i ważniejsza, propaganda musi odpowiednio kosztować. Dajcie sobie z 10%..-@@@-I znowu te wina Tuska. Pisdzia propaganda jest rownie kosztowna jak ta prl-owska.-@@@-Przez 4 ostatnie lata... nie zrobiliśmy nic
jak powiedziałaby pewna sroka z broszką-@@@-3,5 mld złotych na szczucie i pomawianie ? Polska to nie III Rzesza by rościć sobie prawo do takiego budżetu na propagandę.-@@@-Towarzyszu Czabański, skoro PZPR nie żałowała pieniędzy na reżimowe media, to dlaczego PiS nie może sowicie opłacać swoich gadzinówek - szkoda, że i z pieniędzy przyzwoitych Polaków...-@@@-Ale to nie są media publiczne. Nawet nie narodowe. To są media jednej paskudnej partii politycznej o autorytarnym charakterze."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114528,24809395,najdojrzalsza-ksiazka-lukasza-orbitowskiego-fragment.html","'Kult' Łukasza Orbitowskiego: ""Nim Heniek zobaczył Matkę Boską, miał sen o pszczołach"" [FRAGMENT]","Zbeletryzowana, ale doskonale udokumentowana historia oławskich objawień to pretekst do fascynującej fabuły o miłości i stracie, lojalności i próbie zrozumienia najbliższych. O potrzebie odkupienia win. O cudach i ich tajemnicy.","1983, okres największej beznadziei Polski Ludowej. Po prowincjonalnych parafiach rozchodzi się wieść o Maryi ukazującej się na działkach w podwrocławskiej Oławie. Kościół odcina się od objawień, a generał Jaruzelski grzmi o religijnej ciemnocie. Mimo milicyjnych szykan dziesiątki tysięcy pątników nadciągają do małego miasteczka.
REKLAMA

Prostoduszny rencista Heniek z nadludzką konsekwencją dąży do wybudowania wielkiego sanktuarium, które ma konsekrować papież Polak. Jego brat Zbyszek uporczywie lawiruje między poczuciem rodzinnej lojalności a oczekiwaniami przyjaciół, tworzących lokalną partyjno-kościelną elitę. Jego słabość do kobiet, równie silna jak miłość do żony i dzieci, to wymarzony materiał na esbecki szantaż…
Ebook 'Kult', Łukasz Orbitowski Publio.pl
Książka dostępna jest w formie e-booka w Publio.pl >>
Fragment książki:
TAŚMA PIERWSZA
OŁAWA, 12 LIPCA 1997 ROKU, RANO
Panie, to już się nagrywa?
Więc nim Heniek zobaczył Matkę Boską, miał sen o pszczołach. Był ranek, gdy mi o tym opowiedział. Pamiętam. Ja pamięć mam lepszą niż słoń. Czekałem na śniadanie i czytałem w „Polityce”, jak Rakowski tłumaczy się z cen umownych. Danka gotowała jajka i parówki i smarowała chleb margaryną, a dzieci kotłowały się pod stołem. Kuba okładał Adasia gumowym smokiem chińskim i śmiał się okropnie, Adaś wrzeszczał, Danka darła się na nich obu, ja uciszałem ich wszystkich i próbowałem czytać tego Rakowskiego. Słowem, był pierdolnik jak to zawsze u nas o siódmej rano.
Na to wszystko przyszedł Henio, ubrany, jak to on, w spodnie podciągnięte na szelkach po piersi i sprany lejbiczek. Usiadł, sięgnął po nożyk i zaczął sobie obierać jabłko. Właśnie taki był. Zdzierał też skórkę z chleba, a rybę jadł pół dnia, bo w nieskończoność wygrzebywał ości. Odkąd zachorował, zaczął łysieć i nie zakrywał już uszu włosami. Uszy miał brzydkie fest, do tego białe i miękkie jak lane kluski czy coś takiego.
– Śniły mi się pszczoły, braciszku – powiedział, obierając to jabłko. – Takie, no tysiące czy miliony pszczół i one weszły we mnie, i zaczęły brzęczeć w brzuchu. – Odłożył nóż, żeby pokazać mi dokładnie gdzie. – Łaskotały mnie tam w środku, tak że ten, skrzydełkami swoimi łaskotały.
– To piękny sen. A co było dalej?
Odłożyłem gazetę. Danka podała chleb i jajka na miękko. Chłopcy usiedli. Kuba balansował chińskim smokiem na krawędzi stołu, a Adaś patrzył na niego ponuro spod grzywki. Henio wrócił do obierania jabłka. Zawsze pilnował, by skórkę usunąć w jednej spiralnej wstędze, i smutniał, gdy mu to nie wychodziło.
– Te pszczoły wyszły mi z ust, tylko były już inne, takie złote, większe i piękne jak broszki. Nie mogłem się na nie napatrzeć, braciszku, i teraz tylko się zastanawiam, co to może znaczyć, bo chyba coś dobrego, też tak myślisz? Taki piękny sen. Będę miał jakąś przygodę, no bo jak? Będę miał przygodę, prawda?
Przekroił jabłko na cztery części i z każdej wyciął środek. Przyglądałem się, jak spycha pestki na środek talerzyka, myślałem o tych pieprzonych pszczołach, o czekającej operacji i rosła we mnie potrzeba powiedzenia czegoś nieprzyjemnego. Czasem tak właśnie jest. Musimy zrobić przykrość komuś bezbronnemu, właśnie dlatego, że jest bezbronny.
– No dobrze, Heniu – powiedziałem. – Jeśli dobrze rozumiem, pszczoły wyleciały ci z ust. A którędy, którym otworem w ciebie weszły, powiesz mi?
Henio zamarł nad jabłkiem. Nóż zaczął chodzić mu w palcach, uszy zrobiły się purpurowe. Tak miał, kiedy się peszył albo denerwował. Zerknął nerwowo na dzieci i wymamrotał:
– Ja tego słowa nie powiem.
Wrócił do jedzenia jabłka i tego ranka już się nie odezwał. Po śniadaniu w łazience długo lał na siebie wodę. Był z niego czyścioszek nawet jak na takiego borsuka. Danka zapytała, czemu znowu byłem dla niego niemiły. Zdziwiłem się, bo przecież nie znosiła Heńka i wściekała się o to, że z nami mieszka.
– Nie wiem właściwie – odpowiedziałem. – W swojej sytuacji mógłby pomyśleć o czymś innym niż sny.
Heniek zniknął na chwilę u siebie. Wiedziałem, że się modli przed jednym z tych swoich obrazków albo świętych figurek. Zabrał chlebak i się pożegnał. Przez okno widziałem, jak odpina swój czarny rower od stojaka, wsiada, rusza wolno, chwiejnie, wężykiem jak dziecko, wreszcie odzyskuje równowagę, przyśpiesza i zasuwa na działki.
Nie wiem, kiedy Henio się zepsuł, i nie rozumiem, czemu właściwie ludzie się psują. Dlaczego jednego dnia taki czy owaki jest zupełnie normalny, a drugiego już nie. Ma rodzinę, pracę, przyjaciół, interesuje się czymś, coś tam lubi, i nagle widzimy go bez tego wszystkiego. Zostają mu gołe dni bez żadnego sensu i żadnej miłości. Tak też podziało się z Heńkiem. Za młodu był zupełnie normalny, a ja nie potrafię wskazać momentu, kiedy mu się spieprzyło.
Na początku nie mieszkaliśmy jeszcze w Oławie, tylko w Jaczkowicach, tuż obok, gdzie tatul dostał piętro w poniemieckim folwarku. W piwnicach zalegały tysiące słoików. Wychodziło się wprost na podwórko z kurnikiem, stodołą i zrujnowanym wielkim budynkiem, gdzie jeszcze przed wojną trzymano maszyny gospodarcze. Czego nie rozkradli, to pordzewiało. Dalej ciągnęły się łąki i płynął strumień, gdzie w ciepłe noce łapaliśmy raki zaostrzonym kijkiem. Romek, ten sam, który potem został księdzem i narobił nam tyle gnoju, wyciągał je spod kamieni, łapiąc od tyłu za tułów. Ja tak nie potrafiłem, wkurwiałem się, chlapałem wodą, żeby przepłoszyć mu te raki, no i wtedy żeśmy się bili, wszyscy z wyjątkiem Heńka.
Włóczyłem się z Romkiem i tym draniem Waldkiem Gotfrydem, a Henio, jako mój młodszy brat, był na przyczepkę. Ojciec kazał się zajmować, to się zajmowałem. Strasznie próbował nam dorównać ten mały pocieszny Henio. Najchętniej bawiliśmy się w wojnę. Za bunkier robiły resztki zamku, taki jednopiętrowy mur z basztą. Zresztą w tamtych czasach, jak się patrzyło na Oławę, to można było pomyśleć, że właśnie skończył się nalot dywanowy. Słyszałem, że gdy Ruskie zdobyły miasto, to podpaliły kilka kamienic na wiwat, ale nie wiem, czy to prawda.
W każdym razie w zamku robiliśmy sobie bunkier, w wieży stanowisko obserwacyjne. Mieliśmy karabiny z gałęzi i pistolety, które tatul wystrugał nam z grubej deski w robocie. Inne chłopaki nas szturmowały, potem myśmy szturmowali ich i tak to się kręciło. Raz nieustraszony Henio wylazł na samą krawędź muru i heja, napierdalał w łopiany z tej swojej sosnowej pepeszki. Zanim dobiegłem, on już walnął o ziemię, i to tak, że gawrony z drzew prysnęły w niebo. Henio siedział i kompletnie ogłupiały gapił się na luźno dyndające przedramię. Na głowie pęczniał mu guz. Z Romkiem i Waldkiem zanieśliśmy Henia do tego starego szpitala na Świętego Rocha, a ja na przemian cieszyłem się, że braciszek jednak żyje, i martwiłem perspektywą lania od tatusia. Ojciec bił długo, a Henio goił się powoli. Jeszcze miesiąc później z jego czoła wyrastała żółtawa, przekrwiona kopuła. Kto wie, może właśnie wtedy to się zaczęło?
Tatko, który całą wojnę przesiedział schowany jak mysz gdzieś pod Truskawcem, raptem uznał, że mundury zrobią z nas ludzi, i tak zostaliśmy harcerzami. Takie czasy były. Gdzie spluniesz, tam rogatywka. No i zaciągnęliśmy się solidarnie, ja bo musiałem, Romek z Waldkiem dla kawału, a mały Henio poszedł do zuchów, gdzie dostał koszulę, krótkie porcięta i czapkę, którą zaraz zgubił. Harcerstwo było nudne, bo w Oławie było nudno, ale tak w sumie mieliśmy dobrze, pod warunkiem, że któryś z nas nie musiał nieść totemu zastępu w pochodzie pierwszomajowym. Dostaliśmy piwnicę w kamienicy na rogu Rynku i Krótkiej, którą przerobili nam na kwaterę zastępu. Drużynowy wierzył w Lenina i rdzenną piastowskość Śląska, okrutnie chciał, żebyśmy zdobywali kolejne sprawności, i bez przerwy śpiewał o tym, że kogoś znowu wzięli do „Parasola”. Przygotowywał nas do Zlotu Młodych Przodowników i Budowniczych Polski Ludowej, a mnie truł dupę, żebym zdobył odznakę „Bądź Sprawny do Pracy i Obrony”. Nie wyszło, ale jeśli czemuś zawdzięczam smykałkę do pokerka, to właśnie tej piwnicy. Włóczyliśmy się trochę po podziemiach, ja z bratem i tamtych dwóch. Mieliśmy świeczki zamiast latarek, a Henio pruł przed nami w ciemność, wywracał się o gruz, wrzeszczał i leciał znowu. Po tym wszystkim golenie miał, jakby skakał przez zasieki.
W tym całym harcerstwie najlepsze było lato, oczywiście jeśli drużynowy nie wymyślił sobie kilkudniowej marszruty z całym ekwipunkiem. Ciągnęło nas raczej na drugą stronę Odry, gdzie dało się wygrzebać guzik, sprzączkę, czasem nawet hełm lub bagnet po frycu. Kąpaliśmy się w rzece, budowaliśmy szałasy i paliliśmy wielkie ogniska na brzegu. W nich jabłka, ziemniaki, chleb. Najlepsze były huśtawki, takie, wie pan, panie Łukaszu, z przewierconej deski, przez którą przeciągnięto sznury. Te sznury wiązało się do gałęzi i gotowe. I mamy taki obrazek: jest wieczór, płonie ognisko, a Romek bez koszulki wskakuje na tę huśtawkę, buja się, coraz wyżej i wyżej, tak że zaraz linki razem z nim okręcą się wokół tej grubej gałęzi, i nagle skacze z podkurczonymi nogami, koziołkuje i z łoskotem wbija się w wodę. Tak było! Zaraz wystawiał łeb i płynął do brzegu, no a ja, Waldek i inni przepychaliśmy się do tej huśtawki, bo każdy chciał skoczyć.
Z tego powodu Henio rzadko się huśtał. Nikt nie chciał dopuścić smarka, on sam nie umiał się przebić, więc łaził sobie po nadbrzeżu, gdzie chciał, a ja byłem szczęśliwy, że mam go z głowy. Raz zniknął na pół dnia i wrócił w hełmie po szkopie. Wyglądał kubek w kubek jak mały powstaniec, tylko opaski brakowało. Leżeliśmy akurat na brzegu, słońce grzało, Henio dostrzegł wolną huśtawkę, wlazł, rozbujał się i skoczył, nim pojąłem, co się święci. Zaraz go zakryło, nie wypływał przez ten hełm. Zanurkowałem, płynę i się duszę – tak dławi strach o brata. Wyłowiłem Henia, wytrzaskałem po gębie:
– Co ty sobie, gówniarzu, myślisz, czemuś z huśtawki skakał?!
A on, zasmarkany, mokry chlipnął:
– Bo ja chciałem do nieba pomaszerować, jak ci z Westerplatte, czwórkami.
– Nie ma nieba! – Potrząsałem nim i powtarzałem słowa, które mówiła nam pani w klasie, drużynowy i masa innych osób. – Nie ma nieba, cymbale! Byłbyś trup, i co ja bym z tobą martwym zrobił?
Książka dostępna jest w formie e-booka w Publio.pl >>
Okładka książki 'Kult', Łukasz Orbitowski Wydawnictwo Świat Książki
""Kult"", Łukasz Orbitowski, Świat Książki 2019.",ŁUKASZ KRAJEWSKI,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2793642.html",Nowy prezes Inteligo. Co to oznacza dla klientów?,"Inteligo, drugi największy bank internetowy w Polsce, ma nowego prezesa związanego z PKO BP. Od razu pojawiły się spekulacje, czy zacieśnianie związków z państwowym gigantem wyjdzie Inteligo na zdrowie","Spore zamieszanie wywołały ostatnie decyzje rady nadzorczej Inteligo, która nieoczekiwanie nie przedłużyła umowy z kończącym kadencję prezesem Konradem Korobowiczem. Nowym szefem Inteligo obsługującej 400 tys. klientów został wczoraj Jacek Komaracki.

Do tej pory odpowiadał on za bankowość elektroniczną w PKO BP, który od kilku lat jest inwestorem strategicznym Inteligo. Komaracki nadzorował m.in. projekt PKO Inteligo, czyli udostępnianie posiadaczom Superkonta dostępu do rachunku przez internet z wykorzystaniem technologii Inteligo.

Według odwołanego prezesa Konrada Korobowicza fakt, że jego następcą został ""człowiek PKO"", może zwiastować utratę przez Inteligo niezależności: - Moją ambicją było rozwijanie Inteligo jako niezależnego biznesu. Szybkie wprowadzanie i samodzielne finansowanie nowych projektów. PKO BP jest bliższe przekształceniu Inteligo w satelicką spółkę realizującą zadania na rzecz grupy.

Były prezes ostrzega, że rozwój Inteligo straci teraz na dynamice. Nowy prezes Jacek Komaracki uspokaja, że przeprowadzone przez PKO BP zmiany w zarządzie nie oznaczają ""ubezwłasnowolnienia"" Inteligo. Komaracki przyznał, że na sercu leży mu rozwój bankowości elektronicznej PKO BP, udostępnianie jak największej palety nowoczesnych usług wszystkim klientom banku. Ale jego zdaniem nie odbędzie się to kosztem internetowych klientów Inteligo.

Na zmiany w Inteligo z zainteresowaniem patrzą jego konkurenci, w tym lider rynku mBank (ma 900 tys. klientów). Zdaniem Pawła Kucharskiego, wiceszefa departamentu bankowości elektronicznej w mBanku, dalsze wchodzenie Inteligo w struktury PKO BP może zwiastować zerwanie z dotychczasową filozofią banku - bardzo niskimi kosztami i konkurencyjnymi cenami. - Będąc, w grupie trzeba ""dokładać się"" do jej kosztów, jest większa presja na powiększanie dochodów z prowizji - mówi Kucharski.

Inteligo już dziś jest najdroższym z największych internetowych banków działających na naszym rynku. Przelew zewnętrzny kosztuje tu złotówkę (w mBanku - 50 gr). Niektórzy klienci płacą też za prowadzenie konta (w mBanku jest ono dla wszystkich darmowe).

Inna sprawa, że dzięki temu Inteligo miało w ubiegłym roku 13 mln zł zysku, a mBank był ledwie 3 mln zł na plusie (przed opodatkowaniem). - Jeśli Inteligo stałoby się tylko jedną z nowoczesnych linii biznesowych PKO BP, to de facto przestanie być naszym bezpośrednim konkurentem - mówi przedstawiciel mBanku.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,150859,23622210,eksperci-w-swiecie-wspolczesnego-e-marketingu-jak-nadazyc-za.html",Eksperci w świecie współczesnego e-marketingu. Jak nadążyć za rozwojem rynku?,"Branża marketingowa podlega dynamicznym zmianom, które napędza głównie rozwój cyfrowych technologii. Przedstawiciele tej branży zajmujący się kanałem cyfrowym stoją więc przed koniecznością nieustannego poszerzania wiedzy i zdobywania nowych doświadczeń.","Dynamikę, która charakteryzuje komunikację marketingową można bez żadnej przesady porównać z postępem w medycynie. Wymaga to od ludzi pracujących w branży niezwykłej dyscypliny w nieustannym edukowaniu się i zapanowaniu przed zupełnie nowymi zjawiskami, trendami, narzędziami. W obecnych warunkach bardzo łatwo o utratę kontroli nad rozwojem rynku.
W medycynie postępuje specjalizacja – coraz precyzyjniejsza. Tymczasem potrzeby pacjentów wydają się często przeciwne: oczekują holistycznego podejścia do ich zdrowia i problemów. Podobnie w przypadku komunikacji marketingowej – od ekspertów tej branży wymaga się dobrej znajomości całego kanału komunikacji, nie zaś np. pozycjonowania w przeglądarce, mailingu czy social mediów. Tak, aby najlepiej wykorzystać możliwości kanału i potencjału komunikowanego produktu bądź usługi.
 Reasumując, współczesny ekspert ds. e-marketingu powinien wykazywać się całościową wiedzą o digitalu oraz stale się doskonalić, tropić trendy i nowe zjawiska. Zawsze pod kątem optymalizacji wydatków klienta i maksymalizowania efektów planowanych działań. To potężne wyzwanie stojące przed ludźmi z tej branży. Ale nie mniejsze stoi dziś przed ich pracodawcami.
 Nowy rynek pracownika w cyfrowej rzeczywistości
 W ślad za tymi zmianami idzie transformacja na rynku pracy. Nie bez powodu mówi się, że od kilku lat mamy do czynienia z rynkiem pracownika. To on coraz częściej podejmuje decyzję, a o zdobycie i utrzymanie we własnej organizacji prawdziwych talentów – coraz trudniej. Problemem w takich branżach jak marketing osadzony w cyfrowej rzeczywistości, staje się jednak zweryfikowanie kompetencji i umiejętności pracownika. Na ile doświadczenia, którymi się legitymuje są faktyczne, a przede wszystkim, aktualne.
Badania niedawno ogłoszone przez IBM („The Modern Marketing Mandat”, IBM CMO Study 2018) wskazują, że przyszłość rysuje się jako wyzwanie jeszcze większe. W ciągu najbliższych 12 miesięcy jednym z najważniejszych zadań stojących przed szefami marketingu będzie obszar doświadczeń klienta poprzez cyfrowe innowacje. Z drugiej zaś strony, aż 61% liderów działów marketingowych przyznało, iż kluczem w rozwoju biznesu będą odpowiednie kompetencje podległych im pracownikom.
 Zauważmy, że wkrótce na rynek pracy wejdzie pokolenie Z, a więc urodzeni między 1997 a 2003 rokiem. Autorzy raportu „What if the next big disruptor isn’t a what, but a who?” (EY, maj 2016) zauważają fundamentalną różnicę między generacją Z a wcześniejszymi pokoleniami: zaawansowanie cyfrowe. Będziemy mieć do czynienia z ludźmi, którzy nie znają czasów sprzed mediów społecznościowych czy urządzeń mobilnych stale połączonych z siecią. Świat online jest dla nich naturalną przestrzenią. O ile już o wcześniejszych generacjach mówiło się, że nie dzielą świata na offline i online, generacja Z jest zaawansowana cyfrowo jeszcze mocniej oraz znacznie śmielej korzysta z możliwości i zasobów w sieci. Z ich perspektywy komunikacja marketingowa koncentruje się niemal wyłącznie w digitalu. Tradycyjna telewizja stanowi margines, a zastępują ją takie rozwiązania jak choćby VoD; coraz częściej z poziomu aplikacji mobilnych.
 Odpowiedź brzmi: DIMAQ
 Taki obraz rynku stoi za podjęciem decyzji o opracowaniu i wdrożeniu pod auspicjami IAB, czyli organizacji zrzeszającej branżę cyfrowego marketingu, programu certyfikacji DIMAQ. To odpowiedź na dylemat – jak weryfikować wiedzę teoretyczną i praktyczną (miks składający się na użyteczne w pracy kompetencje i umiejętności), a także, zapewnić ciągły rozwój.
DIMAQ staje się znakomitym narzędziem i odpowiedzią na dylematy zarówno pracodawców branży cyfrowej, jak i zatrudnianych przez nich ekspertów. Z jednej strony pozwala zweryfikować potencjał rekrutowanego pracownika. Z drugiej zaś – sprawdzić siebie względem rynku. Na ile moje umiejętności i wiedza przystają do wymagań branży marketingowej. Wreszcie, jest przepustką do ekskluzywnego świata – posiadaczy certyfikatu zrzeszonych wokół IAB. Tu łączą się możliwości, potrzeby i aspiracje obu stron – pracodawców i pracowników. I jedni, i drudzy jako posiadacze DIMAQ-a, mogą poruszać się we wspólnej przestrzeni zarysowanej pewnymi kompetencjami.
 Co ciekawe, już teraz praktyka wskazuje i inne korzyści płynące z tej certyfikacji. Jeśli po obu stronach, tym razem, klienta i agencji marketingowej, stają eksperci posiadający DIMAQ-a, ich współpraca przebiega znacznie lepiej. Nie ma miejsca na nieporozumienia i błędy. Nie tak często, jak w innych relacjach.
 W ciągu dwóch lat blisko tysiąc osób, praktyków rynku e-marketingowego, zdało egzamin i zdobyło certyfikat DIMAQ. To jedyny na polskim rynku tak kompleksowe rozwiązanie, które w wiarygodny sposób kontroluje faktyczny stan wiedzy ekspertów branży. Co równie ważne: skutecznie motywuje, aby rozwijać wiedzę na tym dynamicznym rynku. Gwarantuje to system recertyfikacji – dokument nie jest dany raz na zawsze, lecz ma charakter czasowy. Żeby go odnowić, trzeba uczestniczyć w branżowych wydarzeniach, aktywnie udzielać się w środowisku, zwłaszcza zrzeszonym przez IAB Polska, i gromadzić punkty. Albo też – po upływie dwóch lat ponownie zdać egzamin.
 Projekt zyskuje coraz większe uznanie w branży w Polsce, a dzięki patronatowi IAB Europe, został wdrożony na innych rynkach. DIMAQ jest już obecny w Grecji, Bośni i Hercegowinie, Czarnogórze, Słowenii, Serbii oraz na Cyprze. Bliskie sfinalizowania są rozmowy o wprowadzeniu go w Turcji i na Słowacji, a na horyzoncie są inne kraje europejskie.  
 Każdy zainteresowany egzaminem i zdobyciem certyfikatu może ze strony DIMAQ (www.dimaq.pl) pobrać sylabusy i zmierzyć się z najświeższą wiedzą marketingu cyfrowego. Znajdzie tam również szereg porad oraz rekomendacji.
IAB Polska IAB Polska",Grzegorz Krzemień,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114526,23710724,slawomir-zagral-koncert-w-mszanie-dolnej-przyszlo-tylu-fanow.html","Sławomir zagrał koncert w Mszanie Dolnej. Przyszło tylu fanów, że miasto kompletnie się zakorkowało","Sławomir Zapała, autor słynnego przeboju ''Miłość w Zakopanem'', zagrał w niedzielę na miejskim stadionie w Mszanie Dolnej. Frekwencja była taka, że ulice były nieprzejezdne.","Sławomir z niemałą satysfakcją poinformował na swoim Instagramie, że jego koncert doprowadził do paraliżu komunikacyjnego w Mszanie Dolnej.
Fani Sławomira zakorkowali miasto
Sławomir Zapała zagrał w niedzielę na Miejskim Stadionie im. Jana Ciszewskiego w Mszanie Dolnej. Na miejscu stawiło się 8 tysięcy osób, co w zupełności starczyło, żeby miejscowość stała się zupełnie nieprzejezdna.
Już dwie godziny przed tym muzycznym wydarzeniem nie dało się przejechać drogą od strony Limanowej i Rabki. Także krajówka DW 968 od strony Krakowa zaraz obok skrętu ze słynnej zakopianki była zakorkowana - donosi ''Gazeta Krakowska''.
  Sławomir nawet sam poinformował, do czego doprowadził. Na swoim Instagramie umieścił screen artykułu podpisując go:
Cześć, tu Sławomir. Mszana Dolna, Sławomir paraliżuje komunikacyjnie.
Mimo tych trudności wierni fani dotarli na miejsce i wypełnili stadion po brzegi. Jak donoszą lokalne media, entuzjastycznie śpiewali wszystkie piosenki razem z artystami.
Ci niestety nie mogli zostać i rozdać autografów, bo godzinę później mieli zaplanowany następny koncert w Rabie Wyżnej.
Sławomir Zapała - kim jest? 
Sławomir to pseudonim sceniczny Sławomira Zapały, polskiego aktora, showmana i piosenkarza nieco jeszcze egzotycznego gatunku muzycznego rock-polo.
Pan Sławomir ukończył szkołę aktorską w Krakowie i pojawił się w takich filmach jak np. ''Karol. Człowiek, który został papieżem'', ''Pod Mocnym Aniołem'', ''Czas honoru'' czy ''Ojciec Mateusz''.
Swoją karierę muzyczną zaczynała daleko za oceanem - na Long Island w Nowym Jorku. Tam zaskarbił sobie sympatię Polonii, w 2015 roku założył swój kanał na Youtube.com.
Jego pierwszy singiel ''Megiera'' uzyskał szybko 10 mln wyświetleń. Potem było już tylko lepiej - doszło nawet do tego, że pan Sławomir wystartował w ''Tańcu z gwiazdami'', a potem w ''Twoja twarz brzmi znajomo''. Jego występ na Sylwestrze TVP przyćmił samego Louisa Fonsi, autora słynnego ''Despacito''.
10 kwietnia 2017 roku wyszła debiutancka płyta Sławomira pt. ''The Greatest Hits'', z której to pochodzi właśnie pochodzi ''Miłość w Zakopanem''. 
Na co do kina w lipcu? Doczekaliśmy się powrotu ""Iniemamocnych"" i ""Mamma Mia""!",$Fot. Lukasz Antczak / Agencja Gazeta,"jeśli ktoś lubi, to dobrej zabawy

tylko co ten news robi w dziale Kultura?-@@@-ja pierd...! To naprawdę jest w dziale KULTURA??? :/-@@@-jedzcie goowno, miliardy much nie moga sie mylic.-@@@-Że co? Że kto?-@@@-"" ... polskiego aktora, showmana i piosenkarza ... ""
śpiewać każdy może
(ale
nie każdy
może tego słuchać)-@@@-z całym szacunkiem bo o gustach się nie dyskutuje-zupełnie fenomenu tego Sławomira nie rozumiem.-@@@-Przerażające.....ale to chyba wina, braku rzetelnych zajęć z muzyki w szkołach...więc takie efekty....disco polo i Sławomir.....ot co tym biednym tłumom do szczęścia potrzeba...żadnej wrażliwości...-@@@-Tu policzono fanów błyskawicznie a na protestach problem policzyć. Zawsze liczą do 2 tysięcy. Chociaż jest 50 tysięcy-@@@-Widocznie koncet był dla mieszkańcow za darmo. Dlatego tylu słuchaczy.Poza piciem wódki w takich miejscowościach miejscowi nie maja co robić.Nudzą się."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24311849,jest-praca-na-antarktydzie-polska-stacja-szuka-kilkunastu.html",Jest praca - na Antarktydzie. Polska stacja szuka kilkunastu osób. Nie tylko naukowców,"Chętni przeżycia przygody w Antarktyce - poszukiwani. Instytut Biochemii i Biofizyki PAN ogłosił, że szuka kandydatów do udziału w 44. wyprawie na Polską Stację Antarktyczną. Na składanie dokumentów są dwa tygodnie.","Pracownicy Polskiej Stacji Antarktycznej im. Henryka Arctowskiego wymieniają się w październiku każdego roku (na Antarktydzie wtedy jest wiosna). Właśnie rusza nabór na 44. taką wyprawę, w sezonie 2019/2020.
Część osób poszukiwana jest na cały rok, to tak zwani zimownicy: kierownik wyprawy, energetyk, elektryk, mechanik samochodowy, operator PTS, informatyk, elektronik, ratownik medyczny, łącznościowiec, laborant, obserwator ekologiczny, obserwator morski, obserwator hydrochemiczny i glacjologiczny.
O tym, jak pracuje się w polskiej stacji na Antarktydzie piszemy tutaj: Polka na Antarktydzie: Przy silnym wietrze kamienie latają, a na święta niemal nie ma śniegu
""Letnicy"", którzy będą pracować na stacji do końca marca, to bosman (ma zajmować się sprzętem pływającym), asystent terenowy (wspierać naukowców w terenie), kucharz, administrator części hotelowej i pomoc w kuchni, osoby zajmujące się konserwacją i remontem zabudowań oraz sprzętu stacyjnego, a także obserwatorzy na Lions Rump (mają prowadzić monitoring ekologiczny ptaków i ssaków płetwonogich).
Przydadzą się konkretne umiejętności i uprawnienia, takie jak m.in. patenty motorowodne, kursy wspinaczkowe, medyczne, uprawnienia spawalnicze, umiejętność obsługi tokarki i frezarki, doświadczenie w pływaniu łodzią na morzu i przebywania w warunkach zimowych w górach. Jak podkreśla Instytut Biochemii i Biofizyki PAN w ogłoszeniu, na stacji liczy się praca grupowa i ""wszyscy robią wszystko"".
Chętni powinni się pospieszyć, na złożenie potrzebnych dokumentów mają czas do 13 stycznia. Oprócz CV potrzebne jest podanie, list motywacyjny oraz kopie patentów i uprawnień. Rozmowy kwalifikacyjne będą odbywać się od 1 marca do 30 kwietnia. Kandydaci, którzy je przejdą, zostaną zbadani i przeszkoleni.
Polska Stacja Antarktyczna położona jest na Wyspie Króla Jerzego w archipelagu Szetlandów Południowych, około 120 km od Antarktydy. Założono ją w 1977 roku i nazwano na cześć Henryka Arctowskiego, słynnego polskiego geografa i badacza Antarktyki. Pod koniec listopada Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa poinformowało o przydzieleniu stacji 88 mln zł dotacji. Za te pieniądze ma zostać wybudowany między innymi nowy budynek główny, w którym znajdują się kwatery mieszkalne. Obecny położony jest tuż nad brzegiem morza i bywa zalewany i niszczony przez sztormowe fale.",fot. Acaro/Wikimedia Commons,"Jacys synowie i corki rasy panujacej maja ochote? Czy jednak za trudna praca, raczki mozna sobie pobrudzic, oferty nie brzmia jak przynalezne cymanskim, plazynskim i innym suskim synekury.
Z rozzewnieniem wspominam czasy Kwasniewskiego ktory jedynej corce nie zalatwil zadnej dobrze platnej posadki w PGNIG czy innym Orlenie. W sumie to nie wiem czy mloda Kwasniewska cos robi czy nie. Tuskowna tez w zadnym zarzadzie nie siedzi, Buzkowna sama pracuje na wlasne nazwisko. I tylko pisiaczki misiaczki nasze kochane sie uwlaszczaja-@@@-a Ksiadz Kapelan ?-@@@-a czemu nie poszukują: medioznawców, europeistów, filologów białoruskich, tybetologów, ewentualnie kogoś po marketingu i zarządzeniu (zaocznym)?-@@@-A kapelana już mają, kaplicę i plebanię?
Jeśli nie, to skandal!!! Natychmiast należy ustanowić Ordynariat Antarktyczny, parafię i biskupstwo. Póki są pieniądze do ukradzenia...-@@@-Dziwne, czyżby już się wyczerpały zapasy bardzo zdolnych dzieci bardzo zdolnych polityków z pis?-@@@-Ciekwawe jak płacą, bardziej z ciekawości, choć spełniam kilka z wymagań-@@@-A juz myslalem ze szukaja kogos do odgarniania sniegu...-@@@-Polska stacja nie potrzebuje kapelana? To jakaś lewacka chyba jest?-@@@-Poprzednich pracowników zjadło COŚ, że są wakaty?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2768891.html",Prezydent Łodzi Jerzy Kropiwnicki idzie leczyć nowotwór,- Zdiagnozowano u mnie nowotwór jelita. Potrzebna jest pilna operacja - oświadczył prezydent Łodzi Jerzy Kropiwnicki.,"Wczoraj poinformował o swojej chorobie wszystkich: współpracowników, dyrektorów Urzędu Miasta Łodzi, dziennikarzy, a za ich pośrednictwem mieszkańców miasta. - W niedzielę zgłaszam się do szpitala, we wtorek przejdę operację, bezpośrednia terapia będzie trwała od tygodnia do dwóch - powiedział. Leczenie ma zakończyć się do końca lipca. Potem prezydent wróci do pracy.

Jerzy Kropiwnicki prosił dziennikarzy, by go nie nękali do czasu powrotu do urzędu. - Bardzo proszę o komfort, bo i tak jestem w stanie psychicznym dosyć napiętym, co chyba jest zrozumiałe - powiedział prezydent. Swoje obowiązki przekazał wczoraj swoim zastępcom.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17841185,Kto_pokieruje_Ministerstwem_Sprawiedliwosci_po_Grabarczyku_.html","Kto pokieruje Ministerstwem Sprawiedliwości po Grabarczyku? Spekulacje dotyczą trzech nazwisk - Kozdroń, Kalisz i Giertych","Nazwisko nowego ministra sprawiedliwości poznamy na początku przyszłego tygodnia - zapowiedziała rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska. Do tego czasu możemy jedynie spekulować na temat ewentualnych nominacji, jednak już teraz kilka nazwisk pojawia się bardzo często.","Decyzję w sprawie ewentualnej dymisji Grabarczyka Ewa Kopacz miała podjąć po zakończeniu prokuratorskiego śledztwa. Grabarczyk uznał jednak, że ""ministra sprawiedliwości nie mogą dotykać żadne podejrzenia i nie może pracować w takiej sytuacji"". Kto przejmie resort kilka miesięcy przed wyborami?

Kozdroń od ""czarnej, mrówczej roboty""

Naturalnym kandydatem wydaje się Jerzy Kozdroń - wiceminister w MS, związany z Platformą od początku jej istnienia. W 2013 roku, kiedy miał objąć stanowisko ministerialne, ""Dziennik Bałtycki"" pisał o jego ""kontrowersyjnej przeszłości"".

Graffiti_PN
@Graffiti_PN
Grupiński o następcy Grabarczyka:""Mamy niewiele czasu do końca kadencji (...).W Min. Sprawiedliwości jest b. dobry zastępca Jerzy Kozdroń"".
7:48 AM - Apr 30, 2015
Twitter Ads info and privacy
See Graffiti_PN's other Tweets


Według ""DB"" Kozdroń należał do partii-przybudówek do PZPR, miał niespodziewanie szybko zostać szefem tzw. Podstawowej Organizacji Partyjnej, a wcześniej prowadził pokazowe procesy w Celulozie, fabryce w jego rodzinnym Kwidzynie. Wraz z nadejściem festiwalu ""Solidarności"" wiceminister miał natomiast deklarować chęć współpracy z opozycją. Jednocześnie został członkiem krajowego sądu koleżeńskiego w Związku Socjalistycznej Młodzieży Polskiej.

Po wybuchu stanu wojennego odmówił stosowania dekretu i oddał legitymację partyjną, a tym samym stracił pracę. W 1990 roku wyrzucono go z ""S"" za - jak sam twierdzi - niechęć wobec akcji protestacyjnej związkowców. Dawni opozycjoniści twierdzili jednak, że chodziło o związki firmy Kozdronia ze spółdzielnią mieszkaniową, która budowała domy dla siebie kosztem zakładu pracy i jego pracowników.

W 2012 roku ranking ""Polityki"" umieścił go wśród dziesięciu najbardziej pozytywnie wyróżniających się posłów.

Sam Kozdroń dementuje medialne rewelacje. - Jestem od czarnej, mrówczej roboty, a nie od ministrowania - ucina w rozmowie z ""Dziennikiem Bałtyckim"".

Kalisz ""niewygodny dla rządu""

Innym wymienianym często nazwiskiem jest Ryszard Kalisz, szef MSWiA w latach 2004-2005. O swojej ewentualnej kandydaturze mówi jednak: - To plotka. Nawet jakbym dostał jakąś propozycję - a nie dostałem - to byłbym dla rządu niewygodny.

Kasia KolendaZaleska
@KolendaK
Kto nowym ministrem? Kalisz jest do wziecia
9
9:33 PM - Apr 29, 2015
Twitter Ads info and privacy
20 people are talking about this


myślą teraz o majówce, więc szybkie gaszenie pożaru, nowa nominacja zmniejszyłaby straty (Kalisz IMHO to byłaby opcja, ale nie przejdzie)
? Norbert Maliszewski (@nmaliszewski) April 30, 2015


Rafał Grupiński stwierdził, że w doniesieniach o mianowaniu Kalisza, jest niewiele prawdy, ale nie pokusił się o wydanie zdecydowanego sądu: - Nie moim zadaniem jest wskazywać kogokolwiek - dodał.

O Kozdroniu szef KP PO mówił natomiast: - Nie wiem, czy Kozdroń zostanie awansowany, ale mówię, że jest osobą mocno doświadczoną i od kilku lat pracującą w ministerstwie, więc nic się złego nie stanie, jeśli chodzi o bieżące prace ministerialne.

Z edukacji do sprawiedliwości?

Ostatnim w giełdzie nazwisk jest Roman Giertych. Adwokat, były minister edukacji i wicepremier w rządzie PiS-LPR-Samoobrona. Od jakiegoś czasu związany jednak z Platformą Obywatelską, jako zdeklarowany sympatyk partii.

Tomasz Skory
@TomaszSkory
Wstajesz i... nie wiesz, czy aby ministrem sprawiedliwości nie będzie mec. Giertych.#ŻycieNaKrawędzi
13
3:57 AM - Apr 30, 2015
Twitter Ads info and privacy
See Tomasz Skory's other Tweets


Kandydatura Giertycha może wydawać się nieprawdopodobna, ale warto zauważyć, że jeszcze do nie tak dawna trudno było sobie wyobrazić, że spin doctor PiS-u Michał Kamiński zostanie kandydatem PO w eurowyborach, a następnie sekretarzem stanu w kancelarii Ewy Kopacz.

Problemy z bronią

W ubiegły czwartek media podały, że Grabarczyk został przesłuchany przez prokuraturę w Ostrowie Wielkopolskim w śledztwie dotyczącym nieprawidłowości, do jakich miało dochodzić w Komendzie Wojewódzkiej Policji w Łodzi przy egzaminach i wydawaniu zezwoleń na broń palną. Policjanci z Łodzi mieli załatwiać VIP-om broń bez konieczności zdawania egzaminów.

Tego dnia sam Grabarczyk potwierdził w rozmowie z dziennikarzami, że został ""zaproszony przez prokuratora na przesłuchanie"" i był przesłuchiwany w charakterze świadka. Nie chciał jednak mówić o szczegółach tej sprawy. - Nie jestem gospodarzem tego postępowania i nigdy do tej pory nie komentowałem postępowań, które są w toku. Tak samo uczynię i tym razem - zaznaczył wówczas. Minister potwierdził, że ma pozwolenie na broń, dodając przy tym, że otrzymał je ""poprzez procedurę uzyskania pozwolenia"". Pytany, czy procedura ta przebiegła w sposób prawidłowy, odpowiedział: ""to jest w tej chwili weryfikowane"".

Grabarczyk zdecydował się jednak złożyć dymisję z funkcji ministra sprawiedliwości na ręce Ewy Kopacz. Dymisja została przyjęta.",AG,"Ciągle karuzela tych samych nazwisk, aż strach pomyslećco by się stało gdyby się rozchorowali
W 36 milionowym narodzie naprawdę nie ma już więcej normalnych wykształconych zdolnych ludzi nie uwikłanych w żadne interesy i partie, którzy nadawali by się na stanowiska rządowe, ministerialne itd-@@@-Do Kozdronia można by dokoptować Gyubala Wahazara i Janulkę córkę Fizdejki. I tak jest teatrzyk - byłby przynajmniej bardziej ""pojechany"" i o wiele śmieszniejszy... Tak się spełniają sny Witkacego o ""czystej formie"" (w tym wypadku całkowicie pozbawonej treści).-@@@-Do wyboru mamy konia albo Jabbe. Koń to zasłużona papuga, ale niektórzy pamiętają że dawno, dawno temu nie był zapraszany do TVN bo był faszystą. Teraz już nie jest, bo popiera PO.
Jabba, z kolei, to dalsze wysysanie elektoratu lewicy, a to PO się bardziej opłaca. Czyli wygra Jabba.-@@@-Kalisz ??? to ten co uważa, że zarobki posła w wysokości ponad 10 000 zł to za mało ? Ten to będzie sprawiedliwy :)))))))))))-@@@-Giertycha to będzie trzeba wyjąć z wora z dna jeziora. Dla przyzwoitości. Co ja wypisuję...-@@@-System ""sprawiedliwosci"" w polsce to skompromitowana instytucja od poziomu sadow rejonowych do ministerstwa z ministrem wlacznie. Tam potrzeba totalnej rewolucji a nie kolejnego pierdzistolka...-@@@-Kozdroń, Kalisz i Giertych
====================
Może zamiast wybierać ktory ma ministrować posadzić wszystkich trzech? Taka nowa Święta Trójca?-@@@-rozumiem, że kandydaci klamki maja już załatwione oraz posiadają tanie zegarki marki Wostok!
u.-@@@-nie rozumiem dlaczego ten sam materiał jest u was na portalu w dwóch różnych miejscach, pod różnymi tytułami. no ale skoro tak, to czuję się w obowiązku zamieścić także tutaj swój komentarz spod tamtego artykułu:
"" paradne - jacyś niby dziennikarze pokroju ""kasi"" kolendy-zaleskiej, socjologowie- celebryci pokroju pana maliszewskiego i jakieś inne ktosie pokroju pana skorego, wymieniają się swoimi (jeszcze przed myciem zębów pewnie) nocnymi marami.
a pewien popularny portal pisze o ich rzuconych w przestrzeń jakichś ""ćwierknięciach"", jak o poważnych kandydaturach na stanowisko ministra sprawiedliwości.
dziś wieczorem te wzmianki będą już rozpatrywane jako poważne kandydatury, w każdej ""szanującej się"" stacji telewizyjnej wystąpią gremia spoconych facetów w za dużych marynarkach i kobiet o dziwnych fryzurach (odpowiednio - polityków i polityczek) i będą się z piana na ustach kłócić, która kandydatura jest najlepsza/najgorsza.

para-państwo sterowane przez para-media.
para-noja....

ps. co trzeba mieć w głowie, żeby będąc dziennikarką (i to podobno taką od polityki) podobno poważnej stacji telewizyjnej przedstawiać się per ""kasia""...?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17800029,Wybory_prezydenckie_2015__Przeswietlenie_kandydatow_.html","Wybory prezydenckie 2015. Prześwietlenie kandydatów: kto najbogatszy, kto bez matury, kto najbardziej doświadczony","MamPrawoWiedziec.pl bierze pod lupę 11 kandydatów na prezydenta. Zobacz, kto brał udział w 14 kampaniach wyborczych, a kto jest debiutantem, kto stoi na czele firmy, a kto jest bezrobotny, kto ma stopień naukowy doktora, a kto jest bez matury.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
26 marca Państwowa Komisja Wyborcza zarejestrowała 11 kandydatów na urząd prezydenta.

Co najmniej 100 tys. podpisów poparcia pod kandydaturą zebrali: reżyser Grzegorz Braun (niezależny), prawnik i europoseł Andrzej Duda (Prawo i Sprawiedliwość), marszałek województwa świętokrzyskiego Adam Jarubas (Polskie Stronnictwo Ludowe), ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski (bezpartyjny, popierany przez Platformę Obywatelską), prezes Koalicji Odnowy Rzeczypospolitej Wolność i Nadzieja Janusz Korwin-Mikke (oficjalnie członek Kongresu Nowej Prawicy, ale nie ma poparcia tej partii), bezrobotny Marian Kowalski (Ruch Narodowy), muzyk i publicysta Paweł Kukiz (niezależny), badaczka Kościoła i prezenterka telewizyjna Magdalena Ogórek (bezpartyjna, popierana przez Sojusz Lewicy Demokratycznej), poseł i biznesmen Janusz Palikot (przewodniczący Twojego Ruchu), przedsiębiorca Paweł Tanajno (Demokracja Bezpośrednia) oraz adwokat Jacek Wilk (KNP).

Doktorzy prawa i historii oraz kandydat bez matury

Najmłodszą osobą i jednocześnie jedyną kobietą ubiegającą się o prezydenturę jest 36-letnia Magdalena Ogórek. Najstarszym kandydatem jest Janusz Korwin-Mikke - ma 72 lata. Bronisław Komorowski jest od niego o 10 lat młodszy. Pozostali mieszczą się w przedziale wiekowym 40-52 lata.

9 kandydatów ma wyższe wykształcenie. Andrzej Duda i Magdalena Ogórek uzyskali tytuł doktora: Duda - nauk prawniczych, Ogórek - humanistycznych w zakresie historii. Paweł Kukiz skończył szkołę średnią, a Marian Kowalski podstawową.

Szóstka od prawa

Jednym z najmocniejszych uprawnień prezydenta jest zgłaszanie własnych propozycji ustaw. Przede wszystkim jednak prezydent podpisuje (lub wetuje) ustawy uchwalone przez parlament. Czterech kandydatów ma doświadczenie bezpośredniego uczestnictwa w procesie legislacyjnym jako posłowie: Duda (poseł w latach 2011-2014, obecnie europoseł), Komorowski (poseł w latach 1989-2010, przez dwie kadencje marszałek Sejmu), Korwin-Mikke (poseł w latach 1991-1993) oraz Palikot (poseł od 2007 r.). Jarubas był asystentem posła Tadeusza Madzi w drugiej kadencji Sejmu, a Ogórek ekspertką klubu parlamentarnego SLD w latach 2008-2010.

Kukiz poznał proces legislacyjny od strony obywatela jako jeden z inicjatorów akcji na rzecz wprowadzenia jednomandatowych okręgów w wyborach do Sejmu Zmieleni.pl (pod własnym projektem ustawy zebrali 194 tys. podpisów). Wilk jako ekspert pracował nad ustawą umarzającą składki ZUS dla kilkuset tys. małych i średnich przedsiębiorstw (tzw. ustawa abolicyjna z 2012 r.).

14. kampania Korwin-Mikkego, pierwsza Tanajny

Weteranem kampanii wyborczych jest Janusz Korwin-Mikke. Pięć razy ubiegał się o mandat parlamentarny: cztery razy poselski, raz senatorski. Z czego tylko raz dostał się do Sejmu - w 1991 r. Dwa razy kandydował na prezydenta Warszawy i jeszcze dwa razy do Parlamentu Europejskiego, do którego wszedł w 2014 r. W 2015 r. Korwin-Mikke po raz piąty stara się o fotel prezydencki.

Bronisław Komorowski sześciokrotnie startował w wyborach i zostawał posłem w latach 1991-2010. W 2010 r. wygrał wybory prezydenckie, pokonując Jarosława Kaczyńskiego w drugiej turze. Zanim został kandydatem Platformy, wygrał w partyjnych prawyborach z Radosławem Sikorskim.

Pięciokrotnie kampanię wyborczą prowadził Jarubas. Raz kandydował na radnego powiatu buskiego (był radnym w latach 1998-2002 r.), raz do Sejmu w 2011 r. (jednak zrzekł się mandatu) i trzykrotnie do sejmiku województwa świętokrzyskiego (mandat radnego sprawował w latach 2006-2010, wybrany ponownie w 2014 r.).

Trzykrotnie - za każdym razem z powodzeniem - o mandat poselski ubiegał się Janusz Palikot (poseł od 2005 r).

Dla Pawła Kukiza kampania prezydencka jest drugą kampanią, w której wziął udział - w wyborach samorządowych w 2014 r. został radnym sejmiku województwa dolnośląskiego.

W 2010 r. Andrzej Duda nie został prezydentem Krakowa, ale otrzymał mandat radnego miasta. W 2011 r. został posłem, a w 2014 r. po wygranych wyborach do PE przeniósł się do Brukseli. Jeśli wygra majowe wybory prezydenckie, to mandat europosła będzie trzecim, który złoży przed czasem.

Bez sukcesu swoje kampanie wyborcze prowadzili do tej pory Jacek Wilk, Marian Kowalski, Magdalena Ogórek i Grzegorz Braun. Wilk przegrał wybory parlamentarne w 2011 r., samorządowe do rady Warszawy i do PE w 2014 r. Kowalski dwukrotnie ubiegał się o urząd prezydenta Lublina oraz w 2009 r. bezskutecznie kandydował do PE. Ogórek kandydowała do tej pory tylko raz - na posłankę w 2011 r. Braun ubiegał się o mandat radnego Wrocławia w 2010 r.

Nowicjuszem wśród 11 kandydatów jest Paweł Tanajno - nigdy wcześniej nie kandydował na żadną wybieralną funkcję publiczną.

Partyjni i niezależni

Wśród kandydatów jest dwóch przewodniczących partii: Janusz Korwin-Mikke, prezes nowo powstałego ugrupowania KORWiN, i Janusz Palikot, przewodniczący TR, wcześniej związany z PO (był członkiem Rady Krajowej).

Adam Jarubas od 1992 r. jest związany z PSL-em. Był sekretarzem zarządu województwa i prezesa zarządu partii. Andrzej Duda działał w Unii Wolności, dziś należy do rady politycznej PiS. Marian Kowalski od 2013 r. należy do Ruchu Narodowego. Bronisław Komorowski był związany z UW i PO. Po wygranej w poprzednich wyborach, jako prezydent, musiał zrezygnować z członkostwa w PO.",Fot. Agencja Gazeta,"Beznadziejny tekst z błędami. Doktor to stopień, nie tytuł. Komorowski nie był posłem w latach 1989-1991. Członkiem adm. rządowej był Duda jako pods. stanu w Min. Sprawiedliwości i oczywiście PBK jako wicem. i min. obrony narodowej. JKM startował więcej razy... i dalej mi się już nie chce-@@@-Jak słyszę majaczenia Dudy, że ""coś tam, gdzieś tam od kogoś usłyszał - i to musi być prawda"", to mam wrażenie, że on nie tylko matury, ale i podstawówki nie zaliczył.

No ale prezydentem chce zostać. A może raczej mu kazano...-@@@-Mariana 8 klas jaki ma obecnie odpowiednik?-@@@-Z tym Kowalskim to wszystko mi się zgadza-@@@-Złote myśli Bula;
Mowy powinny być krótkie a kiełbasy tylko długie. ...W porozumieniu z premierem przygotowywana jest strategia wyjścia Polski z NATO......Woda ma to do siebie że się zbiera i stanowi zagrożenie ale potem spływa do Bałtyku...W zeszłym roku powódź, w tym roku powódź, więc pewnie ludzie są już oswojeni, obyci z żywiołem....Miałem przyjemność w wizytowaniu terenów powodziowych...Nie będzie wspólnoty Europy dopóki nie będzie ona wspólnotą ducha, mówił Jan Paweł Trzeci w 97 roku…Konstytucja 3 Maja była ""drugą na kontynencie europejskim konstytucją nowoczesną""...Dzieła Chopina to armaty ukryte w KRZAKACH...Zawsze mamy gdzieś w zanadrzu polską pamięć, że 400 lat temu, w trochę innym charakterze, żołnierze polscy maszerowali po placu Czerwonym....Byłem u prezydenta który świeżo zginął....Lotnicy więcej wiedzą, więcej widzą, bo wyżej latają...Jest czas na debatę także o najnowocześniejszych technologiach produkcji węgla...Udało mi się poprawić sądy 48-godzinne...My nie chcemy nikogo ustawiać tam... gdzie nas próbowano ustawić - tam gdzie stoi NATO...tam gdzie stoi ZOMO!...Wąsy maja to do siebie że odrastają....Qui ne risque, temu w pysk...Pochodzę z całej Polski...Nie powinniśmy domagać się od USA zniesienia wiz...Polska bardzo zyskała na wejściu do niej (UE) – jesteśmy płatnikiem netto, czyli więcej pieniędzy otrzymujemy niż wpłacamy do budżetu Unii.” ...Nie będę się przebierał i udawał, że jestem Światowidem o pięciu twarzach jednocześnie ...Eksploatacja polskich złóż gazu łupkowego w najbliższych latach raczej nie wchodzi w rachubę [..] złoża musiałyby być bowiem wydobywane metodą odkrywkową, co oznaczałoby dewastację krajobrazu.....Nie czekając na wynik wyborów staram się podejmować decyzje, których już nikt nie odwróci...Staram się wyciągnąć pewne profity z działalności jako marszałek i p.o. prezydenta...itd itp.-@@@-Czy naprawdę BUL-KUR-SZOGUN ma wykształcenie wyższe??? czy aż takie spustoszenie poczyniła choroba mózgu???
Choroba BULA ma już ostatnie stadium...a zaczęło się dużo wcześniej..Ja się ciągle zastanawiam ..kto za niego zdał maturę? Przecież starą maturę pisało się na ok. 4 strony papieru kancelaryjnego i 2 orty wykluczały zdanie matury...A może BRONEK nie ma nawet matury??? Przecież jest wiele osób z kupioną matura i dyplomami studiów...Absolwent z wydziału humanistycznego w tamtym czasie nie może pisać tak jak BRONEK...- to niemożliwe!! A wiedza BRONKA na temat choćby geografii EUROPY jest na POziomie szkoły specjalnej...i taki ktoś jest PREZY DĘTEM!!-@@@-Ja dodałbym jescze jedno pytanie ""prześwietlające"":
A na kogo mamusia zbierała podpisy poparcia????-@@@-obecnie urzedujący prezydent komorowski to żenujcy kłamca narodowy . to wróg polski . nie warto o nim nawet mówic .w rozmowie z olejnik czerwienił sie zatykał dukał aż mu piana w gebie urosła . dla nas jest niczym . to cwaniak na dodatek bardzo nieuczciwy. a to że nienawidzi polski to aż w oczy się pcha . pozatym bardzo szkodliwy . nie dbający o swój naród dbający o interesy innych krajów .np zbrojeniówka . mają racjie że związkowcy bedą protestowac . on zabiera im miejsca pracy zarobki i wpedza ich w ogromną biede . czy na tym polega jego prezydentura ? nie dba ani o naród ani o naszą gospodarkę.jemu wsura wno że co czwarty polak żyje w skrajnej biedzie bo o senior to już dawno zapomniał .co bedzie dalej z naszym panstwem i obywatelami? do czego on doprowadzi. prezydent i rząd platformy obywatelskiej to jedna klika inaczej złodziej na złodzieju. uciekajcie polacy z tego kraju to nie jest panstwo dla ludzi. to teretoljalne dktatorskie panstwo . komorowski nie tylko zaczoł gnebic naród ale zaczoł walkę z kościołem . a przecież polski to 90 procentowe panstwo katolickie.dlaczego musimy dopuszczac takich na takie stanowisko?to słowa polskiej ulicy.-@@@-Prezydent pan Komorowski pozując na stojąco na krześle do zdjęcia w japońskim
parlamencie zapragnal cesarem Japonii
zostać jeszcze.
Ale to będzie za trudne bo tron cesarza
tylko rodzinie cesarskiej przypada.
Ale kiedy zabiorę ze sobą szoguna napewno wybór się uda."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,143907,17937771,Duda__blokuje_etat____co_to_znaczy___Od_dziesieciu.html","Duda ""blokuje etat"" - co to znaczy? ""Od dziesięciu lat jest na urlopie. Mógłbym zatrudnić kogoś innego""","Podczas wczorajszej debaty prezydenckiej Bronisław Komorowski zarzucił rywalowi ""blokowanie etatu"" na Uniwersytecie Jagiellońskim. - Duda od prawie dziesięciu lat jest na urlopie bezpłatnym. Mógłbym zatrudnić inną osobę, która poświęciłaby się pracy naukowej - przyznaje szef katedry UJ, na której Andrzej Duda jest zatrudniony. Ale to niejedyny przypadek polityka, który ""blokuje etat"".","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Po wczorajszej debacie prezydenckiej komentatorzy są zgodni: jedno pytanie Bronisława Komorowskiego z pewnością rozłożyło kandydata PiS Andrzeja Dudę na łopatki.

- Mówi pan, że nie należy blokować możliwości zatrudniania młodych ludzi. Niech pan powie, czy pan przypadkiem nie blokuje etatu na uczelni wyższej w Krakowie od dziewięciu lat? - pytał Komorowski posła PiS.

- Panie prezydencie... - próbował oponować Duda.

- Blokuje pan, czy nie blokuje? - głośno powtarzał Komorowski. - I to jest właśnie różnica między teorią a praktyką! - triumfował prezydent.

Jaka historia za tym stoi?

""Od prawie dziesięciu lat jest na urlopie bezpłatnym""

Andrzej Duda ukończył studia prawnicze na Uniwersytecie Jagiellońskim w 1996 roku. Rok później rozpoczął pracę w Katedrze Postępowania Administracyjnego UJ. W 2001 roku został asystentem w Katedrze Prawa Administracyjnego. Ale prowadził ćwiczenia, nie wykłady. W 2005 roku obronił pracę doktorską pod kierunkiem szefa katedry, prof. Jana Zimmermanna. I od tego czasu ""blokuje etat"".

- Od prawie dziesięciu lat jest na urlopie bezpłatnym. W dodatku cały czas zajmuje miejsce w kierowanej przeze mnie katedrze - mówił w lutym prof. Zimmermann w wywiadzie dla ""Dziennika Polskiego"" . - Mógłbym zatrudnić inną osobę, która poświęciłaby się pracy naukowej, ale najpierw Andrzej Duda musiałby zrezygnować z pracy na UJ - dodał.

- Nakłaniał pan go do tego? - zapytał dziennikarz.

- Tak, rozmawiałem z nim na ten temat w ubiegłym roku. Ale odpowiada, że nie zamierza zmieniać swojego statusu. Po ludzku go rozumiem. To honor i zaszczyt pracować na Wydziale Prawa UJ. Dobrze jest się tym pochwalić - dodał profesor.

Zauważył też, że Duda był jednym z najlepszych studentów. - To był dla mnie szok, gdy w wakacje w 2006 roku zadzwonił do mnie i poinformował, że został podsekretarzem stanu w Ministerstwie Sprawiedliwości, na czele którego stał wówczas Zbigniew Ziobro - mówił profesor. Wspomniał, że odradzał mu pójście w politykę. - Szybko jednak zrozumiałem, że moje przekonywania zakończą się fiaskiem - dodał prof. Zimmermann.

Zastępca dostał umowę na czas określony

W tej sprawie wypowiedział się też rzecznik Uniwersytetu Jagiellońskiego Adrian Ochalik. W rozmowie z RMF24 przyznał, że uczelnia zatrudniła na miejsce Dudy osobę go zastępującą. Otrzymała ona jednak umowę na czas określony, od 2014 do 2017 roku. Rzecznik podkreślił też, że ""uczelnia jest zobowiązana do udzielenia bezpłatnego urlopu każdemu pracownikowi, który został posłem czy senatorem"". Dziennik Ustaw jest w tej kwestii jednak bardziej precyzyjny. Wynika z niego, że uczelnia jest zmuszona, ale tylko, gdy poseł lub senator złoży w tej sprawie wniosek.

Sytuację posła lub senatora, który posiada inne zatrudnienie, reguluje Ustawa o wykonywaniu mandatu posła lub senatora. W artykule 29. czytamy: ""Poseł lub senator pozostający w stosunku pracy z innymi pracodawcami (...), otrzymuje urlop bezpłatny na swój wniosek, na okres sprawowania mandatu oraz trzech miesięcy po jego wygaśnięciu - bez względu na rodzaj i okres trwania stosunku pracy. Stosunek pracy zawarty na czas określony, który ustałby przed terminem zakończenia urlopu bezpłatnego, przedłuża się do trzech miesięcy po zakończeniu tego urlopu"".

Dodatkowo artykuł 31. mówi o tym, że po zakończeniu urlopu bezpłatnego pracodawca musi zatrudnić posła lub senatora po wygaśnięciu mandatu ""na tym samym lub równorzędnym pod względem płacowym stanowisku pracy, z wynagrodzeniem, jakie otrzymywałby poseł lub senator, gdyby nie skorzystał z urlopu bezpłatnego"".

Etat blokował Kaczyński. Ale też i Nałęcz

Duda to niejedyny przypadek polityka, który blokuje uniwersytecki etat. Również Lech Kaczyński podczas swojej prezydentury uzyskał urlop na stanowisku profesora nadzwyczajnego Uniwersytetu Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Warszawie, gdzie pracował od 1999 roku.

W środowisku Platformy Obywatelskiej też nie brakuje podobnych przykładów. Profesorem nadzwyczajnym Uniwersytetu Warszawskiego, który obecnie przebywa na urlopie, jest Tomasz Nałęcz - doradca w Kancelarii Prezydenta. ""Blokuje etat"" w Instytucie Historycznym UW.

Trzeba jednak pamiętać, że uczelniom zależy na utrzymywaniu etatów profesorskich. Od liczby zatrudnionych profesorów zależy prestiż uczelni. ""Uprawnienie do nadawania stopnia doktora habilitowanego może otrzymać jednostka organizacyjna, która zatrudnia w pełnym wymiarze czasu pracy co najmniej dwanaście osób posiadających tytuł profesora lub stopień doktora habilitowanego"" - czytamy w ustawie o stopniach naukowych.



Najnowsze sondaże, debaty, wieczór wyborczy na żywo. Nie przegap najważniejszych wydarzeń z kampanii wyborczej. Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Gazeta.pl,"Kurde, jak baba rodzi dziecko i idzie na urlop to z zatrudnieniem zastępstwa nie ma problemu. Jak facet idzie na urlop to zastępstwa zatrudnić nie można? Czary-mary.-@@@-A. Duda gada o węglu energetycznym i grafenie, i dwutlenku węgla, jako wiceminister Ziobry i Kaczyńskiego skutecznie był włączony w likwidację innowacji związanej z produkcją bezdymnych brykietów ekologicznych, zastępujących gaz ziemny, np w strefie miejskiej Krakowa.
PiS i NSZZ Solidarność i OPZZ są przeciwni innowacjom, w myśl zasady bo jeszcze się dorobią-@@@-Profesorowie moga być zatrudnieni bezterminowo. Doktorowie i adiunkci jeśłi nie zaliczają kolejnych stopni - habilitacji powinni po prostu odejsć z uniwersytetu bo oznacza to ze nie są zainteresowani praca naukową-@@@-Tysiące emerytowanych górników, emerytowanych mundurowych, emerytowanych nauczycieli blokuje etaty a młodzi nie mają pracy i uciekają za chlebem.-@@@-nie on jeden w polsce blokuje etat ...tylko dlatego że jest posłem, europosłem, burmistrzem, wojewodą, marszałkiem, ministrem itd.....a wydłużanie wieku emerytalnego doprowadzi do tego że etaty będą blokowane nadal ....-@@@-Europoseł Duda już dawno powinien zrezygnować z mandatu , bo siedzi w Polsce już pół roku a powinien wykonywać inne zadania dla UE. No , ale on może po wyborze chcieć jako prezydent PL rozwalić to całą UE ? Przecież nie będzie już brał kasy w Euro to zrobi to co prezes rozkaże.-@@@-naiwność części ludzi jest zdumiewająca, i nie myślę o nawiedzonym elektoracie pisu, ale przeciętnych wyborcach, którzy zapomnieli o Macierewiczu, Kamińskim, Kaczyńskim, Fotydze i reszcie.-@@@-a Nałęcz nie blokuje etatu?-@@@-jeszcze ustalmy jakie etaty ""blokują"" synowie i córki z partii zawsze koalicyjnej"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2021859.html",Belka zabiega o głosy,"Belka premierem, na osłodę Oleksy. Taki zestaw podsuwa SLD prezydent Kwaśniewski","Wygląda na to, że prezydent intensywnie walczy o Marka Belkę, swego kandydata na premiera. Środowa ""Trybuna"" podała, że Aleksander Kwaśniewski lansuje na marszałka Sejmu Józefa Oleksego, wicepremiera i ministra spraw wewnętrznych i administracji.

Na początku kwietnia podczas Rady Krajowej SLD Oleksy powiedział, że byłby gotów zostać premierem, jeśliby to było konieczne. Część polityków SLD woli go niż Belkę, bo wątpią, czy suchy Belka, uważany za skąpego ministra finansów, przysporzy im głosów wyborców. Za to wierzą w Oleksego.

Jeden z polityków lewicy zapytany przez ""Gazetę"", dlaczego Oleksy miałby woleć fotel marszałka od fotela premiera, odpowiedział pytaniem: ""A z jakiego fotela lepiej się startuje do wyborów prezydenckich? Z fotela premiera czy marszałka?"".

Gdyby Oleksy został marszałkiem, SLD nie miałby w zanadrzu kandydata na premiera i przystałby może na Belkę - taki koncept ma podobno prezydent. Na razie ciągle wygląda na to, że Kwaśniewski 2 maja, po oficjalnej rezygnacji premiera Leszka Millera, powoła Belkę na premiera. Niedługo potem Belka stanie przed Sejmem ze swoim exposé. Być może uciuła potrzebne głosy. Jeśli poprze go SLD -157 posłów, SdPl - 34, UP - 15, FPK - też 15, plus kilku posłów niezrzeszonych, to Belka ma szansę. Na spotkanie z nim czeka Artur Balazs i jego ośmioosobowe koło SKL. - Zobaczymy. Uważam go za fachowca - mówi o Belce Balazs. Belka nie ma natomiast szans w LPR. Po wczorajszym spotkaniu Liga odmówiła mu poparcia.

Nawet gdyby Belka przepadł w głosowaniu, to - zgodnie z konstytucją - będzie nadal premierem, aż do momentu gdy Sejm zdoła kogoś powołać na premiera. To jest jednak w Sejmie bardzo trudne. Tym bardziej że partie się przegrupowują. 24-25 kwietnia ma się odbyć kongres UP. Mówi się, że po nim UP może się rozłamać i część posłów tej partii - z minister Izabelą Jarugą-Nowacką - może przejść do SdPl. Ponoć do SdPl wybierają się jeszcze jacyś posłowie SLD. Ilu - to zależy także od sondaży poparcia dla partii. Jeśli SdPl będzie zwyżkować, to szeregi SLD-UP będą topnieć.

Tak zapewne wyglądają kalkulacje zwolenników Belki. Ale pole manewru jest niewielkie. Wczoraj szef SdPl Marek Borowski powiedział: - Marek Belka może stworzyć rząd ponadpartyjny, ale od tego stwierdzenia do tego, żebyśmy taki rząd poparli, daleka droga. Według niego kluczowe jest nie powstanie rządu, lecz szanse na jego skuteczne funkcjonowanie. A szefowa klubu SdPl Jolanta Banach dodała: być może sensowniejsze byłyby wcześniejsze wybory.

?  Rozłam w SLD przybrał konkretny kształt w sali sejmowej - posłowie się poprzesiadali, tak aby posłowie SdPl mieli własne miejsce. Lewa strona sali wygląda teraz tak: najbardziej po lewej UP, dalej SLD, potem SdPl.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14971651,Bp_Mendyk__problem_z_religia_na_maturze_to_decyzja.html",Bp Mendyk: problem z religią na maturze to decyzja polityczna,"Możliwość zdawania religii na maturze podzieliła Episkopat i MEN. Kościół uważa, resort oświaty niesprawiedliwie blokuje możliwość sprawdzenia wiedzy zdobywanej przez 12 lat nauki w szkole. Bp Marek Mendyk, Przewodniczący Komisji Wychowania Katolickiego Konferencji Episkopatu Polski, uważa, że decyzja ma podłoże polityczne.","- Młodzi ludzie chcą się podzielić wiedzą, którą zdobyli podczas zajęć nadobowiązkowych. Wybór religii na maturze jest do tego okazją - odpowiedział dziś w rozmowie z KAI bp Marek Mendyk.

Przewodniczący Komisji Wychowania Katolickiego Konferencji Episkopatu Polski wyraził nadzieję, że kiedyś strona rządowa zmieni zdanie w tej kwestii.

Dziś rano w ""Kontrwywiadzie RMF FM"" Michał Boni, minister administracji i cyfryzacji, wyraził opinię, że religia - jego zdaniem - nie powinna być przedmiotem maturalnym. - My mówimy, że nie ma ku temu żadnych przesłanek prawnych. Religia to nie religioznawstwo i uważamy, iż nie powinno być na maturze religii, ale kolejne argumenty prawne będziemy przedstawiali na następnych posiedzeniach - powiedział szef MAiC.

- Nauczanie religii wpisuje się w program nauczania szkolnego. Od dwunastu lat uczniowie chodzą na religię: od przedszkola aż do matury. Dlaczego ucząc się, zdobywając pewnego rodzaju wiedzę, nie mogliby się tym podzielić? - uważa bp Marek Mendyk, przewodniczący Komisji Episkopatu Polski ds. Wychowania Katolickiego.

Nie Kościół nalega, ale ludzie

Jego zdaniem nie jest to kaprys strony kościelnej. - Domagają się tego od dawna laureaci Olimpiady Teologii Katolickiej. Nie upominamy się o nic nadzwyczajnego ponad to, co nam gwarantuje konstytucja i co nam zapewnia konkordat - mówi przewodniczący Komisji Wychowania Katolickiego.

Skąd katecheza w szkole?

Istotnie. Status nauczania religii w szkole publicznej regulują: Konstytucja RP, Konkordat między Stolicą Apostolską a Rzeczpospolitą Polską, ustawa o systemie oświaty z 7 września 1991 r., rozporządzenie ministra edukacji narodowej w sprawie warunków i sposobu organizowania lekcji religii w publicznych przedszkolach i szkołach z 14 kwietnia 1992 r. wraz z nowelizacjami oraz porozumienie między ministrem edukacji narodowej i Konferencją Episkopatu Polski w sprawie kwalifikacji nauczycieli religii z 6 września 2000 r.

Resort mówi maturze z religii nie

Latem MEN poinformował, że religia nie może przedmiotem maturalnym. Argumentowano, że nauczanie religii w szkołach odbywa się na podstawie programów nauczania opracowanych i zatwierdzonych przez Kościoły i związki wyznaniowe. Są one przedstawiane ministrowi edukacji narodowej do wiadomości, nie ma on wpływu na zawarte w nich treści. Natomiast egzamin maturalny jest przeprowadzany na podstawie programu nauczania ustalonego przez ministra edukacji narodowej.

Nie widzimy przeszkód

- Uważamy, że skoro religia jest przedmiotem szkolnym nauczanym przez dwanaście lat, to co stoi na przeszkodzie, by uczniom, którzy chcą zdawać religię jako przedmiot dodatkowy, to umożliwić - komentował stanowisko MEN ks. prof. Piotr Tomasik z Komisji Wychowania Katolickiego Konferencji Episkopatu Polski.

MEN argumentowało, że uczelnia może przeprowadzić dodatkowy egzamin wstępny, jeżeli wynika to m.in. z potrzeby sprawdzenia szczególnych predyspozycji do podejmowania studiów na danym kierunku (egzaminy wstępne nie mogą dotyczyć przedmiotów objętych egzaminem maturalnym). Ten stan prawny obowiązuje od 1 października 2011 r.

""Decyzja jest polityczna""

- Tak, my to wiemy, ale nie chodzi tylko o to, by oni dostawali się na teologię na uczelniach wyższych. Taka możliwość istnieje. Młodzi ludzie chcą się podzielić wiedzą, którą zdobyli podczas zajęć dodatkowych, nadobowiązkowych. Wybór religii na maturze jest do tego okazją - stwierdził bp Mendyk. Przypomina, że w 2010 r. można było wpisać religię jako przedmiot maturalny do wyboru. - I nagle jedna decyzja i wszystko się rozsypało. Decyzja tylko polityczna - uważa bp Mendyk.

Religia zawyża średnią?

Inną kwestią sporną było wliczanie oceny z religii do średniej ocen na świadectwie. - Były głosy za i przeciw. Były też rzeczowe argumenty, że skoro uczeń wykonuje jakąś pracę, to dlaczego nie zauważa się jego wysiłku? Nawet Trybunał Konstytucyjny wypowiedział się w tej kwestii, orzekając, że nie ma żadnych przeciwwskazań - przypomniał bp Mendyk. - Myślę, że tak samo jest teraz z maturą. Może na dzisiaj któraś ze stron nie jest gotowa na to - od strony mentalnej - by to wprowadzić - uważa.

- Mamy świadomość, że zmieniają się wymogi prawa oświatowego. Jesteśmy w stanie jako strona kościelna usiąść, rozmawiać, i to, co możliwe - wypełnić - stwierdził bp Mendyk. Jak dodał, za każdym razem od 2006 r., gdy pojawiały się wątpliwości w kwestii statusu religii w szkole, strona kościelna starała się takie problemy rozwiązywać. - A teraz pojawia się argumentacja ""ja uważam, że nie"" - dodał z ubolewaniem.

- Każdy resort rządowy jest w służbie wobec tych, którzy mają pewne oczekiwania. Jeśli młodzi ludzie chcą się wykazać wiedzą z religii, to dlaczego im się to uniemożliwia? To nie jest żaden przywilej. Gwarantuje im to konkordat - podkreślił bp Mendyk.

Potrzeba czasu

Zdaniem bp. Mendyka, nie można jednak tracić nadziei, że strona rządowa kiedyś zmieni swoje stanowisko w kwestii religii na maturze i - generalnie - co do jej statusu w nauczaniu szkolnym. - Do pewnych decyzji strony dojrzewają - dodał przewodniczący Komisji Wychowania Katolickiego.",Fot. Wojciech Olkuśnik/AG,"""Dziś rano w ""Kontrwywiadzie RMF FM"" Michał Boni, minister administracji i cyfryzacji, wyraził opinię, że religia - jego zdaniem - nie powinna być przedmiotem maturalnym.""

I na tym poprzestańmy!!!!

V kolumna coś ostatnio bardzo aktywna, czas ją wyprowadzić a konkordat rozwiązać.-@@@-a paszla czarna zaraza...!
z dala od dzieci...!
już my wiemy czego wy chcecie je nauczyć świętojebliwe,średniowieczne zboki...!-@@@-A dla uczniów-ateistów alternatywnie bajkopisarstwo?
Bracia Grimm, La Fontaine, Charles Perrault czy Hans Christian Andersen
pisali przecież podobne bajeczki...-@@@-Moim zdaniem nic nie stoi na przeszkodzie, aby kościół katolicki przejął z powrotem nauczanie religii w swoich salach katechetycznych.
Wtedy mogą wydawać swoje kościelne matury ze szczególnym uwzględnieniem stopni z zajęć praktycznych. Stopień ten byłby szczególnie ważny przy rekrutacji do seminariów duchownych i klasztorów.-@@@-krzyżactwo atakuje,może pis-dzielce ogłoszą referendum?-@@@-odpowiem tak jak katolik cejrowski---won z klechami-@@@-""Przewodniczący Komisji Wychowania Katolickiego Konferencji Episkopatu Polski wyraził nadzieję, że kiedyś strona rządowa zmieni zdanie w tej kwestii.""

Myślę, że ta strona rządowa nie. Nie wiadomo, jak będzie z następną, ale to jeszcze dwa lata, więc proponuję zająć się innymi sprawami.

No właśnie, gdzie jest kolega Wesołowski?-@@@-matura z religii ? a z bajek z mchu i paproci też ?-@@@-ateiści i innowiercy już powinni opuścić ten kraj jeżeli chcą żyć,tylko patrzeć jak stosy zapłoną"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3821774.html",Angela Merkel krytykuje egzekucję Saddama,"Kanclerz Niemiec Angela Merkel skrytykowała egzekucję Saddama Husajna i zapewniła, że jej rząd niezmiennie sprzeciwia się karze śmierci. W podobny sposób śmierć byłego dyktatora Iraku skomentowała większość niemieckich polityków.","Angela Merkel powiedziała, że Niemcy szanują wyrok irackiego sądu. Dodała, że w tych dniach łączy się myślami przede wszystkim z niewinnymi ofiarami reżimu Husajna. - Życzę narodowi irackiemu, aby szedł dalej drogą bez przemocy - powiedziała kanclerz Merkel, zabierając po raz pierwszy głos w sprawie egzekucji.

Niemieckie ministerstwo spraw zagranicznych w wydanym oświadczeniu również podkreśla krytyczny stosunek do stracenia Saddama Husajna. W komunikacie czytamy, że rząd federalny podobnie jak Unia Europejska odrzuca karę śmierci bez względu na okoliczności. Niemieccy politycy ze wszystkich ugrupowań wyrażali dziś zrozumienie dla radości Irakijczyków z powodu śmierci byłego dyktatora. Krytycznie natomiast odnieśli się do samego faktu wykonania wyroku.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16128103,Byly_minister_sprawiedliwosci_dopuszcza_wspolprace.html",Były minister sprawiedliwości dopuszcza współpracę z JKM. A ten: to Polacy szkolili terrorystów z Majdanu,"- Jest tylko jedna partia, która w sprawach gospodarczych ma program zbliżony do Polski Razem i to jest Nowa Prawica. W związku z tym dopuszczam możliwość współpracy w wyborach samorządowych - powiedział Jarosław Gowin w Radiu ZET. Kiedy Monika Olejnik przytoczyła proputinowskie wypowiedzi Korwin-Mikkego, Gowin powtórzył, że będzie współpracował z Nową Prawicą. - Gdybym chciał uprawiać politykę tylko z tymi, z którymi się w stu procentach zgadzam, tworzyłbym partię jednoosobową - stwierdził.","Janusz Korwin-Mikke niedawno w TVP Info powtórzył tezy prezydenta Władimira Putina, który na słynnym spotkaniu z dziennikarzami w trakcie aneksji Krymu oskarżył Polskę o inspirowanie protestów na Ukrainie. - To u nas szkolono terrorystów, którzy zabili 20 milicjantów w Kijowie - stwierdził świeżo upieczony europoseł z Kongresu Nowej Prawicy.

W tym samym wywiadzie prezes KNP stanął w obronie Putina: - Proszę nie obrażać prezydenta Putina. To w Polsce szkolono terrorystów, którzy zabili 20 policjantów i 60 manifestantów. U nas! To nie Rosjanie ich zabili.

Kiedy Monika Olejnik przypomniała tę wypowiedź, Gowin stwierdził, że ""ubolewa nad tymi słowami"" i ""nie powinny one paść"", ale poglądy gospodarcze Korwin-Mikkego łączą go z Polską Razem i dlatego współpraca w wyborach samorządowych jest możliwa. - Janusz Korwin-Mikke jest jedynym polskim politykiem poza Polską Razem, który mówi, że należy obniżyć podatki, ograniczyć obecność państwa w gospodarce i pogłębiać prywatyzację - mówił.

Chce pan koalicji z facetem, który oskarża pana ojczyznę?

- Lekko pan podchodzi do tej osoby. Nie mogę uwierzyć, że może pan mieć koalicję z facetem, który oskarża pana ojczyznę i polityków o to, że mordowali na Majdanie - powiedziała Monika Olejnik.

- Nie podchodzę do niego lekko, proszę mi wierzyć. Oprócz Janusza Korwin-Mikkego w Nowej Prawicy są młodzi, ideowi ludzie i politycy dużo bardziej wyważeni. W wyborach samorządowych jesteśmy gotowi z Nową Prawicą współpracować na szczeblu lokalnym - odpowiedział były minister sprawiedliwości. Dodał, że poglądy proputinowskie Korwin-Mikkego ""bardzo mu przeszkadzają"", ale w sprawach gospodarczych może współpracować z innymi partiami konserwatywnymi. - Polska Razem jest ugrupowaniem wolnorynkowym i możemy współpracować i z PiS, i z Solidarną Polską, i z Nową Prawicą i z PSL - uciął.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Radio ZET,"Jeśli więzienia CIA mogły u nas być, to czemu niby szkoleń majdaniarzy być nie mogło?-@@@-Poglądy JKM nie są proputinowskie! wystarczy czytać ze zrozumieniem jego wypowiedzi-@@@-Oby się udało stworzyć konserwatywno-liberalną partię, która będzie regularnie w parlamencie.
(Tymczasem gazeta.pl tylko przez kilka godzin z rana utrzymuje na portalu artykuł o zamrożeniu progów podatkowych, czyli w praktyce podwyższeniu podatków. I o braku obiecanego powrotu do niższej stawki VAT. Tylko kilka godzin rano, żeby czasem nikt nie przeczytał. No i te niedopuszczalne komentarze krytykują rząd Tuska...)-@@@-Czy wiecie, że w europie tzw. nasza klasa polityczna zajmuje zaszczytne drugie miejsce tuż za Grecją jeżeli chodzi o wiek polityków!

Od 89 r. te same mordy, ten sam beton, natomiast różne partie i hasła! Ludzie ci sami, sztandary się zmieniają, a wyborcy nadal głosują na jasiów wędrowniczków od partii do partii

np. Michał Kamiński , 1 PIS, teraz 1 PO ;-)-@@@-B.minister sprawiedliwości dopuszcza współprace z JKM

Nadredaktor chyba zapomniał z kim dopuściła się współpracy jego własna rodzina-@@@-Śmieszą mnie forumowicze, którzy zarzucają Gowinowi kłamstwa i brak konsekwencji np. za słowa nigdy nie wyjdę z PO.....

Gdyby tak podliczyć polityków za ich złożone deklaracje to by nie było na kogo głosować.

A Donald Tusk sam by musiał się wykopać, bo publicznie obiecał, że wyrzuci z rządu każdego kto choć napomknie o podwyżce podatków :-) I love it-@@@-""Gdybym chciał uprawiać politykę tylko z tymi, z którymi się w stu procentach zgadzam, tworzyłbym partię jednoosobową - stwierdził""

Otóż to! Na tym polega właśnie DEMOKRACJA na układaniu się i kompromisach. ""Idy marcowe"" film pokazał właśnie sedno polityki. Polityk, może mieć czyste intencje, ale w zderzeniu z rzeczywistością, innymi politykami, ludźmi biznesu itd. ma wybór może zachować nadal ideały i zakończyć karierę polityczną lub utracić własną niezależność żeby mieć szansę wprowadzić w życie choć najmniejsza część własnych przekonań.-@@@-koryto koryto ponad wszystko-@@@-To bylo oczekiwane, a jeszcze bardziej przewidywane od momentu jak jeszcze byl ministrem sprawiedliwosci .
Inaczej mowiac, stracil na sensacji :)"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151245,22186584,ministerstwo-finansow-pokazalo-jak-poprawilo-sciagalnosc-vat.html","Ministerstwo Finansów pokazało, jak poprawiło ściągalność VAT. Przełomem tego nazwać nie można",Udział dochodów z VAT w PKB wytwarzanym w firmach był w 2016 większy niż rok wcześniej - ujawniło Ministerstwo Finansów w odpowiedzi na interpelację poselską. Różnica jest jednak znikoma i sięga setnych punktu procentowego.,"Dochody państwa z podatku VAT mierzone ich udziałem w tak zwanej wartości dodanej brutto w 2016 roku ledwie drgnęły. Wiceminister finansów Paweł Gruza w odpowiedzi na interpelację poselską byłej wiceminister finansów Izabeli Leszczyny pisze, że udział ten wzrósł z 7,71 procent do 7,73 procent, czyli zaledwie o dwie setne punktu procentowego. 
Fragment odpowiedzi ministerstwa finansów na interpelację w sprawie ściągalności VAT źródło: Sejm RP
Wartość dodana brutto to inaczej mówiąc PKB po odjęciu od niego wartości podatków netto. Podatki netto to z kolei wartość zapłaconych przez sektor prywatny podatków minus wartość dotacji, które sektor prywatny otrzymał od państwa.
Kiedy PKB i wartość dodana brutto rosną, wtedy też powinny rosnąć wpływy z podatków i nie jest to wtedy zasługa lepszej ściągalności. O tym można mówić dopiero wtedy, kiedy dochody podatkowe rosną szybciej niż PKB, czy też wartość dodana brutto.
Rząd od dawna właśnie poprawienie ściągalności podatków stawia sobie za jeden z najważniejszych celów swojej polityki. Biorąc pod uwagę to, że chodzi mu o poprawę większą niż dwie setne punktu procentowego można uznać, że w 2016 roku celu tego osiągnąć się nie udało.
W tej samej odpowiedzi na interpelację znaleźć można też ciekawe dane z lat ubiegłych porównujące ściągalność podatków VAT i CIT w Polsce i w całej Unii Europejskiej
Fragment odpowiedzi ministerstwa finansów na interpelację poselską w sprawie ściągalności podatków źródło: Sejm RP
Jak widać, ściągalność VAT w Polsce wyraźnie spadła na przełomie 2011 i 2012 roku (z 7,8% do 7,1% PKB), ale mimo to wciąż była powyżej średniej w Unii, która nie przekracza 7 procent. Znacznie gorzej na tle unijnym wypadaliśmy ze ściągalnością podatku CIT. Tutaj każdego roku byliśmy wyraźniej poniżej unijnej średniej.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Wzrost ściągalności VAT 0,02% - REKORD NA MIARĘ PISUARU.-@@@-Trzeba przyznać Morawiecki jest bardzo dobry w przekonywaniu Prezesa do swoich talentów.-@@@-Pan minister finansów,też będzie siedział za normalności,rozliczymy śmiecie.-@@@-Z tej jednej setnej to można wysmażyć ładny słupek na slajdzie-@@@-studia Morawieckiego chyba dałoby się kupić za kope jaj. Tak się wyuczył, że w Excellu ledwo mu idzie.... a kartofel wierzy w jego elektryczne samochodziki... z elektrowni węglowych.-@@@-Zamiast do końca maja, zwrot nadpłaconego podatku dostałem w sierpniu. To znaczy, że moje pieniądze dotowały przez kwartał budźet państwa! I wszystko jasne!-@@@-Nie wierzyłem tym sk...lom ani troche ale,że poprawili ściągalnośc VAT uwierzyłem.Teraz muszę to odszczekać i stwierdzam,że pisowskim mendom nie mozna wierzyc nawety na jote.-@@@-No pisiory, życzę wam takiej samej kreatywnej księgowości we własnych gospodarstwach domowych.-@@@-Płatne,pisie trolle napiszą,ze to gigantyczny sukces ""dobrej"" zmiany...."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22066999,czeka-praca-za-13-tys-zl-miesiecznie-darmowe-mieszkanie-po.html",Czeka praca za 13 tys zł. miesięcznie. Darmowe mieszkanie. Po raz pierwszy od 14 lat brakuje chętnych,"Norweska organizacja rolnicza poszukująca w Polsce pracowników na kilkumiesięczne kontrakty ma problemy ze znalezieniem chętnych. Tak źle nie było od 14 lat. Czy to oznacza, że w Polsce jest już tak dobrze?","Trzy-cztery miesiące pracy w jednym w norweskich gospodarstw rolnych za 13,4 tys. zł miesięcznie. Do tego bezpłatny kwaterunek. Praca marzeń? Okazuje się, że nie dla wszystkich. Jak donosi Dziennik Wschodni Norweska Organizacja Landbrukstjenester Nord Osterdal (LNO) zrzesza ponad 560 gospodarstw rolniczych z terenu gminy Tynset na północy Norwegii ma problemy z rekrutacją. Przynajmniej na Lubelszczyźnie, gdzie pierwszy raz od 14 lat zabrakło chętnych na wyjazd. 
REKLAMA
Czytaj też: Bezrobocie w Polsce nie było tak niskie od ćwierćwiecza! 
Nasi sąsiedzi zza morza potrzebują rocznie ok. 45 osób. Połowa kadry zgłasza się sama - to osoby zadowolone z wcześniejszych kontraktów. Reszty osoby odpowiedzialne za rekrutację, przez brak innych chętnych musiały szukać w gronie własnych rodzin  i znajomych, a i tak pozostaje 5 wakatów. 
To praca na farmach mlecznych na kontraktach trwających od 3 do 4 miesięcy. Trzeba znać język angielski na poziomie komunikatywnym i mieć doświadczenie w pracy ze zwierzętami i maszynami rolniczymi. Zarobić można sporo.
- wyjaśnia Dariusz Skiba, rekrutujący w Polsce dla LNO specjalista cytowany przez Dziennik Wschodni. 
Michał Podulski, wiceprezes stowarzyszenia Agencji Zatrudnienia, wyjaśniał w rozmowie z Polsat News, że pracowników sezonowych brakuje również w Polsce. I to w bardzo wielu branżach.
Braki są odczuwalne wszędzie, w każdej branży. Dlatego, poszukując pracowników, kierujemy swój wzrok na wschód. Nie tylko na Ukrainę, czy Białoruś, ale też na Mołdawię.
- stwierdził. 
Według Wojewódzkiego Urzędu Pracy w Lublinie w 2014 roku stopa bezrobocia w województwie wynosiła 15 proc. w styczniu, 13 proc. w wakacje. W zeszłym roku było to już odpowiednio 12,2 i 10,5 proc. W kwietniu tego roku bezrobocie spadło do poziomu 9,7 proc. przy czym w całym kraju wyniosło 7,7 proc.
Oznacza to, że stopa bezrobocia w Polsce jest już tak niska, jak w Holandii. Powoli doganiamy pod tym względem Niemców. 
Bezrobocie w Europie według unijnego urzędu statystycznego / Źródło: Eurostat
Według szacunków Ministerstwa Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej stopa bezrobocia w maju wyniosła 7,5 proc. W ciągu miesiąca z rejestrów urzędów pracy zniknęło 49,3 tys. osób. Również tych, którym od lat nie udawało się wrócić na rynek pracy. Obecnie w urzędach pracy zarejestrowanych pozostaje 1,2 mln osób. Szacuje się, że nawet 56 proc. z nich to osoby długotrwale bezrobotne, czyli takie, które w ciągu ostatnich dwóch lat nie miały pracy przynajmniej przez 12 miesięcy.",Fot. Pexels,"""Reszty osoby odpowiedzialne za rekrutację musiały szukać w gronie własnych rodzin i znajomych, a i tak pozostaje 5 nieobsadzonych wakatów.""

No, to skoro ta taktyka okazuje się nieskuteczna może trzeba ją zmienić i poszukać poza rodziną i znajomymi?-@@@-14 tyś w Norweskich warunkach to jest okolica najniższej krajowej. Tam jest drogie życie, nie każdy chce jechać i żreć jak pies, żeby odłożyć kilka tyś zł.-@@@-Niech państwo norweskie przekwalifikuje tysiące inżynierów i lekarzy, wyznawców religii pokoju, którzy najechali Norwegię, do prac polowych i problem się rozwiąże.-@@@-Wykwalifikowany pracownik rolny, czyli taki, który obsługuje te wszystkie maszyny jest najprawdopodobniej rolnikiem we własnym gospodarstwie i nie może go zostawić na kilka miesięcy i to w sezonie prac rolniczych. Nic dziwnego, że nie ma chętnych. Niektórym się wydaje, że w rolnictwie może pracować każdy prosto z ulicy wzięty. No więc nie może.-@@@-Czemu nie zadzwonią do Angeli Merkel? W Niemczech mają setki tysięcy wysoko wykwalifikowanych inżynierów i lekarzy. Pewnie sobie poradzą z maszynami, a lekarze ze zwierzętami. W końcu anatomia świni podobna jest do ludzkiej.-@@@-dla Norwegów mam zresztą dobre rozwiązanie. Wchodzą do dzielnic muzułmańskich i kleją ogłoszenie na słupach: Mamy zbyt mało pracowników w rolnictwie, macie 2 miesiące na zgłoszenie się do prac, albo wasze zasiłki zostaną zlikwidowane, a wizy pobytowe stracą ważność.-@@@-z ogłoszenia:,,słońce.piasek ,woda"" (praca przy betoniarce)-@@@-Oznacza to, że stopa bezrobocia w Polsce jest już tak niska, jak w Holandii. Powoli doganiamy pod tym względem Niemców.

Bzdura. U nas na czarno pracuje dużo więcej ludzi niż w Holandii czy Niemczech.-@@@-Co Norwegowie myślą o ""uchdżcach politycznych"" z Afryki."
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,13950716,Sensacyjna_oferta_RWE__800_kWh_energii_gratis__Warto_.html",Sensacyjna oferta RWE: 800 kWh energii gratis. Warto? Prześwietlamy,"Koncern energetyczny RWE obiecuje klientom nawet 800 kWh energii za darmo, zachęcając do podpisywania specjalnych aneksów. To oznacza trzy-cztery miesiące darmowego prądu. Czego RWE żąda w zamian?","Obserwując od wielu miesięcy agresywną politykę podbierania klientów konkurencyjnym firmom energetycznym, którą stosuje gdański Duon, można było się zastanawiać: kto podejmie rzuconą rękawicę? Najpierw Duon zaczął sprzedawać tańszy niż u rywali prąd w... kioskach z gazetami. Ostatnio rozpoczął akcję sprzedawania prądu na Grouponie, w ramach której klienci mogą przez pół roku płacić za prąd tylko... pół ceny, a potem - aż do 2016 r. - nie więcej, niż płaciliby u dotychczasowego dostawcy.

Oczywiście o połowę tańszy prąd nie oznacza wcale o połowę tańszych rachunków, bo w nich 30-40 proc. to opłaty za dystrybucję energii (a tych promocje nie obejmują), ale w ramach oferty Duonu przez pół roku można płacić za prąd o kilkadziesiąt lub (przy wyższym zużyciu) 100-150 zł miesięcznie mniej niż do tej pory.

Czytaj też: Obiecują rachunki za prąd niższe o połowę! Warto skorzystać?

Kilka dni temu na akcje Duonu wreszcie zareagował jeden z konkurentów. W zeszły piątek klienci energetycznej firmy RWE obsługującej prawie całą Warszawę i okolice znaleźli w skrzynkach pocztowych list, z którego wynika, że RWE obniża wszystkim ceny prądu o 4 proc. To oznacza, że każda kilowatogodzina tanieje z 0,3540 zł do 0,3397 zł, czyli o niecałe 1,5 gr. Przy średnim zużyciu 200-300 kWh miesięcznie można osiągnąć oszczędność rzędu 3-5 zł, zaś w skali roku - 35-60 zł. Ale to nie wszystko.

Firma jednocześnie zaproponowała promocję, w ramach której klienci mogą obniżyć ceny o... kolejne 4 proc. A więc w sumie obniżyć swoje rachunki za prąd o 8 proc. Do tego RWE dorzuca jeszcze gratisowe 150 kWh prądu do wykorzystania do końca tego roku. Brzmi sensacyjnie. Zwłaszcza że przekaz marketingowy jest wyjątkowo krzykliwy. Oferta nazywa się ""Tańsze gniazdko"", a w liście przewodnim RWE nęci sloganem: ""Nawet 800 kWh energii gratis!"". Biorąc pod uwagę, że przeciętne gospodarstwo domowe zużywa nie więcej niż 200 kWh prądu miesięcznie, mówimy o darmowych dostawach prądu w skali, której po dużym graczu nikt by się nie spodziewał. Trzy-cztery miesiące żarówek, kuchenek, lodówek, pralek i telewizorów ""tankowanych"" gratis.

Więcej o sensacyjnej ofercie RWE: czytaj dziś w blogu Macieja Samcika

Skąd bierze się te 800 kWh energii gratis? W RWE podają, że tyle może zaoszczędzić gospodarstwo domowe zużywające rocznie 2300 kWh prądu (czyli niecałe 200 kWh miesięcznie). Sumując 4 proc. rabatu podstawowego (90 kWh energii rocznie gratis), 4 proc. rabatu dodatkowego rocznie, czyli kolejne 90 kWh, oraz 150 kWh w prezencie do końca 2013 r. Klient, który będzie z RWE do końca 2016 r., dostanie w obniżkach i rabatach 180 kWh darmowej energii rocznie, czyli w całym okresie jakieś 650 kWh, a doliczając do tego jeszcze te 150 kWh w prezencie z puli w 2013 r., wychodzi 800 kWh.

Przez te trzy i pół roku nasze przykładowe gospodarstwo domowe zużyje jakieś 8000 kWh energii, co oznacza, że - nie licząc opłat dystrybucyjnych, które stanowią 30-40 proc. naszych rachunków za prąd (a te opłaty nie podlegają żadnym promocjom) - RWE udzieli w ramach pakietu ""Tańsze gniazdko 800"" rabatu rzędu 10 proc. na sprzedawaną nam energię. Zamiast 2720 zł zapłacimy do końca 2016 r. jakieś 2450 zł. Oszczędność wyniesie 270 zł.

W przesyłkach od RWE jego klienci w Warszawie dostali od razu dwa egzemplarze aneksów do umów, które wystarczy podpisać, by już od 7 lipca cieszyć się tanim prądem. Aby skorzystać z gwarantowanej obniżki o 4 proc., nie trzeba nic podpisywać, aneks dotyczy drugiej części rabatu - tych kolejnych 4 proc. oraz dodatkowych kilowatów gratis.

Czytaj też: Bank chodzi na Żyletę. Proponuje konto i kartę za... cztery piwa

Co w zamian? Przede wszystkim RWE żąda przedłużenia umowy na bardzo długi czas. Aby zasłużyć na 4 proc. dodatkowego rabatu i 150 kWh energii gratis, trzeba przedłużyć umowę z RWE aż do końca 2016 r., czyli o trzy i pół roku. Są też dwa mniej ""dolegliwe"" warianty. Ten z przedłużeniem do końca 2015 r. (a więc o dwa i pół roku), ale wówczas rabat topnieje do 3 proc., zaś pula darmowych kilowatów - do 100 kWh. I ten z przedłużeniem tylko do końca 2014 r. (czyli o półtora roku), z korzyściami mocno okrojonymi - obniżka tylko o 2 proc. i zero dodatkowych kilowatów za darmo. Trzymając się przykładu rodziny zużywającej 2300 kWh energii rocznie, w tym ostatnim wariancie mamy oszczędność 200 kWh energii przy zużyciu 3500 kWh.

Sęk w tym, że kto podpisze umowę, a potem będzie chciał się przed terminem wypisać z interesu, zapłaci potężną karę - aż 25 zł za każdy miesiąc. Niestety, kara jest zupełnie niezależna od ewentualnych podwyżek cen energii. A więc można sobie wyobrazić, że ceny energii oferowanej przez RWE rosną znacznie, co pochłania całą obniżkę przyznaną teraz na mocy specjalnych rabatów, a klient... i tak nie może uciec, bo zapłaciłby kilkaset złotych odstępnego.

Czytaj też: Złota Szósta pani Joli, czyli jak zarobić milion na dobroczynności

Dla naszej przykładowej rodziny łączna oszczędność energii w najbardziej wypasionej opcji wynosi 800 kWh w ciągu trzech i pół roku. Załóżmy, że po dwóch latach RWE drastycznie podnosi ceny prądu. Klient zyskał do tej pory 500 kWh energii gratis. Przy cenach, które obowiązują od lipca 2013 r., oznacza to, że dzięki ""złotym kajdankom"" użytkownik ten zaoszczędził jakieś 170 zł. A teraz ma wybór: albo płacić za energię z RWE znacznie więcej, albo zapłacić 450 zł kary umownej (25 zł za każdy z 18 pozostałych miesięcy).

Promocja RWE byłaby z pewnością hitem cenowym, zwłaszcza że przygotował ją nie byle kto, tylko wielki gracz - ale bezwarunkowa kara umowna w wysokości 25 zł miesięcznie przy umowie na trzy i pół roku i braku gwarancji ceny prądu jest dużym ryzykiem dla klienta, który jest zdany na łaskę i niełaskę operatora przez trzy i pół roku.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151645,21280779,zobacz-najlepsze-projekty-w-branzy-mobile-2016-roku-mobile.html",Zobacz najlepsze projekty w branży mobile 2016 roku! Mobile Trends Conference & Awards już w marcu!,"Niezależnie od tego, czy pracujesz w branży mobile, czy też po prostu jesteś pasjonatem nowych technologii, koniecznie bądź w Krakowie w dniach 8-10 marca 2017 r. W tych dniach odbędzie się Mobile Trends Conference 2017, największa konferencja branżowa w Polsce. 8 marca natomiast prestiżowe nagrody Mobile Trends Awards powędrują do najlepszych projektów mobilnych minionego roku!","  Mobile Trends Conference to miejsce spotkania wszystkich miłośników i pasjonatów branży mobilnej w Polsce. Co roku setki osób mają okazję wysłuchać merytorycznych prelekcji i nawiązać cenne kontakty podczas networkingu w fantastycznej atmosferze. #MTC2017 to wiedza, inspiracje, nowe znajomości, a przede wszystkim coś, co łączy wszystkie te elementy - fantastyczna atmosfera i ludzie!
Od tworzenia rozwiązań mobilnych, przez m-marketing, aż po technologie przyszłości
Znamy już większość prelegentów, którzy wystąpią podczas #MTC2017. Znajdą się wśród nich specjaliści, którzy z przyjemnością podzielą się swoim doświadczeniem. Podczas ponad 30 prelekcji nie zabraknie tematów dotyczących m-marketingu, tworzenia aplikacji i stron mobilnych, UX i UI, komunikacji, bezpieczeństwa w mobile czy najnowocześniejszych technologii z zakresu internetu rzeczy. Pełną listę prelegentów znajdziecie na https://2017.mobiletrends.pl/prelegenci.
Które z rozwiązań mobilnych 2016 roku zasługują na miano najlepszych?
8 marca 2017 r. w Kijów.Centrum w Krakowie po raz szósty rozdane zostaną prestiżowe nagrody Mobile Trends Awards dla najlepszych rozwiązań mobilnych minionego roku. Spośród wyróżnionych firm, jedynie najlepsi z najlepszych otrzymają statuetkę MTA. Jaka aplikacja zasługuje na miano najlepszej? Która z mobilnych kampanii marketingowych odniosła największy sukces? Kogo warto naśladować, tworząc strony mobilne? Jaka gra zapewniła najlepszą rozrywkę? Który ze start-upów ma największe szanse odnieść sukces? O tym wszystkim przekonacie się już ósmego marca. Również sami możecie wybrać swojego faworyta, w terminie od 25 stycznia do 3 lutego 2017 r. głosując na stronie https://2017.mobiletrends.pl/gala.
Band24 gwiazdą wieczoru i networking w niezapomnianej atmosferze
Gala MTA to jednak nie tylko wręczenie nagród dla najlepszych w branży mobilnej. To także wieczór spędzony w niezapomnianej atmosferze. Gwiazdą gali będzie Band24, zespół z pewnością dobrze znany wielu z Was. Za dnia pracownicy Brand24, firmy monitorującej największe marki w sieci, po godzinach łapią za gitary i perkusję, by grać jako Band24.
W tym roku podczas MTA stawiamy na klimaty filmowe - w końcu miejsce wydarzenia, jakim jest historyczne Kino Kijów, zobowiązuje! Impreza po gali z pewnością zaowocuje wieloma nawiązanymi podczas networkingu znajomościami, a możliwość porozmawiania w kinowym klimacie filmów o Jamesie Bondzie, z pewnością sprawi, że rozmowy będą jeszcze bardziej interesujące. Jedno jest pewne - będzie się działo!
Nie wyciągnęliśmy jeszcze wszystkich asów z rękawa! Co jeszcze na Was czeka podczas Mobile Trends Conference & Awards 2017? Zobaczcie sami, odwiedzając Kraków w marcu.
Jeśli chcecie dowiedzieć się więcej na temat tego wydarzenia, koniecznie zajrzyjcie na oficjalną stronę www.2017.mobiletrends.pl, gdzie znajdziecie opinie uczestników dotychczasowych edycji, a także szczegółowy program konferencji oraz listę prelegentów, których w tym roku będziecie mieli okazję usłyszeć.
Do zobaczenia!
Więcej informacji na http://2017.mobiletrends.pl
Mobile Trends Conference 2017 – 8-10 marca 2017 r.
Miejsce: Kijów.Centrum, Kraków
Rejestracja: https://2017.mobiletrends.pl/rejestracja
Prelegenci: https://2017.mobiletrends.pl/prelegenci
Program: https://2017.mobiletrends.pl/program
Nominacje MTA oraz głosowanie: https://2017.mobiletrends.pl/gala
Lista nominowanych do Mobile Trends Awards 2016:
1. Strona mobilna/RWD:
- Concept Music Art za stronę www.cma.pl. Realizator: Ivision.pl
- Miquido za stronę www.miquido.com. Realizator: Miquido oraz Owls Department
- Anna Starmach za www.aniastarmach.pl. Realizator: Ivision.pl
- Muzeum Historii Żydów Polskich za stronę www.warsze.polin.pl. Realizator: Huncwot
- Macaroni Tomato za stronę www.macaronitomato.com. Realizator: Superskrypt
2. Portal mobilny/RWD:
- Grupa Wirtualna Polska za www.wp.tv
- Krakowskie Biuro Festiwalowe za www.krakow.travel. Realizator: Amistad
- Grupa Interia.pl za fakty.interia.pl
- Agora za www.wyborcza.pl
- Telewizja Polsat za www.polsat.pl
3. Podróże i turystyka:
- Stowarzyszenie gmin ""Polskie Zamki Gotyckie"" za aplikację Szlaki Zamków Gotyckich - Gra turystyczna na szlakach kulturowych Pomorza, Warmii i Mazur. Realizator: Grupa WM
- Polskie Koleje Linowe za aplikację Kasprowy Wierch - PKL. Realizator: Amistad
- Stowarzyszenie Arteria za aplikację Stocznia Jest Kobietą. Realizator: 3Step
- Międzynarodowy Port Lotniczy im. Jana Pawła II Kraków - Balice za aplikację Kraków Airport. Realizator: Amistad
- Ministerstwo Finansów za aplikację Asystent Granica. Realizator: Izba Celna w Białymstoku
4. Gra mobilna:
- Agora za grę Quiz & Go
- Fuero Games za grę Lewandowski Euro Star 2016
- T-Bull za grę Moto Rider GO: Highway Traffic
- Digital Melody za grę Surfingers
- Infinite Dreams za grę Sky Force Reloaded
5. M-commerce:
- Nowa Itaka za aplikację ITAKA - Wakacje i Hotele. Realizator: MobiTouch
- TUI Poland za aplikację TUI Poland - Hotele i Wakacje. Realizator: Miquido
- eSky za aplikację eSky. Realizator: eSky
- DOZ.pl za aplikację DOZ.pl. Realizator: Mobee Dick oraz DOZ.pl
- Empik E-commerce za aplikację Empik. Realizator: Mobee Dick
6. Bankowość mobilna:
- Departament Bankowości Elektronicznej Bank Pekao za Pekao24 na tablety. Realizator: Bank Pekao oraz Comarch
- PKO Bank Polski za aplikację mobilną IKO. Realizacja: Hewlett Packard Enterprise Polska
- Bank Millennium za aplikację mobilną Banku Millennium
- Bank Zachodni WBK za aplikację BZWBK24 mobile. Realizator: Finanteq
- ING Bank Śląski za Moje ING mobile
7. Kampania marketingowa:
- Neptis za kampanię Red Bull dla kierowcy. Realizator: Yanosik
- Leroy Merlin za kampanię Dwa Światy Leroy Merlin. Realizator: MOBIEM oraz METS
- Samsung Polska za kampanię Samsung Galaxy S7. Realizator: Leo Burnett Warszawa oraz Starcom
- Multikino za kampanię Coca-Cola Shake Challenge. Realizator: Qpony
- Polskie Linie Lotnicze LOT za kampanię Mobile sprzedaje bilety! - PLL LOT. Realizator: Universal McCann oraz Reprise Media
8. Mobilny start-up:
- KofiUp
- UnStock
- Better Media Suite
- Spontime. Realizator: Mobee Dick
- Hospicare
9. Innowacja:
- Fundacja Communi Hereditate za aplikację ArtSherlock do rozpoznawania zrabowanych obrazów. Realizator: Appchance
- mBank za Mobilną autoryzację - potwierdzanie transakcji w aplikacji mobilnej
- Bank Millennium za umożliwienie zakupu ubezpieczenia pojazdu przez aplikację mobilną z funkcją wprowadzania danych pojazdu za pomocą skanowania kodu Aztec z dowodu rejestracyjnego. Realizator: Bank Millennium oraz Ergo Hestia
- TUiR Warta za całkowicie mobilny proces likwidacji szkody w aplikacji Warta Mobile. Realizator: Mobee Dick oraz Apreel
- 2Take.it za system rozpoznawania treści na paragonach wykorzystywany w oficjalnej aplikacji Ministerstwa Finansów w ramach Narodowej Loterii Paragonowej
10. Aplikacja:
- Onet za aplikację Onet 4.0
- Agora za aplikację Gazeta.pl LIVE
- Cinkciarz.pl za aplikację Cinkciarz.pl Wymiana Walut
- Neptis za aplikację Yanosik
- City-nav za aplikację jakdojade.pl",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24219400,dobra-wiadomosc-dla-tych-ktorzy-maja-dzialke-lub-chca-ja-kupic.html","Dobra wiadomość dla tych, którzy mają działkę lub chcą ją kupić. Obrót ziemią rolną łatwiejszy","Rząd PiS chce złagodzenia przepisów dotyczących obrotu ziemią rolną. Na wsiach kupować będzie można więcej, w miastach niemal bez ograniczeń.","Sprzedaż i kupno ziemi rolnej będzie łatwiejsze. Ministerstwo Rolnictwa i Rozwoju Wsi pracuje nad nowymi przepisami, które złagodzą obecne limity - informuje ""Rzeczpospolita"". 
REKLAMA
Na wsi każdy będzie mógł kupić hektar ziemi rolnej, a nie tak jak dotychczas 30 arów. W granicach miast obrót gruntami rolnymi będzie pozbawiony jakichkolwiek restrykcji.
Do tej pory ziemię mógł nabyć tylko rolnik indywidualny, który spełnia określone kryteria.
Czytaj też: Budimex: wzrost cen może ograniczyć sprzedaż nowych mieszkań
Prawo, które nie działa
W uzasadnieniu do nowelizacji ustawy wnioskodawcy przyznają, że przepisy uchwalone w 2016 r. nie przyniosły zamierzonego efektu.
Zmienione przepisy nie ograniczyły nabywania przez cudzoziemców gruntów w Polsce oraz nie zahamowały wzrostu cen gruntów rolnych.
W przypadku miast zmiana przepisów podyktowana jest problemami z pozyskaniem gruntów pod inwestycje. W pozostałych przypadkach nowa ustawa ułatwi nie tylko kupno gruntów, ale i ich podział w przypadku rozwodu czy sprzedaż przez komornika. Obecnie i on musi szukać rolnika, który kupi zajętą ziemię . 
Absurdalne przepisy
Prawo wprowadzone przez PiS dwa lata temu nie sprawdziło się. Osoba, która nie jest rolnikiem indywidualnym, a chce kupić ziemię, musi wystąpić o zgodę. Udzielają jej Krajowe Ośrodki Wsparcia Rolnictwa. 
W roku 2017 na 17,7 tys. wniosków 13,9 tys. rozpatrzono pozytywnie - informuje ""Rzeczpospolita"". Oznacza to więc, że 75 proc. transakcji i tak mogłoby się odbyć - bez zbędnego wydłużania całego procesu. Zdarza się, że nabywcy czekają na pozytywną decyzję KOWR kilka miesięcy. 
**
Kolejna promocja w banku City Handlowy. Załóż konto, spełnij proste warunki, dostaniesz 150zł
Materiały promocyjne Partnera",Fot. Jarosław Kubalski / AG,"Zapomnieliście napisać, że w 2016 r. nieograniczone prawo spekulowania i handlowania ziemią PIS nadał także Kościołowi! Po to, żeby kupić sobie ambony wraz z nienasyconymi ""sługami bożymi"".-@@@-Kościół juź się nasycił,łyknął najlepsze kąski,moźna więc wracać do normalnosci.Bóg zapłać,pisiory-@@@-Kto zapłaci za buble legislacyjne nieuków?!-@@@-PiS zahamował sprzedaż polskiej ziemi - elektorat szczęśliwy. Przepisy były kretyńskie więc PiS zmienia złe przepisy i będzie można handlować ziemią - elektorat szczęśliwy. Ech, ty głupi elektoracie ...-@@@-Czy jest jakiś przepis który klepnął ten Pisowski nierząd, odniosło to skutek lub nie trzeba było tej twórczości poprawiać?-@@@-Eeee, myślałem że ułatwiają ścieżkę kariery na księdza...-@@@-dobra dobra.

kto się miał nachapać to się nachapał i teraz przepis już niepotrzebny. Pisiory to złodzieje i malwersanci i nic tego nie zmieni. Na pohybel.-@@@-Kolejna kiełbasa wyborcza. Suweren da się nabrać, a po wygranych przez PiS wyborach tak przykręcą śrubę, że nawet nie piśniemy.-@@@-Partia dzielnie walczy z problemami które sama stworzyła"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16371006,Sejm_moze_powolac_komisje_ws__WSI__Czemu_rozwiazano.html",Sejm może powołać komisję ws. WSI. Czemu rozwiązano służby i jak Macierewicz unika odpowiedzialności za raport?,"- Rozwiązanie WSI uzasadniano tym, że służby są jedną wielką patologią - mówiła w Poranku Radia TOK FM Janina Paradowska. - Wpłynęło ponad 400 zawiadomień, żadne nie skończyło się postawieniem zarzutów - podkreślał gen. Marek Dukaczewski, były szef służb. Wyjaśniał, że za likwidacją WSI stały motywacje polityczne, m.in. informacje o nielegalnym finansowaniu Porozumienia Centrum. Sejm jutro zajmie się wnioskiem o powołanie komisji śledczej ws. WSI i raportu Antoniego Macierewicza.","W piątek w Sejmie odbędzie się pierwsze czytanie uchwały w sprawie powołania komisji śledczej ds. likwidacji Wojskowych Służb Informacyjnych. Posłowie mieliby w niej ocenić m.in. straty poniesione przez Polskę w wyniku opracowania przez Antoniego Macierewicza i publikacji raportu dotyczącego działalności WSI. Wniosek złożył klub Twojego Ruchu.

Macierewicz: Nie boję się komisji, ale będzie ona służyć rosyjskiej agenturze >>>

Jeszcze w lutym premier sprzeciwiał się powołaniu komisji w sprawie działań Macierewicza. Jednak o jej utworzeniu jako metodzie politycznego uderzenia w PiS mówił na taśmach ""Wprost"" Radosław Sikorski. Dziś komentatorzy przyznają, że tym razem komisja może powstać.

O rozwiązaniu wojskowych służb specjalnych i kontrowersjach związanych z jego przeprowadzeniem Janina Paradowska rozmawiała z gen. Markiem Dukaczewskim, byłym szefem WSI.

- Rozwiązanie WSI uzasadniano tym, że służby te nie dość, że są praktycznie agenturą rosyjską, to jeszcze miejscem nadzwyczajnych patologii. Właściwie są jedną wielką patologią. Macierewicz skierował mnóstwo zawiadomień do prokuratury o popełnionych przestępstwach - mówiła Paradowska.

- Wpłynęło ponad 400 zawiadomień, żadne nie skończyło się postawieniem zarzutów. Raport nie został potwierdzony śledztwami prokuratorskimi - podkreślił gen. Dukaczewski.

""Pojawiały się wątki o finansowaniu z FOZZ Porozumienia Centrum""

Prowadząca Poranek Radia TOK FM zauważyła, że opinia publiczna spodziewała się, że oskarżenia wobec WSI nie znajdą potwierdzenia. Zapytała więc o faktyczny, najpewniej więc polityczny, motyw działań Macierewicza. - WSI były służbą hermetyczną. Mimo wielu prób podejmowanych przez środowiska zbliżone do Porozumienia Centrum (partii założonej przez braci Kaczyńskich - dop. red.) na początku lat 90., nie udało się wprowadzić do służb ludzi, którzy wynosiliby informacje do środowisk prawicowych. A takie próby były - mówił gen. Dukaczewski.

- Istniała też obawa w związku z wiedzą WSI dotyczącą Funduszu Obsługi Zadłużenia Zagranicznego i związków tego funduszu z Porozumieniem Centrum. Pojawiały się wątki o finansowaniu z FOZZ Porozumienia Centrum, jednak podczas procesu nie były analizowane - tłumaczył.

Po likwidacji WSI w 2006 roku utworzono Służbę Wywiadu Wojskowego i Służbę Kontrwywiadu Wojskowego, które bezpośrednio podlegają premierowi. - Po zmianach przyszli funkcjonariusze z różnych instytucji: straży granicznej, policji. Pierwszy szef SKW był kiedyś komendantem straży miejskiej. A były szef ABW, który przejął później SWW, z zaskoczeniem stwierdził, że w służbach wojskowych są funkcjonariusze ABW, których on wydalił wcześniej ze służby za nieudolność - opisywał Dukaczewski.

Ponad 1 mln zł z budżetu na odszkodowania

Po publikacji raportu z likwidacji WSI przez ówczesnego prezydenta Lecha Kaczyńskiego sprawa służb przeniosła się do sądów. Wiele osób, których nazwiska pojawiły się w raporcie, wytoczyło Macierewiczowi procesy cywilne o nadużycie uprawnień czy zniesławienie. Politykom PiS zarzucano też, że publikując raport, rozmontowali polski kontrwywiad w Afganistanie, który ubezpieczał polski kontyngent wojskowy.

- Sądy uznały, że Macierewicz jako funkcjonariusz publiczny nie może odpowiadać za niezgodne z prawem działania przy likwidacji służb. Odpowiedzialność ponosi natomiast minister obrony. To spowodowało, że część oficerów zrezygnowała z dalszego procesowania - tłumaczył gen. Dukaczewski. Wiele osób sądziło się jednak dalej. Jak dotąd skarb państwa na odszkodowania i przeprosiny związane ze sprawą WSI wydał 1,2 mln zł.

""Macierewicza nie można ścigać""

Dukaczewski przypomniał, że później do prokuratury złożono zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa przez Macierewicza. - Śledztwo toczyło się 6 lat, prowadziło je 7 prokuratorów, odrzucono dwa wnioski o uchylenie immunitetu. Zablokował je prokurator generalny. W 2013 roku odwołał jednego prokuratora, drugi złożył rezygnację. Nowy prokurator zapoznał się ze wszystkimi sprawami i wydał postanowienie o umorzeniu śledztwa w grudniu 2013 roku - mówił gość Poranka Radia TOK FM.

- Prokurator, umarzając śledztwo, jednocześnie wskazał, że popełniono przestępstwo. Napisał akt oskarżenia przeciwko Macierewiczowi. Ale nie można go ścigać, bo był funkcjonariuszem publicznym - skwitował były szef WSI.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"AMOK to największy szkodnik w naszym kraju po II wojnie światowej i dlatego powinien beknąć za wszystko co uczynił.-@@@-Bo w tym wszystkim nie chodzi przecież o samo rozwiązanie WSI, tylko o sposób w jaki Macierewicz przy poparciu Prezydenta przeprowadził tą likwidację.-@@@-"" za likwidacją WSI stały motywacje polityczne, m.in. informacje o nielegalnym finansowaniu Porozumienia Centrum. ""

No właśnie..! Do tego, Macierewicz swoim raportem ŚWIADOMIE ujawnił dane naszej agentury wojskowej, umieszczonej w Iraku, Rosji, Afganistanie...itd ..!
Zginęli nasi agenci, wielu zostało aresztowanych i gniją w niewoli...Agentura została rozwalona... Kto na tym zyskał ? Kreml, Putin i satelity !
Macierewicz, to najlepszy agent Putina w Polsce ...Za wiedzą i wolą J.Kaczyńskiego..!-@@@-Zupełnie niedawno ze zdumieniem czytałem:
""Seremet: Macierewicz nie był funkcjonariuszem publicznym
Takie same argumenty miał wcześniej prokurator generalny. Seremet od początku twierdził, że nie doszło do przestępstwa, bo Macierewicz jako przewodniczący Komisji Weryfikacyjnej nie był funkcjonariuszem publicznym, a raport z działalności komisji nie jest dokumentem wg art. 271 kodeksu karnego.
Przepis ten mówi, że ""funkcjonariusz publiczny lub inna osoba uprawniona do wystawienia dokumentu, która poświadcza w nim nieprawdę co do okoliczności mającej znaczenie prawne, podlega karze pozbawienia wolności od 3 miesięcy do lat 5"".

Dziś czytam:
""- Sądy uznały, że Macierewicz jako funkcjonariusz publiczny nie może odpowiadać za niezgodne z prawem działania przy likwidacji służb. Odpowiedzialność ponosi natomiast minister obrony.""

Czy ktoś potrafi odpowiedzieć jednoznacznie na kilka pytań?
1. Czy Macierewicz BYŁ funkcjonariuszem publicznym, czy NIE BYŁ nim?
2. Jeżeli NIE BYŁ funkcjonariuszem publicznym, to kim był i DLACZEGO powierzono mu likwidację WSI oraz jakie miał prawne podstawy do wypełnienia tego zadania?
3. W uzasadnianiu braku odpowiedzialności Macierewicza jako niebędącego funkcjonariuszem publicznym, w powołanym przepisie czytam: ""...funkcjonariusz publiczny lub inna osoba uprawniona do jwystawienia dokumentu,"", czyli nie tylko funkcjonariusz, ale też ""inna osoba"" - Ktoś nie doczytał do końca powołanego przepisu?
4. Jeżeli ""... raport z działalności komisji nie jest dokumentem..."", to czym jest? Rolką papieru toaletowego?
5. Skoro zdaniem sądu Macierewicz jako funkcjonariusz publiczny nie może odpowiadać za swoje wyczyny, a wskazuje się na winę ministra obrony. to należy rozumieć, że minister obrony, któremu przypisuje sąd odpowiedzialność, NIE JEST funkcjonariuszem publicznym?!

Mam pewność, że prawo i jego interpretacja są adekwatne do znaku graficznego paragrafu - pokręcone i otwarte na absolutną dowolność. O prawnikach wszelkiego autoramentu wolę milczeć.-@@@-Po czasie, by wreszcie dobrano sie do skory Macierewicza.-@@@-Czego ci ludzie chcą od Antoniego.Przecież to współczesny Archanioł Gabriel.Przed wiekami niczego nie świadomej dziewicy ukazał się Archanioł Gabriel i oznajmił:....Oto poczniesz i porodzisz syna.......... I tak się stało.Dzisiaj Polakom ukazał się Antoni Maciarewicz i oznajmił:....Nie boję się komisji , ale będzie ona służyć rosyjskiej agenturze.Przecież to nadludzki dar przewidywania.A ja głupi myślałem że pokaże nam jak funkcjonowały WSI i przy okazji pokaże jedną ze spraw którą się zajmowały.Finansowanie PC.Przecież to byłby elementarz dla przyszłych pololeń jak zakładać partie polityczne i finansować je zgodnie z prawem i sprawiedliwością ,uczciwością,honorem,patriotyzmem do biednego narodu Polaków.Przecież ujawniając taki raport WSI o finansowaniu PC -byłby wzorcem dla przyszłych pokoleń jak uczciwie żyć i zakładać partie polityczne nie partie złodziei tylko super uczciwych Polaków.Antoni!!!!! nie masz prawa zabraniać młodym Polakom korzystania z dokumentów jak założyć i utrzymywać w Polsce źródło dobra-jakim były i są partie i spółki braci Kaczyńskich.To jest skarbnica dobra.No chyba że dokumenty ukazują coś zupełnie innego i trzeba było za wszelką cenę zniszczyć- wszystko nie zważając na konsekwencje i krzywdy które uczyniło się prawym Polakom gnojąc ich.No ale jak to Polak miałby uwierzyć że ktoś kto go cały czas oszukiwał i pokazuje się przed kamerami i w mediach jakby nigdy nic się nie stało.Przecież nawet największe bydlę wstydziło by się tak pokazywać a co dopiero wzorzec prawego i sprawiedliwego człowieka jakim jest Jarosław i Antoni.Dokładnie tak myślą ludzie którzy wierzą Jarosławowi i Antoniemu.Co myślą ci którzy znają prawdę(na bieżąco się tym interesowali -z ciekawości) lepiej nie pisać.-@@@-Jaki sejm ? To już dawno ustalone w knajpie u SOWY ...-@@@-Zupełnie niedawno ze zdumieniem czytałem:
""Seremet: Macierewicz nie był funkcjonariuszem publicznym
Takie same argumenty miał wcześniej prokurator generalny. Seremet od początku twierdził, że nie doszło do przestępstwa, bo Macierewicz jako przewodniczący Komisji Weryfikacyjnej nie był funkcjonariuszem publicznym, a raport z działalności komisji nie jest dokumentem wg art. 271 kodeksu karnego.
Przepis ten mówi, że ""funkcjonariusz publiczny lub inna osoba uprawniona do wystawienia dokumentu, która poświadcza w nim nieprawdę co do okoliczności mającej znaczenie prawne, podlega karze pozbawienia wolności od 3 miesięcy do lat 5"".

Dziś czytam:
""- Sądy uznały, że Macierewicz jako funkcjonariusz publiczny nie może odpowiadać za niezgodne z prawem działania przy likwidacji służb. Odpowiedzialność ponosi natomiast minister obrony.""

Czy ktoś potrafi odpowiedzieć jednoznacznie na kilka pytań?
1. Czy Macierewicz BYŁ-@@@-Bohaterowie ostatniej godziny, zającem podszyci
Przypomnę jeszcze raz tego bohatera, w wersji nieco zmienionej:
Ślimaczkę ślimaczek
Prowadził pod krzaczek
Gdy pierwoj bajar
Jebnuł w ruskij jar
Zadrżały przylaszczki
Pobladły im paszczki
A z jara koszmar
Wychynął spod mar
Upiorny Maciorczyk
Wyrwał z tutki orczyk
I żywych – śród ciał –
On po-do-bi-jał
Umywszy rączęta
(Czystość to rzecz święta)
Wszedł dziańdż jego glań
Do knajpy Szafrań *)
Gdy danie z forszmakiem
Zlizywał ze smakiem
W jar-tutce nikt żyw
Nie żył śród pokrzyw
Jedynie ślimaczek
Co skrył się za krzaczek
Dwie smutne przylaszczki
I pół małej traszki
Przechodniu łzę swą
Ty rozpyl pod mgłą
Co zbrodnię przykryła
Zła to jest mogiła
———————
*) „Szafran”, to nazwa knajpy w Smoleńsku, gdzie wycieczka polskich parlamentarzystów, pod wodzą Antoniego Macierewicza, zjadła obiad, po czym pojechała z powrotem do Polski, po słowach Maciorszczyka „Wracajmy jak najszybciej do Warszawy. Nas tu wszystkich pozabijają”."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,25062005,swieto-wojska-polskiego-2019-kiedy-obchodzimy-i-co-to-za-swieto.html",Święto Wojska Polskiego 2019. Kiedy obchodzimy i co to za święto?,"Święto Wojska Polskiego jak co roku przypada 15 sierpnia, ponieważ to właśnie w ten dzień Polacy zwyciężyli w Bitwie Warszawskiej 1920 roku. Pierwszy raz od czasów jego ustanowienia obchody tego święta będą organizowane w Katowicach.","W tym roku Święto Wojska Polskiego przypada w czwartek. 15 sierpnia obchodzone jest również święto Wniebowzięcia Mari Panny (matki Boskiej Zielnej), w związku z którym jest to dzień wolny od pracy. Sklepy, punkty handlowo-usługowe oraz urzędy będą więc zamknięte. Może się to wiązać również z dużą frekwencją na obchodach Święta Wojska Polskiego, ze względu na możliwość długiego weekendu, jeśli weźmie się w piątek wolne.
Święto Wojska Polskiego jest obchodzone 15 sierpnia na pamiątkę, Bitwy Warszawskiej, czyli tzw. ,,Cudu nad Wisłą” w 1920 roku. Było to jedno z największych zwycięstw polskiego oręża. To wtedy Polacy stanęli naprzeciw wojsk bolszewickich, które były liczniejsze. Mówi się, że znaczenie historyczne bitwy było ogromne i wpłynęło na dalszy przebieg historii.
Kiedy i jak obchodzone jest Święto Wojska Polskiego?
Święto obowiązuje od 1992 roku. Tradycją jest odprawianie mszy w kościołach polowych w intencji poległych żołnierzy oraz odprawiana zawsze jest uroczysta zmiana warty nad Grobem Nieznanego Żołnierza w Warszawie. W 2007 roku po raz pierwszy odbyła się uroczysta defilada Wojska Polskiego. Od tamtego roku to również stało się tradycją i jest odprawiane z dużym rozmachem. W defiladzie prezentują się polscy żołnierze oraz odbywają się pokazy polskiego sprzętu wojskowego.
W tym roku obchody Święta Wojska Polskiego w Katowicach
Co nietypowe dla obchodów tego święta, nastąpi w tym roku zmiana miejsca defilady. Będzie się ona odbywała w Katowicach ze względy na 100 rocznicę wybuchu powstań Śląskich. Uroczysty Przemarsz reprezentacji wojska polskiego ma wyznaczoną trasę przez ulice stolicy Górnego Śląska.
Jak podaje dziennik.pl, w defiladzie będą brali udział również żołnierze wojsk sojuszniczych, stacjonujący w Polsce m.in. Stanów Zjednoczonych, Chorwacji, Wielkiej Brytanii, Rumunii.
Oprócz tego atrakcją będą pikniki wojskowe, na których żołnierze będą odpowiadać na pytania o służbę w armii i podana zostanie tradycyjna wojskowa grochówka. W defiladzie pojawi się najnowocześniejszy sprzęt, jakim dysponuje wojsko RP. Jak zapowiedział szef MON, będzie można z bliska obejrzeć i wejść do pojazdów prezentowanych w trakcie przemarszu.
Defilada rozpocznie się o godzinie 14.00 na ulicy Bagiennej w Katowicach 15 sierpnia ( w czwartek).",Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3105220.html",Centrum Polskiej Martyrologii w Berlinie?,"- Powinniśmy robić wszystko, aby pamięć o naszej historii była kultywowana w Polsce i na świecie, a zwłaszcza w Niemczech - mówi wicemarszałek Sejmu Marek Kotlinowski (LPR), komentując pomysł wybudowania Centrum Polskiej Martyrologii w Berlinie","Pomysł rzucił niemiecki adwokat Stefan Hambura w dzienniku ""Tageszeitung"" w zeszłym tygodniu. Hambura reprezentował Polaków przed niemieckimi sądami. Między innymi w imieniu Izabeli Brodackiej, córki więźnia KL Auschwitz, domaga się od Niemiec zadośćuczynienia za straty, jakie poniosła podczas wojny. Namawiał też polskich polityków do liczenia strat wojennych, tak aby stały się kartą przetargową w sporach z Niemcami.

- Centrum w ścisłym śródmieściu Berlina ma przypominać Niemcom o okrucieństwach wojny i cierpieniach, jakie ponieśli Polacy. Za kilka lat dojdzie do tego, że Niemcy uznają swoich wypędzonych za jedyne ofiary wojny. Dziś w Niemczech przypomina się historię jedynej francuskiej wsi spacyfikowanej przez Wehrmacht podczas wojny, o ponad 800 wsiach w Polsce, który spotkał ten sam los się milczy - mówi adwokat.

Sojuszników znalazł w LPR. - W Berlinie jest już upamiętniona martyrologia Żydów, mówi się o Centrum przeciw Wypędzeniom. Nie chodzi o to, by się z tymi projektami ścigać, ale jeśli pojawia się pomysł upamiętnienia Polaków, to każdy powinien to poprzeć - mówi Kotlinowski.

Zapowiada wniesienie projektu uchwały Sejmu zobowiązującej rząd do podjęcia rozmów z Niemcami. Jeśli uchwała padnie, Liga będzie rozmawiała ""z przyjaciółmi Polski z organizacji pozarządowych"".",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114528,20299313,springer-hen-wallace-czyli-ksiazki-na-lato-poleca-joanna.html","Springer, Hen, Wallace, czyli książki na lato poleca Joanna Fabicka [WAKACYJNA LISTA OSOBISTA]","Letnie przesilenie za nami i skoro słońce postanowiło wreszcie mocniej świecić, rozpoczęliśmy wielkie szykowanie do zbliżających się wyjazdów. Jeśli nadal zastanawiacie się, czy za siódmą górę i siódmą rzekę wziąć ze sobą krwawy kryminał, ciekawą biografię czy wciągający reportaż- nasi eksperci ułatwią Wam ten wybór. Każda z polecanych przez nich książek będzie do kupienia w wersji elektronicznej w publio.pl z rabatem 50%.","W pierwszym tygodniu naszej letniej akcji swoją listą osobistą dzieli się z nami Joanna Fabicka - pisarka i felietonistka, filmoznawca z wykształcenia, autorka książek dla dzieci i dorosłych, m.in. doskonale przyjętej ""Rutki"". Pracując w łódzkiej Filmówce, montowała m.in. nominowaną do Oscara ""Męską sprawę"" w reżyserii jej męża Sławomira Fabickiego. Jest autorką bestsellerowego cyklu książek o dojrzewaniu nastoletniego Rudolfa Gąbczaka i jego dysfunkcyjnej rodzinie: ""Szalone życie Rudolfa"" (2002), ""Świńskim truchtem"" (2004), ""Seks i inne przykrości"" (2005), ""Tango ortodonto"" (2006).

Tylko 27 czerwca e-book w cenie 14,99 zł - ""Niemiec""

Kolejna książka znakomitego reportażysty Włodzimierza Nowaka. Bohater, jak zwykle u Nowaka, arcyciekawy - Zygfryd Kapela i jego ucieczkowe perypetie w anturażu schyłkowego PRL-u. Bohatera poznałam osobiście na Warszawskich Targach Książki, tym bardziej więc jestem go ciekawa.



Tylko 28 czerwca lipca e-book w cenie 12,51 zł - ""Bestia""

""Bestia"" - dla wszystkich, którym niewygodnie z dobrym samopoczuciem. A poza tym wspieram polskie pisarki.

Więcej o książce: Magda Omilianowicz była pierwszą osobą, która przeprowadziła wywiad ze słynnym ""wampirem z Bytowa"" - człowiekiem, który okrutnymi zbrodniami sparaliżował życie mieszkańców Bytowa. Jego sprawa jest największą tajemnicą powojennej kryminalistyki - przyznał się do 67 makabrycznych morderstw, a finalnie skazano go za jedno. Specjaliści zgodnie twierdzą, że kiedy w 2019 r. wyjdzie z więzienia, będzie zabijał dalej. Co zrobić z kryminalistami takimi jak on? Książka skłania nas do postawienia tego i wielu innych ważnych pytań.

Tylko 29 czerwca e-book w cenie 15,99 zł - ""Dziecko wojny""

Jedna z tych lektur, które zostawią ci w przełyku ołowianą kulkę. Przejmująca opowieść o idylli dzieciństwa, grozie wojnie i o tym, jak szybko i znienacka jedno może zamienić się w drugie. Lektura potrzebująca czasu, przestrzeni i najlepiej pustej plaży.

Więcej o książce: Powieść, która zanurza czytelnika ""w szarych strefach bałkańskiego konfliktu"". Dla dziesięcioletniej Any Jurić rozpoczął się on niewinnie. Gdy w 1991 r. Zagrzeb zostaje zbombardowany po raz pierwszy, wojna zaczyna coraz głębiej wdzierać się w dziecięcy świat, by po chwili już zrujnować go doszczętnie.

Tylko 30 czerwca e-book w cenie 23,99 zł - ""Soltafara""

Jestem spragniona epickiego rozmachu i kibicuję mocno temu pisarzowi. Wszak jako syn Józefa Hena ma w tym fachu niełatwo.

Więcej o książce: Powieść historyczna z intrygującą fabułą osadzoną w połowie XVII wieku. Neapol ogarnęła krwawa rebelia. Jedynym ratunkiem dla księżniczki di Gesso jest ucieczka. Dziennikarz Fortunato Petrelli postanawia zapewnić jej bezpieczeństwo, jednak ich wspólna ucieczka jest niekończącym się pasmem niebezpieczeństw. Czy Petrelli znajdzie w sobie dość siły, by przeciwstawić się żywiołowi?

Tylko 1 lipca e-book w cenie 15,99 zł - ""Krótkie wywiady z paskudnymi ludźmi""

Ze względu na moją słabość do szybkich spotkań i ""pogniecionych"" bohaterów.

Więcej o książce: Ironiczny, wnikliwy i zabawny portret Amerykanów przełomu XX i XXI wieku. Zbiór nietypowych historii przesyconych groteskowymi postaciami - niedojrzałymi emocjonalnie i zagubionymi, zapatrzonymi w media, rozbudzonymi seksualnie, ale niezdolnymi do zbudowania trwałej i zdrowej relacji. Wciągająca lektura, od której nie sposób się oderwać.

Tylko 2 lipca e-book w cenie 14,99 zł - ""Bozie""

Wspaniały, pomysłowy i oryginalny przewodnik po duchowości i religiach świata. Przeczytany przez moje dzieci jednym tchem niemal w progu księgarni.

Więcej o książce: Karolina Oponowicz z pytaniami, które zadają dzieci, poszła do duchownych różnych religii. Mnich z zakonu benedyktynów, ksiądz prawosławny, diakon z kościoła luterańskiego, imam, lama buddyjski i rabin opowiadają o tym, o co rodzice wstydziliby się zapytać... Jeżeli Bóg jest ojcem, to kto jest matką? Dlaczego muzułmanin nie zje schabowego? To tylko niektóre z pytań, jakie zyskają odpowiedzi dzięki tej książce.

3 lipca e-book w cenie 17,49 zł - ""Księga zachwytów""

Polecam wszystkim, a szczególnie tym, którzy potrafią wydobyć nieoczywiste piękno z rzeczy codziennych.

Więcej o książce: Subiektywny przewodnik Filipa Springera po olśnieniach, zachwytach i kilku rozczarowaniach, których doświadczył, przyglądając się w ostatnich latach polskiej architekturze. Springer, przemierzając Polskę, znalazł ciekawe realizacje, które powstały we wszystkich jej zakątkach po 1945 roku. Z właściwą sobie przenikliwością, erudycją i iście angielskim poczuciem humoru opowiada o gmachach, które mijamy na co dzień, często bez poświęcenia im swojej uwagi.","Paweł Kiszkiel, materiały prasowe",
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,22621551,wielka-awaria-znanej-firmy-hostingowej-dziesiatki-serwisow.html","Wielka awaria znanej firmy hostingowej. Setki serwisów odciętych od sieci, w tym polskie","W czwartek od godzin rannych wiele polskich serwisów przestało działać. Przyczyną są problemy jednej z najpopularniejszych firm hostingowych w Europie, założonej przez Polaków. OVH wyjaśnia nam, co się stało.","Aktualizacja #2
Przed godziną 13 otrzymaliśmy kolejny komentarz od przedstawiciela firmy OVH.
Obecnie dostęp do usług został już częściowo przywrócony. W dalszym ciągu wszystkie zespoły w firmie są zaangażowane w rozwiązanie zaistniałej sytuacji.
Przeanalizowaliśmy wpisy użytkowników na portalach społecznościowych - spora część z nich twierdzi, że usługi OVH działają, część osób nadal ma jednak problemy. 
Aktualizacja
Przed godziną 11 część stron zaczęło działać. OVH nadal pracuje nad całkowitym usunięciem awarii.
***
Od godziny 7 rano w czwartek zaczęły napływać do naszej redakcji zgłoszenia o niedziałających serwisach internetowych. Nie działają serwisy takie jak wirtualnemedia.pl, pushpushgo.com, zaufanatrzeciastrona.pl, jakdojade.pl, joemonster.org, kwejk.pl, niezalezna.pl i wiele innych.
ZaufanaTrzeciaStrona
@Zaufana3Strona
Pół internetu down bo Padło OVH. Cztery opcje zasilania routerów nie wystarczają jeśli znika prąd w dwóch liniach a generatory nie startują.
51
07:59 - 9 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 36
Wspólnym mianownikiem tych problemów jest korzystanie z usług firmy hostingowej OVH. Problemy są na tyle duże, że nawet strona firmy przestała odpowiadać.
Serwisy OVH nie działają od rana Fot. OVH.pl
Czytaj też: Czy ktoś mógłby tak po prostu wyłączyć cały internet? Tak, to możliwe. 
Specjaliści zajmujący się utrzymaniem ruchu opublikowali już mapę awarii. Jest globalna.
SmythSys IT Consult
@smythsys
#OVH is DOWN  @ovh_es  @OVH @ovh_support_es
20
08:13 - 9 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 42
Poprosiliśmy o komentarz przedstawicieli francuskiej, ale założonej przez Polaków firmy. Uzyskaliśmy następujące wyjaśnienie.
Z uwagi na awarię części sieci szkieletowej OVH oraz niedostępność zasilania w centrum danych Strasbourg, część klientów OVH nie ma dostępu do usług zlokalizowanych w centrach danych w Wielkiej Brytanii, Niemczech oraz Francji. Dostęp do usług jest możliwy w centrach danych: w Warszawie, Kanadzie oraz w centrum danych P19 Paryż - Francja. Pracujemy nad przywróceniem dostępu do usł.
Awaria jest więc spowodowana przez dwa nakładające się problemy: brak zasilania w centrum danych oraz awarię sieci szkieletowej. 
Octave Klaba
✔
@olesovhcom
 · 9 lis 2017
W odpowiedzi do @olesovhcom
RBX: all optical links 100G from RBX to TH2, GSW, LDN, BRU, FRA, AMS are down.
Octave Klaba
✔
@olesovhcom
SBG: 2 routing rooms are UP powered by gen. EDRF still down. ETA: 15min
RBX: the DB of the optical node in RBX is corrupted. All links are still down. We upload the backup. ETA: 30min
223
09:18 - 9 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 265
OVH otworzyła w zeszłym roku pod Warszawą swoje centrum danych. Jest to część sporej, bo liczącej 1,5 miliarda inwestycji. Tyle OVH, specjalizująca się w szeroko pojętym hostingu, zamierza wydać w ciągu najbliższych pięciu lat m.in. na budowę 10 centrów danych. Jest to możliwe pośrednio również dzięki nawiązaniu partnerstwa z KKR i TowerBrook Capital Partners. Fundusze inwestycyjne zdecydowały się wesprzeć francuskiego giganta kwotą 250 milionów euro.
Co łączy smartfony z chińską propagandą komunistyczną?
PI6544ISU
Sprawdź cenę!
OKC656S
Sprawdź cenę!
PG6511SPR
Sprawdź cenę!
ZIM608TBE IN
Sprawdź cenę!
520GE3.43ZpTaDNAQ...
Sprawdź cenę!
FK321.4DFX
Sprawdź cenę!
Materiały promocyjne Partnera",Fot. OVH,"Niezależna zdechła? No wreszcie.-@@@-Nie działają serwisy takie jak ... niezalezna.pl - spokojnie poczekam i rok albo dwa na usunięcie awarii :)-@@@-Mówiłem, żeby korzystać z hostingów rosyjskich.-@@@-Setki stron? Hahahahaha. Francuski ZDNET pisze o kilku milionach. Next.gazeta.pl jak zwykle ""rzetelne"" i nigdy nie zawodzi w osiąganiu kolejnych szczytów niekompetencji. :)-@@@-Niezależna korzysta z francuskich serwerów?
Przecież już od dawna powinna mieć hosting w Narodowym Centrum Hostingowym.

Streżyńska poleci jak nic ;-)-@@@-Serwery we Francji padły już wczoraj-@@@-thepiratebay.org nadal ma problemy :(-@@@-tak, zydowskie centra i służby tak mają - muszą przeprowadzać testy łatwości panowania nad szaraczkami-@@@-Jako energetyk pracowałem w Holandii ,w większości kraju pracują pompy ,ponieważ teren jest poniżej poziomu morza.Muszą być zapasowe pompy, agregaty prąditwórcze i trzeźwi ludzie. Każde zaniedbanie grozi zalaniem miejscowości.
www.wojtekelektryk.ecom.net.pl"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25082772,kosciol-w-polsce-pracuje-na-kolejna-okazala-wygrana-pis-analiza.html",Kościół w Polsce pracuje na kolejną okazałą wygraną PiS [ANALIZA],"Prawo i Sprawiedliwość razem z grupą biskupów tworzą lejtmotyw kampanii wyborczej. Ciąg technologiczny tej produkcji jest taki: prezes PiS straszył ""ofensywą zła"", a arcybiskup Krakowa pospieszył ją nazwać ""tęczową zarazą"". Temat LGBT znów roznieca społeczne emocje w kampanii wyborczej.","PiS do czasu wyborów postara się scementować opozycję z - kreowaną na szatańską - ""ideologią LGBT"". A tuż przed nimi duchowni będą tradycyjnie apelować o głosowanie zgodne z ""właściwie ukształtowanym sumieniem"". Tak Kościół w Polsce, a dziś ton nadaje mu abp Marek Jędraszewski, pracuje na kolejną okazałą wygraną PiS.
Wiarygodność tej narracji jest jednak wyjątkowo licha. Dlaczego? Okładka najnowszego numeru tygodnika ""Sieci"": abp Marek Jędraszewski i hasło ""czy zniszczą niezłomnego biskupa?"". Dziś to wiceszef Episkopatu Polski jest nie tylko twarzą, ale także mózgiem kościelnej narracji o LGBT.
Wiarygodność na złom
Czy jednak jest ""niezłomny""? Gdy w Poznaniu metropolita abp Juliusz Paetz (dziś senior żyjący w luksusie) molestował młodych kleryków, obłapiał młodzieńców i wręczał majtki z napisem ""Roma"", pytając, czy umieją czytać od tyłu, to jego bardzo bliskim współpracownikiem był nie kto inny, ale właśnie bp pomocniczy Marek Jędraszewski.

Afera tliła się przez dekady, ale wybuchła publicznie w 2002 r. Poniżej znajdują się wszystkie dowody niezłomności Jędraszewskiego, gdy trzeba było stanąć w obronie krzywdzonych chłopaków.

…

Koniec. Arcybiskup nie jest niezłomny. Jego wiarygodność to złom.
Niezłomny werbalnie
Owszem, dzisiejszy metropolita krakowski jest niezłomny, ale tylko werbalnie, gdy daje odpór - jak mówi - ""ideologii LGBT"" i ""tęczowej zarazie"". W czynach już tak różowo nie było. Gdy jego pryncypał abp Paetz tworzył wokół siebie komórkę homolobby, to bp Jędraszewski nakłaniał księży, by podpisywali list w obronie lubieżnika.
Abp Jędraszewski miał okazję być wówczas niezłomnym, ale nie skorzystał. Arcybiskup nigdy później nie wyjaśnił też swojej roli w obronie abp. Paetza. Wolał za to wykorzystać okazję, by wobec czyjejś krzywdy siedzieć cicho i bronić skandalisty. Nie przeszkadza to dziś jednak prorządowym mediom w braniu go na sztandary jako obrońcy publicznej moralności.
Dzieje się to oczywiście z pobudek politycznych, bo abp Jędraszewski swoimi kazaniami i późniejszymi wywiadami oliwi tryby prorządowej propagandy.
""Homolobby""
Niech nikogo nie kłuje w oczy słowo ""homolobby"", choć brzmi spiskowo czy wręcz dziwacznie. O jego istnieniu mówią tak ludzie krytycznie nastawieni do Kościoła, jak i księża. Używam go tylko dlatego, że popularyzuje je od lat ks. prof. Dariusz Oko - dziś gorący obrońca abp. Jędraszewskiego, zapewne wpadający do pałacu arcybiskupiego na dyskusje filozoficzne.
Ale można używać i innych określeń. Istota jest jedna: to sieci osób zawdzięczających swoje kościelne kariery duchownym-gejom o dużych wpływach, którzy przy awansowaniu i docenianiu podwładnych biorą pod uwagę ich homoseksualne skłonności, bo gwarantuje to późniejszą lojalność i de facto może też zapewnić bezkarność.
Tak w wywiadzie dla Gazeta.pl mówił o tym zjawisku prof. Arkadiusz Stempin, politolog i watykanista: - Benedykt XVI nie był w stanie zrobić nic z homoseksualnymi sieciami w Watykanie. Sam nazywam je networkami watykańskimi. Chodzi o urzędników kościelnych ze skłonnościami homoseksualnymi, którzy dzięki swoim wpływom tworzą rzeczone networki z młodych księży przybywających na dalsze studia do Rzymu. Dla Benedykta XVI papieża-naukowca, który od 1981 r. konfrontował się z grzechami księży przeciw seksualności, było absolutnym szokiem, że Kościół ma też twarz twórców tych networków.
W Kościele grunt do powstawania takich utajonych siatek jest doskonały. Bo - jak w każdym środowisku - część księży to geje, ale przede wszystkim doktryna, którą są zobowiązani głosić, stanowi, że ""akty homoseksualizmu z samej swojej wewnętrznej natury są nieuporządkowane"", a na domiar Kościół jest instytucją hierarchiczną. Duchowni o takich skłonnościach prowadzą podwójne życie jak np. ks. Krzysztof Charamsa, który po latach wyszedł z szafy i urządził konferencję prasową z udziałem swojego kochanka.
Krytycyzm abp. Jędraszewskiego naturalny, forma - nie
Trudno jednak oczekiwać od abp. Jędraszewskiego, że nie będzie występował z krytyką zmian obyczajowych i postulatów środowisk LGBT, by zrównać w prawach związki homoseksualne z hetero.
Abstrahując od zaczepności i konfrontacyjnego stylu, który podnosi poziom nienawiści do osób LGBT, to krytyka progresywnych postulatów jest dla każdego biskupa wręcz naturalna. Sam papież Franciszek mówi, choć oczywiście w zupełnie innym stylu, o ""ideologii gender"". Przekaz abp. Jędrszewskiego nie może więc dziwić, ale już forma i chorobliwe wręcz skupienie się na temacie LGBT muszą szokować. Zwłaszcza, gdy kwestia ta jest wykorzystywana przez obóz rządzący do polaryzacji polityki i mobilizowaniu swoich wyborców.
A ponadto, konfrontacyjny styl metropolity nie ma nic wspólnego z nauczaniem Kościoła zapisanym w katechizmie, że ludzie o skłonnościach homoseksualnych ""powinni być traktowani z szacunkiem, współczuciem i delikatnością"".
Od ""pancernej brzozy"" do ""tęczowej zarazy""
PiS może się z kazań abp. Jędraszewskiego tylko cieszyć. Z wywiadów arcybiskupa dla Radia Maryja, TVP czy ""Sieci"" - podobnie. Ale nie zawsze tak było.
W przeszłości metropolicie brakowało refleksu. Jeszcze w 2017 r. - w rocznicę katastrofy smoleńskiej - wciąż mówił o teoriach zamachowych, choć w PiS traktowano już z rosnącym dystansem. Perorował w kazaniu, że ""symbolem mistyfikacji, której próbowano nadać wagę ostatecznej interpretacji przyczyn katastrofy, stała się słynna pancerna brzoza"". Tezy o tej rzekomej mistyfikacji już jednak nie nagłaśnia, bo zdążyła już ona zbankrutować, a sam prezes PiS stracił zaufanie do Antoniego Macierewicza jako śledczego.
Chorobliwe skupienie na temacie LGBT
Słowa o ""tęczowej zarazie"" rezonują wśród ludzi dużo mocniej niż te o ""pancernej brzozie"". Widomym efektem jest - patrząc chłodno - skromna demonstracja przeciwników abp. Jędraszewskiego (ponad 100 osób) i demonstracja jego obrońców - 3 tys. demonstrantów (dane policji). Już choćby po tych liczbach widać, że huśtanie społecznymi emocjami za pomocą LGBT jest w stanie zmobilizować o wiele więcej konserwatystów niż lewicowców. Nieprzypadkowo też na tej demonstracji pojawili się politycy PiS z szefem klubu PiS prof. Ryszardem Terleckim.
Z kolei sam prezes PiS mówił na jednym z pikników rodzinnych (to w istocie wiece PiS-u udające rodzinną imprezę) zapytany o marsze równości odpowiedział, że ""sądy są całkowicie pod wpływem ideologii LGBT"".
- To trzeba inaczej, spokojnie ograniczyć to [marsze równości]. W ten sposób, żeby to nie niszczyło polskiej kultury, nie niszczyło polskiego Kościoła. I o to będziemy walczyć - podkreślał. Akurat polski Kościół wyniszcza sam siebie przez chorobliwe skupienie na tematyce LGBT i niemoc w walce z pedofilią we własnych szeregach.",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"Jest tak, że co niedziela w zdecydowanie publicznych wydarzeniach, jakimi są msze, uczestniczy pewnie 10 milionów Polaków. Jest tak, że rok w rok, głównie w sierpnu, setki tysięcy wiernych, z krzyżami i chorągwiami, przemierzają Polskę w jak najbardziej publicznych pielgrzymkach. Dodajmy do tego procesje w Boże Ciało, drogi krzyżowe, codzienne święcenie wszystkiego, co da się i nie da wyświęcić. Czy kiedykolwiek doznaliście z tego powodu przykrości i szykanowania? Czy naprawdę każdorazowo przed ciosami, obrzucaniem, opluwaniem i lżeniem ochraniać was muszą zwarte kordony policji w pełnym rynsztunku? Przestańcie więc z łaski swojej πerdolić o zarazach pomalowanych na dowolny kolor, prześladowaniach katolików w Polsce i tym podobnych kłamliwych idiotyzmach.-@@@-PiSobolszewicki katol. Nie mylić z chrześcijaninem.-@@@-Jeśli społeczeństwo głosuje emocjami, to znaczy, ze jest jednak bezdennie głupie. To chyba nawet gorsze niż przekupienie 500+.-@@@-wie cwaniak najlepiej że im bardziej świat liberalny dla gejów tym mniej jest ich w seminariach - nie są skazania na jeden rodzaj ""kariery""-@@@-Być może...
pp Jędraszewski i Paetz byli parą przez wiele lat.
Ale nawet najlepsze związki rozpadają się czasem. Czasem w zgodzie, często w nienawiści.
Młodszy partner, jędrniejsza sutanna - kto wie?
p. Jędraszewski mszcząc się na byłym - mści się na całym środowisku LGBT.-@@@-obrońca homoseksualisty/pedofila walczy z LGBT. Toż to o tym można by film nakręcić!-@@@-Polscy biskupi chcą mieć wyłączność na LGBT. Nie znoszą konkurencji ...-@@@-Dziadyga bronił Hosera , gdy klerycy skarzyli się , ze on ich inwestuje. Sam jestes tęczowy. Tylko , ze prawdziwi tęczowi, nikogo do seksu nie zmuszają. Takie są po prostu ich preferencje , a on zachowywał się jak zwykły suyener, nie reagując na skandaliczne doniesienia.-@@@-Kościół polski to coraz mniej kościół katolicki a coraz bardziej średniowieczna sekta, która żeby nie stracić swoich politycznych wpływów, niedługo zacznie wprost wzywać do przemocy. Watykan powinien czym prędzej to przeciąć, żeby nie mieć na rękach krwi ludzi, którzy być może zginą, bo w głosie Jędraszewskiego albo innego wielebnego usłyszą głos Boga."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3385512.html",Bank Światowy krytykuje polskie sądy,"Długie procesy sądowe, brak bazy z informacjami o kontrahentach, drodzy komornicy - to według Banku Światowego najbardziej utrudnia życie polskim firmom","Bank Światowy przedstawił wczoraj najnowszy raport o prawnych barierach rozwoju gospodarczego w Polsce. Problem jest duży. Okazuje się, że spośród przebadanych przez Bank Światowy firm aż 60 proc. miało w ostatnich trzech latach ""poważny"" spór z kontrahentem. Tylko 3 proc. tych sporów rozstrzygnięto polubownie, np. w arbitrażu, pozostałe trafiły do sądu. I tu zaczyna się dramat. Z badań BŚ wynika, że dochodzenie roszczeń przed sądem trwa w Polsce blisko tysiąc dni. To 20-krotnie więcej niż w Holandii, pięciokrotnie więcej niż w Niemczech. Szybsze od nas są nawet kraje afrykańskie.

Co ciekawe, w porównaniu z innymi europejskimi państwami wydatki na nasze sądownictwo nie są małe (ok. 0,36 proc. PKB, przykładowo w Austrii 0,24 proc.). Pieniądze idą jednak głównie na pracowników sądu, a nie ma inwestycje, choćby w system informatyczny - stwierdza Bank Światowy. Wskazuje też, że wielu sporów można by było w Polsce uniknąć, gdyby firmy mogły przed podpisaniem umowy dokładnie sprawdzić swojego biznesowego partnera. Niestety, nasi przedsiębiorcy mają utrudniony dostęp do informacji o wiarygodności kredytowej kontrahentów.

Największe cięgi w raporcie zebrali jednak komornicy. Jest ich niewielu, w konsekwencji nie ma konkurencji cenowej. Poza tym każdy komornik jest odpowiedzialny za konkretny rewir, przedsiębiorca nie ma więc wpływu na to, kto w jego imieniu będzie przeprowadzał egzekucję.

Raport trafił wczoraj na biurko ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobro. - Wszystkie uwagi Banku będą wzięte pod uwagę. Przeprowadzimy ogromne zmiany w prawie gospodarczym - zapewnia minister.

W pierwszej kolejności chce znowelizować kodeks postępowania cywilnego. Rządowy projekt jest po pierwszym czytaniu w Sejmie. Ma spowodować skrócenie czasu dochodzenia należności w sądzie. Zakłada, że: ?  procesujący się przedsiębiorcy już na początku procesu będą musieli przedstawić w pozwie i w odpowiedzi na niego wszystkie dowody; ?  sąd będzie mógł ukarać grzywną strony bądź ich pełnomocników, jeśli przedstawią ""nieprawdziwe okoliczności"", które przedłużą postępowanie; ?  nastąpi skrócenie z roku do sześciu miesięcy możliwości zawieszenia rozprawy; ?  większe uprawnienia dostaną referendarze sądowi. Będą mogli stwierdzić prawomocność orzeczenia lub odrzucić pozew. Dzięki temu odciążą pracę sędziów.

Ministerstwo zapowiada też zmiany w ustawie o komornikach sądowych. Obecnie projekt jest w uzgodnieniach międzyresortowych. W jednym rewirze będzie mogło pracować kilku komorników. Wierzyciele będą mogli wybrać najbardziej efektywnego.

Na końcu ministerstwo planuje reformę w postępowaniu upadłościowym i naprawczym. Przedsiębiorcy często narzekali na niekompetencję syndyków. Po zmianach każdy przyjmowany do zawodu syndyk będzie musiał mieć co najmniej trzyletnią praktykę w zarządzaniu przedsiębiorstwem.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,23741137,nowy-atak-na-klientow-mbanku-z-rodo-w-tle-potwierdzenie-przelewu.html",Nowy atak na klientów mBanku z RODO w tle. Potwierdzenie przelewu infekuje komputer,"Klienci mBanku powinni zwracać uwagę na nową formę powiadomień, które mają być zgodne z RODO. Tak naprawdę nadawcom chodzi o zainfekowanie komputera.","Klienci mBanku po raz kolejny stali się celem ataku. Tym razem przestępcy próbują skłonić ich do otwarcia załącznika, który miałby być ""Certyfikowanym potwierdzeniem przelewu"".
Fałszywy e-mail od mBanku Źródło: Niebezpiecznik.pl (publikacja za pisemną zgodą serwisu)
W wiadomościach, które trafiają na skrzynki internautów, pojawia się zapewnienie, że przesłany dokument jest zgodny z RODO. Jak wyjaśnia serwis Niebezpiecznik jest to tylko pretekst, by skłonić ofiarę do kliknięcia w spreparowany link.
Drogi Użytkowniku.
Informujemy, iż w systemie mbank24 zarejestrowane zostało zlecenie przelewu, z potwierdzeniem E-mail na odbiorcę.
Tytułem : NR 0013210/18 – Przelew Krajowy.
Typ : Z potwierdzeniem email na odbiorcę.
W związku ze zrealizowaniem zlecenia, wydane zostało certyfikowane potwierdzenie przelewu.
*Potwierdzenie przelewu zgodne z nową ustawą “RODO”, możliwe do otworzenia tylko na komputerach z systemem Microsoft Windows.
Antywirus może nie wykryć zagrożenia
Link kieruje do strony, która informuje o konieczności aktualizacji programu Acrobat Reader. Zamiast nowej wersji aplikacji na komputer ofiary trafia jednak trojan. W tej chwili nie wszystkie programy antywirusowe są jeszcze w stanie prawidłowo go rozpoznać, co czyni atak potencjalnie groźnym. 
Aktualizacja Readera jest wirusem Źródło: Niebezpiecznik.pl (publikacja za pisemną zgodą)
Czytaj też: Polski cyberprzestępca drwił z ofiar latami. W końcu go schwytano
Eksperci z Niebezpiecznika ustalili, że serwer, z którym łączy się wirus w celu odebrania poleceń, był już wykorzystany w podobnym ataku. Mechanizm infekcji był podobny, wiadomość kierująca do wirusa miała być jednak zawiadomieniem z InPostu. 
Jak się bronić?
W tym wypadku cyberprzestępcy nie zastosowali wszystkich technik, by zmylić ofiarę - wykorzystali co prawda szatę graficzną banku, ale adres, z którego pochodzi wiadomość, pochodzi z zupełnie innej domeny. Pierwszym krokiem, który w tym wypadku mógłby ochronić ofiarę przez infekcją, jest zwrócenie uwagi na nadawcę. Klikanie w linki pochodzące z podejrzanych wiadomości również nie jest najlepszym pomysłem. 
Infekcja komputera może być bowiem pierwszym etapem ataku. Przekonał się o tym kilka tygodni temu pewien polski przedsiębiorca. Z jego konta zniknęło 400 tys. zł. Zostały wyprowadzone, bo przestępcy w jakiś sposób uzyskali dane logowania do banku. Być może właśnie za pomocą fałszywego powiadomienia od banku. 
***
Rafał Agnieszczak: Ktoś, kto zawsze jedzie po bandzie, nie wygra w biznesie [NEXT TIME]",Fot. MAŁGORZATA KUJAWKA/Niebezpiecznik.pl,"""Tak naprawdę nadawcą chodzi o zainfekowanie komputera."" - cos nie idzie z polskom gramatykom-@@@-Księga ulicy mówi wyraźnie:
- Kto bez sensu w trojany kilka, tego kara spotyka.-@@@-Mocno trzeba chciec żeby się zarazic-@@@-Polska ortografia, trudna rzecz. Litości! od redaktorów wymaga się poprawnej polszczyzny.-@@@-nie popisali się - troszkę inteligencji i widac że syf...
Bo nie zespół Mbank tylko mBank :)-@@@-To tylko cyfryzacja.-@@@-Skąd mają zarejestrowane w mBanku maile klientów?
Bo rozumiem, że na takie własnie maile wysyłają tego PDF-a. Jeśli dostanę bowiem coś takiego z mBanku a maila, którego mBank nie ma prawa używać, to przecież od razu śmierdzi to na 10 kilometrów przekrętem.-@@@-""*Potwierdzenie przelewu zgodne z nową ustawą “RODO”, możliwe do otworzenia tylko na komputerach z systemem Microsoft Windows.""

I wszystko jasne - Windows-@@@-Jak się bronić? Wziąć rozwód z mBankiem."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25206998,czterodniowy-tydzien-pracy-w-danii-innowacyjny-pomysl-w-jednej.html",Czterodniowy tydzień pracy w Danii. Innowacyjny pomysł w jednej z gmin,Dania słynie z nowatorskich pomysłów. Urząd gminy Odsherred testuje czterodniowy tydzień pracy. Pracownicy będą mieli wolne piątki.,"Około 300 pracowników gminy Odsherred w Danii przez najbliższe trzy lata będzie pracować od poniedziałku do czwartku. Innowacyjny pomysł Duńczyków bierze pod uwagę efektywność pracowników oraz indywidualizację kontaktów z mieszkańcami. 
>>> Marcelina Zawisza o tym, czym Lewica rózni się od PiS. ""Chcemy wzmocnić Państwową Inspekcję Pracy"". Zobacz nasz materiał wideo: 
Dania. Ile godzin w tygodniu będą pracować w urzędzie gminy?
Pracownicy urzędu gminy będą pracować przez 35 godzin w tygodniu, więc zaledwie o 2,5 godziny krócej niż reszta mieszkańców skandynawskiego kraju. Wszystko dlatego, że w jeden z dni tygodnia urząd zostanie otwarty godzinach 7-19.
To nie jedyna zmiana. Nowatorska gmina planuje również wprowadzić indywidualne możliwości kontaktowania się mieszkańców z urzędnikami. Pomysł ma być testowany przez trzy lata. 
- Mieszkańcy będą mogli zadzwonić zarówno przed jak i po godzinach pracy. To powinno nam pozwolić lepiej świadczyć usługi jednocześnie dając pracownikom dodatkowy dzień wolny
- powiedziała Kirsten Lund Markvardsen, szefowa działu kadr gminy Odsherred, cytowane przez ""Puls Biznesu"". 
Dania wysoko w rankingu najmniej pracujących narodów. Jak wygląda sytuacja Polaków? 
Według danych Organizacji Współpracy Gospodarczej i Rozwoju (OECD) z 2018 roku Duńczycy spędzają w pracy 1410 godzin rocznie. Z krajów UE jedynie ich południowi sąsiedzi, Niemcy, pracują mniej. 
Jak w tym zestawieniu prezentuje się Polska? Przeciętnie Polacy pracują przez 1928 godzin rocznie, będąc trzecim najbardziej zapracowanym narodem w Europie po...Grecji oraz Rosji. ","Dania, Kopenhaga / fot. Shutterstock","Raczej Polacy sa obecni w pracy anizeli zapracowani....-@@@-Skoro interesanci będą mogli ich molestować telefonicznie w wolnym czasie to słaba ta zmiana, zyskają parę godzin a przez kilknascie będą pod telefonem.-@@@-Ze wszystkich pomysłów neokomunistów ten dotyczący skrócenia czasu pracy jest jedynym jaki byłbym skłonny poprzeć.-@@@-W Łodzi są całe ulice meneli, którzy mają zerodniowy tydzień pracy i są opłacani przez państwo.-@@@-E tam, nasi w PE to pół dnia w porywach.-@@@-Wolne piątki? Ja np. nienawidzę poniedziałków, a w piątek, kiedy wiadomo, że to już ostatni raz, do pracy idę bardzo chętnie.-@@@-Przygotowują grunt pod migrantów,wiedzą,że inżynierowie z Afryki nie lubią się przemęczać. :)-@@@-a co produkuje Dania?świńskie ogony oraz rogi i kopyta?no,to mogą sobie pozwolić na nic nierobienie,biórwy i inne gryzipiórki też uja robią to moga ich pognać do domu.
I nie jest to takie innowacyjne,w Nowej Zelandii też pracują( a nie eksperymentują) cztery dni wq tygodniu,coś dziwnie wspólnego mają te kraje:) oba państwa specjalizują się od dekad w prostowaniu bykom ogonów i innymi rolniczymi praktykami,widać ten typ zajęcia tak ma.
Jakby mieli rozwinięty sektor przemysłowy to uja by im dali trzy dni wolnego.Dodam że murzyni w Afryce też mają krótki tydzień roboczy,o ile go mają,zazwyczaj leżenie pod palma i oczekiwanie aż banan czy kokos spadnie to już nie praca,a oni mają takie zajęcie,no i klepanie dzieci,na zmianę z biedą..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2443234.html",Wstępny raport Giertycha o Orlengate,"Wiesław Kaczmarek ujawnił kulisy zatrzymania prezesa Orlenu, by zablokować sprzedaż sektora energetycznego Rosjanom - to teza wstępnego raportu wiceszefa komisji Orlenu Romana Giertycha.","Dziś lider LPR zamierza zaprezentować 30-stronicowy raport całej komisji. Oto jego główne tezy, nieuzgodnione z innymi członkami komisji:

Dlaczego zatrzymano prezesa Andrzeja Modrzejewskiego?

Giertych twierdzi, że było to konieczne, by prezes został odwołany przez radę nadzorczą Orlenu. I ocenia, że wbrew swoim dzisiejszym twierdzeniom ówczesny minister skarbu Wiesław Kaczmarek nie miał większości gotowej odwołać prezesa. Zatrzymanie Modrzejewskiego przez służby specjalne i nagłośnienie tego w mediach było więc formą nacisku na wahających się członków rady nadzorczej.

Rząd Leszka Millera musiał mieć pewność, że Modrzejewski zostanie odwołany, bo chciał mieć w tej spółce swoich ludzi: zdaniem Giertycha przejęcie Orlenu było pierwszym krokiem do prywatyzacji sektora energetycznego.

Dlaczego Kulczyk oskarżył Kaczmarka i Giereja o korupcję?

Zdaniem Giertycha premier Miller i Jan Kulczyk chcieli sprzedać Rafinerię Gdańską rosyjskiemu koncernowi Łukoil za pośrednictwem konsorcjum brytyjskiej spółki Rotch i Orlenu.

W tej sprawie na jesieni 2002 r. Kulczyk porozumiał się z szefem Łukoilu Wagitem Alekpierowem, a Miller miał te ustalenia realizować. Według przypuszczeń posła LPR Kaczmarek stracił stanowisko właśnie dlatego, że sprzeciwił się koncepcji Millera i Kulczyka, którą po odejściu Kaczmarka skutecznie zablokował Maciej Gierej. Kulczyk, by pozbyć się swoich przeciwników, złożył na Kaczmarka i Giereja donos: poinformował polski wywiad, że rosyjski szpieg Władymir Ałganow twierdzi, iż obaj wzięli łapówki od Łukoilu. Kulczyk spotkał się w lipcu 2003 r. z Ałganowem - twierdzi Giertych - po to, by omówić z nim sytuację po zablokowaniu decyzji sprzedaży Rafinerii Rosjanom.

Dlaczego Kaczmarek przyszedł do ""Gazety""?

Po niepowodzeniu tego planu Kulczyk zaczął popierać koncepcję fuzji węgierskiego koncernu MOL z Orlenem. Według Giertycha oznaczałoby to, że poprzez MOL Rosjanie przejmą Orlen. Plan miał wcielać w życie na wiosnę tego roku kolejny minister skarbu Zbigniew Kaniewski. Według Giertycha ta koncepcja nie podobała się Kaczmarkowi i postanowił ją zablokować. Dlatego właśnie na początku kwietnia na łamach ""Gazety"" postawił Millerowi zarzut, że stał za zatrzymaniem Modrzejewskiego. To spowodowało wybuch afery Orlenu i powstanie komisji śledczej. - Ta rewelacja Kaczmarka zablokowała procesy prywatyzacyjne - utrzymuje Giertych. Nie zgadza się to zupełnie z tym, co twierdzi sam Kaczmarek. Pytany o swoją motywację b. minister wiele razy powtarzał, że miał dość oskarżeń o to, że brał udział w operacji pozbawienia Modrzejewskiego stanowiska za pomocą służb specjalnych.",,
