"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25407841,lider-konfederacji-sluchal-z-zamknietymi-oczami-korwin-mikke.html","Lider Konfederacji ""słuchał z zamkniętymi oczami"". Korwin-Mikke: Ja nie spałem, wrzeszczałem z pięć razy","We wtorek w mediach pojawiły się zdjęcia z inauguracyjnego posiedzenia Sejmu IX kadencji. Uwagę przykuło zwłaszcza jedno - to, na którym Janusz Korwin-Mikke wygląda tak, jakby spał. Poseł Konfederacji Wolność i Niepodległość przekonuje, że wcale nie uciął sobie drzemki.","Janusz Korwin-Mikke na łamach ""Super Expressu"" zapewnia, że wcale nie spał podczas inauguracji Sejmu.
REKLAMA
Ja nie spałem! Ja myślałem! Zawsze lepiej mi się słuchało z zamkniętymi oczami
- mówi Korwin-Mikke. Zapewnia, że aktywnie słuchał tego, co działo się na sali plenarnej Sejmu.
- Wrzeszczałem na sali chyba z pięć razy, jak przemawiał premier Morawiecki, cały czas brałem żywo udział - twierdzi.
Janusz Korwin-Mikke: Ja nie spałem, ja myślałem
Zdjęciem rzekomo śpiącego lidera Konfederacji Wolność i Niepodległość w mediach społecznościowych podzielił się m.in. Robert Biedroń. Na fotografii widać Janusza Korwin-Mikkego, który wygodnie oparty siedzi w fotelu w sali plenarnej Sejmu z odchyloną do tyłu głową i zamkniętymi oczami.
Robert Biedroń
✔
@RobertBiedron
Janusz! Sejm RP to nie Twoja osobista sypialnia, obudź się z letargu.  #SejmRP
2 608
15:05 - 12 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 489
Przypomnijmy, że to nie pierwszy raz, kiedy Janusz Korwin-Mikke ""słuchał z zamkniętymi oczami"". Lider Konfederacji pięć lat temu był podejrzewany o drzemkę w Parlamencie Europejskim, do której miało dojść podczas przemowy ówczesnej włoskiej minister ds. rozwoju gospodarczego, Federiki Guidi.
Korwin-Mikke znany jest z kontrowersyjnych zachowań i wystąpień. W Polsce przywykliśmy do jego seksistowskich wypowiedzi, jednak za granicą budzą one szok. Kiedy JKM wziął udział w brytyjskim programie ""Good Morning Britain"", prowadzący program nie mógł uwierzyć w to, co słyszy:",Agencja Gazeta,"Miałem kiedyś kumpla który jak się schlał to kimał na stole a gdy go budzili odpowiadał ""ja nie śpię , ja myślę""-@@@-Oczywiscie ,ze spal,ale mial sny o potedze!-@@@-Tak chrapałeś że aż Jenot się przestraszył , więc nie kłam :)-@@@-Taki jest efekt, jak wybieracie starych, stetryczałych dziadów do sejmu.-@@@-Też to mam. Lubię sobie pomyśleć w czasie drzemania. To całkiem przyjemne.-@@@-mistrz drugiego planu. Człek o wyglądzie i właściwościach psycho-fizycznych kostki brukowej. O kim mowa?-@@@-dziadkowi juz sie w lepetynie miesza.-@@@-nudy w zasadzie dziwne że tylko on spał podczas ględzenia Pinokia, długopisu i opiekuna od misia i pottera.-@@@-""Rozmyślałem"", ""Zadumałem się nad Rzeczpospolitą"" - to by brzmiało godniej, a nie ""myślałem""."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7223092,Warszawa__Szykuja_Glempowi_skwer_jeszcze_za_zycia.html",Warszawa. Szykują Glempowi skwer jeszcze za życia,"PRZEGLĄD PRASY. Skwer przed wejściem do kościoła św. Anny w Wilanowie najpierw będzie nazywał się ""Prymasowski"". Później zmieni nazwę na ""Kardynała Józefa Glempa"". Wczoraj odbyło się posiedzenie komisji nazewniczej w tej sprawie. W trybie pilnym, bo kard. Glemp niebawem traci tytuł Prymasa, a na grudzień zaplanowano już oficjalną uroczystość - pisze ""Gazeta Stołeczna"".","- Ks. Józef Glemp to ostatni prymas warszawski, więc należałoby to upamiętnić - przekonywał wczoraj radnych z komisji burmistrz Wilanowa Robert Miastowski. Kardynał - od lat związany z tą dzielnicą Warszawy - mieszka na ul. Kolegiackiej, nieopodal przyszłego skweru ""Prymasowskiego"".

Na wczorajszym posiedzeniu komisji nazewniczej Rady Warszawy pojawił się też ks. Waldemar Macko, wieloletni sekretarz prymasa. - Na razie nie możemy nazwać tego miejsca imieniem kardynała, który przecież bardzo zasłużył się dla Warszawy - mówił. W rozmowie z dziennikarzami ""Gazety Stołecznej"" otwarcie przyznał, że skwer Prymasowski będzie ""zarezerwowany dla Glempa"". Nazwa na skwer Kardynała Józefa Glempa mogłaby zmienić się pięć lat po jego śmierci.

Sprzeciw, prawdopodobnie również z powodu argumentacji księdza, zgłosili eksperci z Zespołu Nazewnictwa Miejskiego. Ale to radni z komisji nazewniczej mają decydujący głos w tej sprawie. Wczoraj zdecydowano o przygotowaniu projektu uchwały ze zmianą nazwy, ostateczne głosowanie zaplanowano na koniec listopada. Oficjalną uroczystość z udziałem kard. Glempa - na 13 grudnia.

Więcej przeczytasz na warszawa.gazeta.pl",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151361,7501377,Z_plastikiem_na_zakupy.html",Z plastikiem na zakupy,"Polacy coraz częściej sięgają po karty kredytowe. Kiedy wzmożonych wydatków nie sposób pokryć z bieżących dochodów, wielu z nas korzysta z pożyczonych pieniędzy. Jak nie popaść w pułapkę plastikowego długu?","Rozsądek ponad wszystko

Plastikowe pieniądze wydaje się łatwiej, niż te papierowe. Powinniśmy więc podczas zakupów kierować się rozsądkiem i pamiętać o tym, że po upływie okresu bezodsetkowego, który wynosi zwykle ponad pięćdziesiąt dni, kartę będzie trzeba spłacić. Od nas zależy, czy zdecydujemy się na spłatę kwoty minimalnej, czy całości zadłużenia. Uregulowanie całej kwoty pozwala nam skorzystać z zupełnie darmowego kredytu. Płacąc kwotę minimalną, musimy liczyć się z odsetkami, które Bank dopisze do rachunku. Warto więc zastanowić się, ile chcemy wydać i kontrolować ustalony przez siebie limit. Wiele banków oferuje także swoim klientom funkcję kredytu ratalnego w karcie, dzięki któremu mogą rozłożyć swoje wydatki na niżej oprocentowane raty.

Pamiętajmy także, że karty kredytowej nie należy używać do wypłat gotówki z bankomatu. Wiąże się to bowiem z prowizją oraz odsetkami naliczanymi od razu po dokonaniu transakcji (jest to transakcja gotówkowa, a okres bezodsetkowy obowiązuje tylko w przypadku transakcji bezgotówkowych).

Oczy dookoła głowy

Uważaj, abyś nie padł ofiarą kieszonkowców, krążących po zatłoczonych centrach handlowych. Kartę kredytową warto schować w bezpiecznym miejscu, niekoniecznie w portfelu. Jeśli złodziej okaże się sprytniejszy, koniecznie zastrzeż kartę jak najszybciej. Na szczęście istnieje przepis prawny, który jeszcze zanim zastrzeżemy kartę, chroni przed nieuprawnionymi transakcjami w kwotach powyżej 150 euro. Odpowiedzialność za straty do wysokości tej kwoty spoczywa na nas, ale resztę biorą na siebie banki.

Warto jednak rozważyć wykupienie ubezpieczenia, aby nie narażać się na takie wydatki. To koszt zwykle około kilku złotych miesięcznie. Wiele banków w pakietach ubezpieczeniowych (np. Bezpieczna Karta w Deutsche Bank) oferuje klientom ochronę od skutków nieuprawnionych transakcji, rabunku gotówki wypłaconej z bankomatu, kradzieży samej karty i dokumentów, ale także ubezpieczenie przedmiotów zakupionych kartą. Zasady bezpieczeństwa obowiązują nas również podczas zakupów w internecie. Warto sprawdzić wiarygodność e-sklepu, w którym chcemy dokonać zakupu. Jeśli podejrzewamy próbę oszustwa, poinformujmy Bank, że nie otrzymaliśmy towaru, czy usługi, za którą zapłaciliśmy kartą. Bank podejmie działania w celu wyjaśnienia zaistniałej sytuacji. Karta kredytowa powinna być przedmiotem szczególnej uwagi każdego jej użytkownika, także dlatego, że znajduje się na niej komplet informacji potrzebnych do zakupów w sieci (numer, data ważności oraz kod zabezpieczający CVC2/CVV2).

Rabaty i loterie

Warto zorientować się, czy nasza karta kredytowa daje nam prawo do zniżek w sklepach i punktach usługowych. Dzięki programom lojalnościowym oferowanym w ramach kart kredytowych w niektórych miejscach możemy liczyć na rabaty.

Na przykład Deutsche Bank PBC dla posiadaczy kart kredytowych przygotował rabaty do 50% w ponad 2000 punktów usługowych i handlowych. Wśród ofert znajdziemy także te typowo zimowe - zniżki na sprzęt narciarski we Free-sport, czy pobyt w hotelach Lands Gut Hotels, kurortach Club Med we Francji oraz SPA w całej Polsce. Najbardziej oryginalną ofertą z pewnością okażą się spotkania ze stylistami z showroomów Roberta Serka, Green Establishment, Flash i Poza. Warto dodać, że zakupione za pomocą karty DB przedmioty są ubezpieczone od kradzieży, a w ramach dostępnej w pakiecie karty funkcji ""Wygodna spłata"", klienci mogą rozłożyć wydatki na wygodne raty.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24759861,plakaty-z-matka-boska-w-teczowej-aureoli-rozklejone-w-warszawie.html",Plakaty z Matką Boską w tęczowej aureoli rozklejone w Warszawie. Rzecznik KEP: Prosimy o modlitwę,"Rzecznik Episkopatu Polski poinformował, że w nocy z 6 na 7 maja doszło do ""kolejnej profanacji obrazu Matki Bożej Częstochowskiej"". Tym razem nieznany sprawca nakleił plakaty z Maryją w tęczowej aureoli na murach sanktuarium przy ul. Żytniej w Warszawie. - Prosimy o modlitwę wynagradzającą Bogu i Matce Najświętszej za profanację - stwierdził, przypominając, że wcześniej do podobnego wydarzenia doszło w Płocku.","Rzecznik KEP ksiądz Paweł Rytel-Andrianik w wydanym we wtorek oświadczeniu napisał, że obraz Matki Boskiej został ponownie sprofanowany. ""Z ogromnym bólem i smutkiem dowiadujemy się o ponownej profanacji obrazu Matki Bożej, która miała miejsce w nocy z 6 na 7 maja w Warszawie przy ul. Żytniej, gdzie na domu zakonnym Zgromadzenia Matki Bożej Miłosierdzia naklejono profanujące plakaty"" - poinformował. Jak dodał, to już kolejny akt profanacji obrazu po ostatnich wydarzeniach z Płocka. 
REKLAMA
""W związku z tymi bolesnymi wydarzeniami prosimy o modlitwę wynagradzającą Bogu i Matce Najświętszej za profanację"" - napisał rzecznik KEP.
Plakaty z Matką Boską w tęczową aureoli w Warszawie
Zgromadzenie Sióstr Matki Bożej Miłosierdzia z Warszawy poinformowało, że plakatów z tęczową aureolą wokół wizerunku Matki Bożej Częstochowskiej jest sześć - część z nich została już zdrapana z murów sanktuarium.
Przypomnijmy, że w nocy z 26 na 27 kwietnia takie same plakaty pojawiły się wokół płockiego kościoła św. Dominika, a także m.in. na koszach na śmieci i na przenośnych toaletach. Na Wielkanoc w tej parafii udekorowano Grób Pański tekturowymi pudłami z napisami: ""LGBT"", ""gender"", ""zdrada"", ""kłamstwo"" czy ""kradzież"". 
Elżbieta Podleśna, która rozklejała tam wizerunki Matki Boskiej Częstochowskiej w tęczowej aureoli została w poniedziałek zatrzymana przez policję, o czym pisały światowe media i Amnesty International. Joachim Brudzińskiosobiście podziękował policjantom z Płocka za ""sprawną akcję z wytypowaniem i zatrzymaniem osoby podejrzewanej o profanację"".",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"Nadawanie przedmiotom jak malowidła i rzeźby przymiotów boskich to pogsństwo w czystej postaci.-@@@-Proszę księdza niedorzecznika, niech ksiądz uda się do Gdańska i zażąda usunięcia obrazu Hansa
Memlinga pt. Sad Ostateczny.. Autor w dużym jego fragmencie umieścił postać Chrystusa na magicznej tęczy. Gdyby ksiądz niedorzecznik nie wiedział, to podpowiadam, że kopia obrazu wisi
w Bazylice Mariackiej - tfu, zgiń przepadnij siło nieczysta - a oryginał w Muzeum Narodowym.
Konieczne jest też wydanie zakazu oglądania dzieła przez dzieci w celu zapobieżenia ich zgorszeniu. Dla księdza mam radę, usilne modlitwy o powrót rozumu.-@@@-Od lat się sprzedawało i wciąż się sprzedaje Maryje z korkiem w głowie w kształcie korony. Zrobienie z Maryi pojemnika na wodę to nie profanacja ?? A może na święconą wodę to nie profanacja ? A co gdyby ktoś Jej chciał oleju nalać do głowy ? A wino ? A może chociaż wino mszalne ??-@@@-Skąd katofszyści wiedzą, że Matce Boskiej nie podoba się tęczowa aureola. Oni są zboczeni, grzeszą i może gniewu Bożego się boją?-@@@-Samą modlitwą nie wynagrodzimy Bogu i Matce Najświętszej tej profanacji. Trzeba w ofierze złożyć kilku ministrantów i ekstra 2 miliardy z budżetu.-@@@-Setki, a może tysiące dzieci w kraju są głodne, a oni lamentują, że na ich obrazku kolory są nie takie jak zazwyczaj...-@@@-Lawina szaleństwa i głupoty koloratek w natarciu.-@@@-Wśród funkcjonariuszy Kościoła obowiązującymi kolorami jest tylko czerń - bo wyszczupla i złoto bo skromne.-@@@-Spełniają się słowa Leszka Jażdżewskiego o świni taplającej się w błocie. Klero-piSS będzie nas wciągał do błota ze wszystkich sił."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2644190.html",Milion krakowian i pielgrzymów przy telebimach,"Milion krakowian i pielgrzymów w milczeniu obejrzało wczoraj transmisję z Watykanu. Brawa rozległy się dopiero w chwili, kiedy na telebimach pokazano Jego ostatnią drogę do watykańskich grot.","W dniu pogrzebu Jana Pawła II Kraków przeżywał oblężenie, znane z papieskich pielgrzymek. Wyludnione osiedla, zamknięte dla samochodów ulice wokół Błoń, autobusy z rejestracjami z najbardziej nawet oddalonych wojewódzw na parkingach już od wczesnego rana. Na Błoniach od wieczora paliły się świece, zostawione tu w czwartek przez ponad milion pielgrzymów. Na szczęście, noc była ciepła. Wielu spędziło ją na łące w śpiworach i pod kocami, ,niektórzy w namiotach przed ogniskami.

- Przyjechaliśmy z Chełma, chcemy poczuć atmosferę papieskiego miasta - tłumaczyli Michał i Kordian, którzy ""nie zmieścili się"" w pociągu do Rzymu i postanowili pożegnać Papieża pod Wawelem.

A wierni zgromadzili się przed tym samym ołtarzem, przy którym dzień wcześniej dziękowali za pontyfikat Papieża Polaka. Na ołtarzu stał pusty papieski fotel. Papież zasiadał w nim podczas pielgrzymek do Krakowa. Przed transmisją z Watykanu (ustawiono cztery wielkie telebimy) mszę dla nich odprawił biskup pomocniczy Archidiecezji Krakowskiej Józef Guzdek. - Czas osuszył już łzy, milczenie zamieniamy w modlitwę - mówił.

Rankiem, o 7.45 ostatni raz rozkołysano Dzwon Zygmunta, który od śmierci Papieża bił co dnia. O godz. 10. rozdzwoniły się wszystkie dzwony, zawyły syreny. Rozpoczęła się transmisja z Watykanu. Wierni w milczeniu wpratrywali się w ekrany. Duży transparent z napisem ""Żegnaj Ojcze"" przynieśli na Błonia uczniowie XXVI LO. - Ojciec święty był wielkim człowiekiem i chcieliśmy dziś uczcić Jego pamięć. Nie zapomnimy o nim nigdy. Przez ostatni tydzień modliłem się więcej niż przez cały rok - wyznał Mateusz Lorek, uczeń II klasy.

Nieco inna atmosfera, niż w samym sercu zgromadzenia, panowała na obrzeżach Błoń. Swoje stoliki rozstawili tam sprzedawcy pamiątek - chorągiewek, obrazków świętych pocztówek i plakietek z Papieżem - które podczas transmisji pogrzebu kupowali wierni. Stojący na poboczach Błoń, którzy chcieli w spokoju uczestniczyć duchowo w ceremonii pogrzebu zaczęli kierować się pod kurię biskupią przy ul. Franciszkańskiej, gdzie również ustawiono telebim. Tam zgromadzony tłum w skupieniu i absolutnej ciszy wpatrywał się w obraz transmitowany z Rzymu. Wielu ludzi przyniosło żałobne wieńce, zostawiali je pod papieskim oknem.

Kiedy na Placu Świętego Piotra w Watykanie trumnę z ciałem Jana Pawła II podniesiono, aby odprowadzić ją do grobu, w Krakowie rozległy się oklaski. 800 tys. ludzi na Błoniach, i kilkadziesiąt tysięcy pod kurią żegnało Papieża tak, jak zwykle czynią to Włosi.

I jeszcze długo po zakończeniu transmisji z Watykanu Błonia nie pustoszały. - Siedzimy, i myślimy, co będzie dalej. Zwykle po spotkaniu z Papieżem na Błoniach, czekaliśmy na kolejne. A co teraz...? - zastanawiał się Daniel Pilek z Myślenic. Jego koleżanka, Renata Piekarz nie chciała wstać z wygniecionej, suchej trawy. - Nie potrafię, przepraszam. Wiem, że powinnam, ale jeszcze zostanę na Błoniach.

Dookoła ludzie trzymając się za ręce śpiewali ""Barkę"". Wieczorem ołtarz zamieni się w scenę, na której o 21.37 rozpocznie się koncert muzyki poważnej.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24482497,mon-szuka-prawnika-za-negocjowanie-kontraktow-wartych-miliardy.html","MON szuka prawnika. Za negocjowanie kontraktów wartych miliardy 3,4 tys. zł pensji","Ministerstwo Obrony Narodowej poszukuje prawnika, który będzie wspierał resort w trakcie negocjacji na dostawy sprzętu wojskowego. Za odpowiedzialność liczoną w miliardach nie czeka jednak zbyt duża pensja.","Ministerstwo Obrony Narodowej prowadziło nabór na stanowisko ""radca prawny"". Poszukiwało osoby, która będzie pracować przy negocjacjach na dostawy broni w ramach tzw. offsetu. Lista zadań stawianych przed pracownikiem jest długa - znajdziemy na niej również konieczność wydawania opinii prawnych, a także konieczność pojawiania się na rozprawach ""przed sądami i trybunałami"".
REKLAMA
Ogłoszenie MON - lista zadań dla pracownika na stanowisku 'radca prawny' źródło: MON
Pensja za pracę przy kontraktach wartych miliardy nie jest jednak zbyt wygórowana - wynosi 3,4 tys. zł na rękę.
Wynagrodzenie na ww. stanowisku wynosi około 4800 zł brutto (według mnożnika kwoty bazowej 2,6) plus dodatek za wysługę lat. Wynagrodzenie nie podlega negocjacji. 
- czytamy w ogłoszeniu.
Czytaj też: Umowa na zakup wyrzutni HIMARS podpisana. ""Dzisiejszy dzień zapisze się w historii wojska""
Opierając się na danych serwisu wynagrodzenia.pl można stwierdzić, że takie uposażenie nie należy do najwyższych. Mediana na stanowisku ""radca prawny"" wynosi bowiem 7,58 tys. zł ""na rękę"". Minimalna ""rynkowa"" pensja na tym stanowisku przekracza 5 tys. zł. Najlepiej zarabiający uzyskują dochody powyżej 11 tys. zł.
Ważne negocjacje przed nami
O tym jak istotne zadania stoją przed działem prawnym MON świadczy podpisana w zeszłym tygodniu umowa z USA. Obejmuje ona dostawę zestawów artylerii rakietowej dalekiego zasięgu HIMARS. Wartość umowy wynosi 414 mln dolarów, czyli ok. 1,5 miliarda złotych. Podczas podpisywania umowy prezydent Andrzej Duda zapowiadał, że wojsko czeka dalsza modernizacja uzbrojenia. Prawnicy będą więc mieli mnóstwo zadań do zrealizowania. Miejmy nadzieję, że wysokość pensji nie stanie się przeszkodą w jakichkolwiek negocjacjach. ",Fot. Sławomir Kamiński / AG,"a Misiewicz nie studiował przypadkiem prawa? Takiego ogólnego?-@@@-Żaden porządny fachowiec z zakresu negocjacji w branży zbrojeniowej się nie zgłosi. Za pensję jak kasjer w Biedronce będzie nadstawiał głowę żeby potem być ciąganym przez Prokuraturę, ABW, CBŚ, CBA, ŻW z zarzutem niegospodarności (bo wydał 100mln a komuś z posłów wydaje się że powinien 98,7mln).
Za to sołtysi z doświadczeniem w organizowaniu dożynek czy festynów sołeckich będą się pchali drzwiami i oknami.
Smutne bo przez takich ""negocjatorów"" stracimy setki mln albo i więcej.
Przykład: Boeingi VIP Macierewicza (cena katalogowa: 400mln/szt; cena dla Macierewicza 800mln/szt).-@@@-Ale jak to? Glonojady z NBP się nie zrzucą na więcej? No dziwne to.-@@@-Jaja sobie robią. Toć to tyle ile w Lidlu na kasie, a w tej kasie odpowiedzialność jakby mniejsza.-@@@-Szukają słupa czy frajera?-@@@-Edmund Janniger brał z pewnością więcej za jeden numer.Do tego koszty przelotu w obie strony, hotel i vollpension.-@@@-O, a jedna panna za napisanie odwołania dla prezesa Glapy, które zajęło jej godzinkę, przytuliła 2 dyszki. To jest dyskryminacja że względu na pracodawcę-@@@-W naszym kraju nie płaci się za kompetencje tylko za znajomość. Ciepłe posadki dla nic nie umiejących kolesi za dziesiątki tysięcy złotych, a ochłapy dla tych co odwalają dla nich i za nich robotę.-@@@-Mi się wydaje że znajdą prawnika za 1zł rocznie, ważne żeby kontrolowane przez niego firmy zatrudniły jego żonę, męża, kochankę, siostrę, matkę albo brata - na stanowisku za 3% kontraktu...

Wiecie, rozumiecie, rodzina na swoim - za czyjeś pieniądze."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5836947,_Polska___Rzad_uratuje_stocznie__splaci_czesc_zadluzenia.html","""Polska"": Rząd uratuje stocznie, spłaci część zadłużenia","Stocznie w Gdyni i Szczecinie nie będą musiały zwracać pomocy publicznej - dowiedział się dziennik ""Polska"". Według gazety, rząd sprzeda przedsiębiorstwa w przetargu i jednocześnie spłaci część ich zadłużenia wobec wierzycieli, m.in. armatorów, ZUS i fiskusa.","Wczoraj wieczorem plan ratunkowy dla stoczni był tematem debaty w Parlamencie Europejskim. W trakcie jej trwania unijna komisarz ds. konkurencji Neelie Kroes powiedziała, że przyszłość stoczni jest teraz w rękach polskiego rządu.

Sprzedaż stoczni nie będzie jednak taka prosta - przewiduje dziennik ""Polska"". Ich majątki są zabezpieczone na poczet ogromnych wierzytelności. Stocznia Gdynia jest zadłużona m.in. wobec ZUS-u i armatorów na około 1,2 miliarda złotych, a Szczecin na około 400 milionów złotych. Według polskiego prawa, zabezpieczonego majątku nie można sprzedać. I właśnie dlatego rząd zamierza przynajmniej częściowo spłacić wierzycieli. Resztę długów pokryłby inwestor wyłoniony w przetargu. Na równych prawach mogliby w nim wystartować ISD Polska, Mostostal i Ulstein.

Zdaniem związkowców lepiej byłoby, gdyby resort prowadził negocjacje tylko z jednym inwestorem, który miałby pomysł na kontynuowanie działalności stoczniowej.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,153142,21895786,dzis-premiera-teledysku-niebosklon-singla-promujacego-trase.html","Premiera teledysku ""Nieboskłon"" - singla promującego trasę Męskie Granie 2017","""Nie boję się! Idę wciąż prosto, lecz pod prąd"" - tymi słowami zaczyna się singiel ""Nieboskłon"", dobrze już znany fanom. Prezentujemy teledysk do utworu, który promuje trasę Męskie Granie 2017.","„Nieboskłon” miał premierę 23 maja, ale już zdążył podbić serca słuchaczy. Nasiąknięty rockową energią hymn sponsorowanej przez Żywiec trasy „Męskiego Grania” trafił już na Listę Przebojów Trójki, debiutując od razu na 18. miejscu. Już można - na oficjalnym kanale YouTube i stronie internetowej trasy - zobaczyć teledysk do tego utworu. A także u nas.
Główne role grają w nim sami artyści. Trójka charyzmatycznych liderów „Męskie Granie Orkiestra”, czyli ØRGANEK, ROGUCKI oraz zaskakująca stylizacją BRODKA występują na zainscenizowanej specjalnie do tego nagrania scenie. Towarzyszą im pozostali muzycy grupy – Adam Staszewski (gitara basowa), Robert Markiewicz (perkusja), Tomasz Lewandowski (klawisze), Lesław Matecki (gitara) i Agim Dżeljilji (instrumenty klawiszowe, elektronika).
Klip wyreżyserował Tadeusz Śliwa, produkcją zajął się dom produkcyjny Opus Film, a za postprodukcję odpowiada Televisor. Autorem zdjęć jest Bartek Kaczmarek, a scenografię przygotował Darek Walaszczyk.
Gdzie pojawi się Męskie Granie 2017?
Premierowy koncert, na którym Męskie Granie Orkiestra wykona „Nieboskłon” odbędzie się już 8 lipca w Poznaniu, na pierwszym przystanku trasy. Później Męskie Granie zawita do: Wrocławia (15.07), Katowic (22.07), Gdyni (29.07), Krakowa (12.08), Warszawy (19.08), a trasę tradycyjnie zwieńczy wielki finał w żywieckim Amfiteatrze pod Grojcem (26.08). Sprzedaż biletów na wszystkie koncerty rusza 5 czerwca.
Wyłącznym sponsorem trasy Męskie Granie 2017 jest marka Żywiec. Więcej informacji na temat wydarzenia wkrótce na stronie www.meskiegranie.pl.",You Tube /MeskieGranie,"rogucki, nie dziękuję,-@@@-Przyznam, że razem są (niestety) lepsi niż osobno...-@@@-mĘskie granie !!! bez łysych kobit mĘskie-@@@-To są ci charyzmatyczni artyści? Litości..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21804810,sondaz-ibris-przemeblowanie-na-scenie-politycznej-to-kukiz.html",Sondaż IBRIS: przemeblowanie na scenie politycznej. To Kukiz zdecydowałby o wszystkim,W nowym sondażu IBRIS dla Onetu kilka partii zanotowało wzrost poparcia. Poniżej progu spadły za to Nowoczesna i PSL.,"- Polska scena polityczna wraca do podziału obowiązującego od upadku z SLD, czyli ponad dekady - zwraca uwagę Marcin Duma z IBRIS. I dodaje, że nadzieje na koniec PO-PiS-u okazały się płonne.
REKLAMA
Z wyników badania, jakie sondażownia przygotowała dla Onetu wynika, że liderem jest PiS (34,7 proc., wzrost o 4,2 pkt. proc. w stosunku do zeszłego miesiąca), a na drugim miejscu znalazła się PO (31,2 proc. wzrost o 2 pkt. proc.). Za nimi Kukiz (10,1 proc., wzrost o 1,3 pkt. proc.), ale - jak podkreśla analityk - ta partia zdecydowałaby o wszystkim, wybierając koalicjanta.
Powyżej progu wyborczego jeszcze tylko SLD z 5,1 proc. (bez zmian). Nowoczesna spadła i jest pod progiem wyborczym z poparciem 4,4 proc. 
PSL podobnie. W nowym sondażu ma jedynie 4,1 proc., a partia Razem 2,1 proc. Wolność, Kongres Nowej Prawicy i Prawica Rzeczpospolitej słabiutkie. Ich poparcie jest bliskie zeru. 8,3 proc. nie wie, na kogo oddałaby głos.
Upadek Nowoczesnej poniżej progu wskazywało wcześniej kilka sondaży, np. Kantar Public dla ""Wyborczej"" z 27 kwietnia oraz TNS dla ""Wiadomości"" z 28 kwietnia, gdzie partia Ryszarda Petru miała 4 proc.
A TERAZ ZOBACZ: ""Jestem za tym, żeby tu nie przyjeżdżali"". PO nie chce uchodźców w Polsce",Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta,"Bylem na spotkaniu anty-systemowcow w Rzeszowie, byli tam 'posly' Kukiza.
Co ich cechowalo? Totalny brak wiedzy ekonomicznej, zjawiska ekonomiczne tlumaczyli terminem 'bankster', brak wiedzy na temat radnych, jak bardzo niepotrzebnie sa ci radni i ile nas kosztuja.
To tylko przyklady.
Boze, miej ten kraj w szczegolnej opiece.-@@@-doczekalismy czasow że cpuny i alkoholicy decydują o wszystkim.-@@@-W imieniu polskich kobiet chciałem serdecznie pogratulować znakomitego wyniku Korwinowi
Odwróć tabelę Korwin na czele!-@@@-kto na tego Kukiza głosuje? Przecież ta jego partyjka nic kompletnie nie robi oprócz popierania PISu...-@@@-.....i co znowu szczeny opadly zjednoczonej opozycji....mimo 500plus....podwyzszenia stawki minimalnej....obnizenia wieku emerytalnego....i innych jak to twierdzi opozycja totalna....niszczacych polska gospodarke posuniec PISu....rankingi rosna!!!....uuuuuu jaka szkoda panie Petru....panie Schetyna.....czy macie jeszcze cos do powiedzenia???....KE ma coraz lepsze prognozy gospodarcze....Makrela stwierdzila, ze w ""zjednoczonej opozycji"", nie ma nikogo z kim mozna rozmawiac....a EU znudzily sie prowokacje i zadymy KODorastow....KE stwierdzila, ze nie bedzie bronic koryta bylych komuchow w Polsce....w sadownictwie, Trybunale Konstytucyjnym i resortach silowych....Platformo.....wybiegnij jeszcze myslami i fantazja do przodu.....mamy rok wyborczy 2019....gospodarka sie nie zawalila....w Polsce ani sladu po faszystowskich PISowskich obozach koncentracyjnych....bezrobocie spadlo jaszcze bardziej....dzieci rodza sie na potege....reforma szkolnictwa dziala....Rzeczpospolita i jej resorty i instytucje wolne so od SBeckich pomiotow i pociotek.....i PIS odpala przed wyborami 500plus na pierwsze dziecko i jeszcze cos tam na dokladke.....Platformo rozplywacie sie w NICOSCI....papa!-@@@-Kolejny idiota co omamił debilnych polaczków-@@@-Patrzę sobie na ten sondaż i tak: 35% głosuje na prawicę ultrakonserwatywną, katolicko-narodowo, 31% głosuje na prawicę konserwatywną cechującą się konformizmem, nie posiadającą żadnych wartości i ideałów, dla której liczą się tylko słupki sondażowe i dopchanie się znowu do koryta. 10% głosuje na zbieraninę bez żadnych pomysłów, programów, którzy najchętniej wszystko by rozwalili. Łącznie 76% i niech nikt mi nie mówi, że w Polsce w przeciągu najbliższych 10-15lat może być normalnie.-@@@-Ten wynik to dramatyczny obraz polskiego , młodzieżowego elektoratu i prezentacja skutków nadużywania piwa i ćpania na zanik szarych komórek.-@@@-Ciemny lud, to ciemny lud.
Uwierzy we wszystko.
I w to, że Rajmund Kaczyński nie był po wojnie wspierany przez prokuratora Wilhelma Świątkowskiego (syna Mariana Świątkowskiego, którego bratem był Paweł Świątkowski, dziadek Rajmunda), przez ""co najmniej dwa wybuchy"" i ""bombę termobaryczną"" oraz zbrodnię Tuska i Putina, aż po info, że Berczyński hobbystycznie przeglądał archiwa dotyczące przetargu na Caracale.
Ciemny ludzie, jest takie rosyjskie powiedzenie:оглянись вокруг себя, не ебет ли кто тебя.
Rozejrzyj się więc, ciemny ludzie, wokół siebie, rozejrzyj."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2552286.html",Szczęśliwy sierota,"Historia egzotycznego radzieckiego sieroty ""Białe na czarnym"" Rubena Davida Gonzalesa Gallego, uznana za najlepszą rosyjską książkę 2003 r., wreszcie po polsku","Gallego podkreśla, że jest pisarzem rosyjskim, a hiszpańskiego dopiero się uczy. Nie miał kontaktu ze swoją ojczyzną przez 32 lata. Nie wiedział, kim jest. Jego domem były sierocińce i szpitale w ZSRR, a potem w Rosji. Choć wydał dopiero jedną książkę, to już zyskał sławę. Dwa lata temu jego debiut ""Białe na czarnym"" uhonorowano najbardziej prestiżową nagrodą literacką w Rosji. Krytycy wróżą mu, że jeśli utrzyma formę, to może zostać jedną z najbardziej znaczących postaci współczesnej literatury rosyjskiej.

Z historii mam piątki

Ruben jest wnukiem jednego z szefów Komunistycznej Partii Hiszpanii walczącej z reżimem Franco. Ignacio Gallego był częstym gościem w Moskwie. Tu studiowała jego córka Aurora, która poznała lewicowego studenta z Wenezueli. Ze związku urodziły się bliźniaki. Jeden umarł przy porodzie, drugiemu lekarze postawili diagnozę - dziecięce porażenie mózgowe. Aurora była w szoku. W dodatku nie dopuszczano jej do chorego dziecka. Nie wiadomo, czy było to polecenie dziadka, który nie chciał zaakceptować chorego wnuka, czy decyzja radzieckiej wierchuszki. Po roku powiedziano Aurorze, że jej syn zmarł. Zrozpaczona wyjechała z ZSRR. Przysięgła, że nigdy tu nie wróci.

Rubena (tego imienia nie nadała mu matka, ale ludzie w szpitalu) umieszczono w domu dziecka. Tułał się po nich przez ponad 20 lat. Jego książka to zbiór krótkich opowiadań - w zasadzie miniatur - inspirowanych własnymi przeżyciami. Jestem bohaterem. To łatwe. Jeśli nie masz rąk ani nóg, jesteś bohaterem albo trupem. Jeśli nie masz rodziców, polegaj na swoich rękach i nogach. I bądź bohaterem. Jeśli nie masz rąk ani nóg, a w dodatku udało ci się zostać sierotą od urodzenia - wszystko już przesądzone. Jesteś skazany na to, że będziesz bohaterem do końca swoich dni. Albo że zdechniesz. Ja jestem bohaterem. Po prostu nie mam innego wyjścia - zaczyna swą książkę Gallego, który jako dziecko był całkowicie niesprawny. Właściwie nie miał nóg i uszkodzone, niewładne ręce. Załatwienie najprostszej potrzeby było dla niego katorgą. Jestem małym chłopcem. Noc. Zima. Chcę się załatwić. Wołania i tak nikt nie usłyszy. Wyjście jest jedno - czołgać się do ubikacji - pisze Ruben. Potem następuje szczegółowy opis wędrówki po wyziębionym korytarzu, odpoczynku i powrotu. Czołgam się z powrotem. Ściągam zębami koc z łóżka, jako tako się nim okręcam i próbuję zasnąć. Rano mnie ubiorą, zawiozą do szkoły. Na lekcji historii opowiem o potworności faszystowskich obozów koncentracyjnych. Dostanę piątkę. Z historii mam same piątki. Ze wszystkich przedmiotów mam same piątki. Jestem bohaterem - pisze Gallego.

Ja się nie skarżę

Jego książka jest zbiorem dziesiątków takich obrazów: wstrząsających, naturalistycznych, rozdzierających serce, wzbudzających wściekłość na samą niepełnosprawność. Ale o dziwo nie są one skargą, nie są wyłącznie oskarżeniem bezdusznego systemu opieki społecznej w ZSRR, oficjalnie najbardziej opiekuńczego państwa świata.

Mimo choroby Ruben kocha świat, kocha życie i kocha ludzi, którzy go otaczają. ""Co pozostaje człowiekowi, któremu prawie już nic nie pozostało? Jak usprawiedliwić swoje żałosne półistnienie półtrupa? Po co żyć? Nie wiedziałem tego wtedy, nie wiem i teraz. Mimo to, jak Pawka Korczagin, bohater ?Jak hartowała się stal ?, nie chcę umierać przed śmiercią. Będę żyć do ostatniej chwili"" - wyznaje swoje credo Gallego.

Mimo surowych opisów rzeczywistości domów dziecka, zewnętrznej bezduszności nianiek i wychowawców Ruben potrafi dojrzeć w nich ludzi, jakby na przekór temu, co przeżył. Zachwyca go każdy ludzki gest: cukierek otrzymany w prezencie, kanapka ze słoniną, szklanka taniego wina nalana przez niańkę albo brutalna, ale prostoduszna szczerość pielęgniarek, które mówią mu: ""Dla ciebie chłopcze byłoby lepiej, żebyś się nigdy nie urodził "".

Życie w umieralni

Gallego opisuje różne etapy swego rozwoju. Zgodnie z radzieckim zwyczajem całkowicie niepełnosprawne dzieci po przekroczeniu 15. roku życia wysyłano do domów starców. Była to umieralnia, do której trafiali razem z inwalidami, kombatantami bez nóg, śmiertelnie chorymi. Ruben walczył o życie nauką. Liczył, że choć jest całkowicie niesprawny, to zdolności i wykształcenie pozwolą mu wywalczyć sobie lepszy los. Ale na darmo. Niespełna 16-letniego Gallego dyrektor jego domu dziecka zawiózł do domu starców. Był to w zasadzie wyrok. Umrze tu u mnie za miesiąc, najpóźniej za dwa. Według przepisów mogę grzebać tylko osoby pełnoletnie. Tu jest dom starców, rozumiesz? Gdzie mam go trzymać przez dwa lata? Wszystkie chłodnie zepsute. ( ) Zabierz go do zakładu dla opóźnionych w rozwoju, oni mają prawo grzebać nawet niemowlaki - dyrektor domu starców przekonuje dyrektora domu dziecka, który przywiózł Gallego. Zepsute chłodnie uratowały Rubenowi życie.

A potem cudem umieszczono go w szpitalu dla niepełnosprawnych w Nowoczerkasku na Kaukazie, jedynym, który w ramach eksperymentu był nastawiony nie na wegetację niepełnosprawnych, ale na przywracanie ich do życia.

Tylko literatura

W Nowoczerkasku skończył prawo i anglistykę. Nauczył się jeździć na wózku. Ożenił się i urodziła mu się córka. Już po upadku ZSRR pojechał do USA w ramach wymiany niepełnosprawnych. Tam przeżył szok, że niepełnosprawni mogą być traktowani jak ludzie. Wahał się, czy zostać, ale wrócił do Rosji. Życie uśmiechnęło się do niego po raz drugi. Pięć lat temu zagraniczna telewizja nakręciła film o egzotycznym sierocie w ZSRR, który na przekór wszystkiemu i wszystkim żyje. Ekipie udało się odnaleźć jego matkę mieszkającą w Madrycie. Rodzina połączyła się. Ruben przeniósł się do matki, uczy się hiszpańskiego i pisze nową książkę po rosyjsku.





Ruben Gonzales Gallego ""Białe na czarnym"", tłumaczenie Katarzyna M. Janowska, Znak, Kraków",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5889042,Kardynalny_blad_w_depeszy_gratulacyjnej_Kaczynskiego.html",Kardynalny błąd w depeszy gratulacyjnej Kaczyńskiego,"Prezydent Lech Kaczyński popełnił błąd w depeszy, w której gratulował wyborczego zwycięstwa Barackowi Obamie. Skrót USA został w niej rozwinięty jako ""Stany Zjednoczone Ameryki Północnej"" - podaje TVP Info.","W depeszy naszego prezydenta błąd się powtarza. TVP Info twierdzi, że pierwszą wersję dokumentu przygotowało MSZ i ta wersja zawierała poprawne rozwinięcie skrótu (Stany Zjednoczone Ameryki - przyp. red.). - Przymiotnik ""Północnej"" został dodany przez urzędników Kancelarii Prezydenta - podaje.

- Kancelaria przerobiła jednak naszą wersję, dopisując między innymi ten nieszczęśliwy przymiotnik. (...) Problem polega na tym, że nie ma takiego kraju jak ""Stany Zjednoczone Ameryki Północnej"". Wygląda więc na to, że urzędnicy prezydenta chcieli nas poprawić, a walnęli byka - mówi rozmówca TVP Info z MSZ.

Według amerykanisty prof. Krzysztofa Michałka, błąd popełniony przez urzędników prezydenta jest bardzo powszechny.

Na stronie Kancelarii Prezydenta widnieje zapis depeszy gratulacyjnej do Baracka Obamy:

""Szanowny Panie Prezydencie-Elekcie,
Z okazji zwycięstwa w wyborach na urząd Prezydenta Stanów Zjednoczonych Ameryki Północnej, chciałbym przekazać Panu - w imieniu Narodu Polskiego oraz własnym - serdeczne gratulacje oraz życzenia wielu sił i sukcesów w sprawowaniu urzędu. Jestem przekonany, iż jako Prezydent będzie Pan zabiegał o utrwalenie ładu i bezpieczeństwa politycznego, ekonomicznego oraz energetycznego na całym świecie. Zapewniając o polskim poparciu dla starań Stanów Zjednoczonych o ochronę wolności, demokracji oraz praw człowieka, mam nadzieję na dalszy rozwój Strategicznego Partnerstwa i Dialogu naszych państw. Rzeczpospolita Polska przywiązuje duże znaczenie do bliskich i przyjaznych stosunków ze Stanami Zjednoczonymi Ameryki oraz współpracy na wielu płaszczyznach pomiędzy naszymi narodami.
Ekscelencjo, jeszcze raz życzę Panu powodzenia w sprawowaniu urzędu Prezydenta Stanów Zjednoczonych Ameryki Północnej.""",,"Rok 2008, a Pan Prezydent Kaczyński na tle Wawelu..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,20574008,posel-pis-chce-oczyszczenia-oswiaty-i-sluzb-mundurowych-prosi.html","Poseł PiS chce ""oczyścić"" oświatę i służby. Więc apeluje o lustrację wszystkich pracowników","• Jerzy Gosiewski z PiS wniósł do ministerstw dwie interpelacje
• Pyta ministrów, czy rozważają pełną lustrację pracowników edukacji i służb
• MEN odpowiada, że oświadczenie lustracyjne składają już dyrektorzy szkół","W wysłanych pod koniec lipca interpelacjach poseł PiS Jerzy Gosiewski pisze, że ""wielu ludzi"" zwraca się do niego z wątpliwościami, czy służby mundurowe, oświata i edukacja zostały ""oczyszczone ze współpracowników i pracowników służb bezpieczeństwa"". 
REKLAMA
Jak zaznacza w piśmie, ""winniśmy bronić młodych obrońców bezpieczeństwa Polski przed złymi wzorcami"", a nowi adepci nie powinni być szkoleni przez ""osoby, które w przeszłości służyły złu"". W związku z tym poseł pyta, czy przeprowadzono pełną lustrację i podkreśla, że byłaby ona ""wskazana"".
Interpelacja Sejm
Podobnej argumentacji używa poseł w interpelacji dot. lustracji pracowników oświaty i edukacji. Jego daniem tam także trzeba bronić ""młodych polaków przed fałszywym nauczaniem historii i złymi wzorcami"". W tym wypadku także wnosi o lustrację pracowników. Nie precyzuje, czy chodzi o nauczycieli, czy też pracowników administracji, woźnych i sprzątaczki.
Sejm Sejm
MEN: Dyrektor dba o właściwy dobór kadr w swojej szkole 
Na tę drugą interpelację odpowiedziało już Ministerstwo Edukacji. W swoim piśmie podsekretarz stanu Maciej Kopeć wyjaśnia, że zgodnie z obecnym prawem dyrektorzy szkół, urodzeni przed 1972 rokiem, są  zobowiązani do złożenia oświadczenia lustracyjnego.
Co z pozostałymi prawnikami? ""Dyrektor, który złożył wcześniej oświadczenie lustracyjne, dba o właściwy dobór kadr w swojej szkole i sprawuje wewnętrzny nadzór pedagogiczny nad nauczycielami"" - czytamy w piśmie. Kopeć przypomina też, że pracowników szkół obowiązuje też Karta Nauczyciela.
MSWiA na razie nie przesłało swojej odpowiedzi na interpelację. ",Fot. Tomasz Waszczuk / Agencja Gazeta,"bym jeszcze zlustrował uczelnie wyższe. tam pleni się homo sovieticus i jego dzieci. i dlatego spadamy w światowych rankingach uczelni wyższych. u nas panuje mentalność folwarczna. Barwy Ochronne (film Zanussiego) w czystej postaci.-@@@-Rozumiem że dla GW takie życzenie to skandal. Wszak tylu człowieków radzieckich może przestać ''edukować'' polskie dzieci a ilu człowieków honoru straci stołki. GW powinna rozpocząć akcję ''Z agentem SB w każdej szkole standardy edukacyjne państwa Michnika ''-@@@-Komunistyczne bydło powinno zostać napiętnowane czy to z SLD, PO czy PiS.-@@@-Wielce Szanowny Panie Jerzy Gosiewski, Pośle PiS!

Usłużnie donoszę, że należy dokładnie przyjrzeć się życiorysom i działalności następujących osób.

Jarosław K., kawaler l. 69 może być resortowym dzieckiem albowiem gdyż jego ojciec będąc żołnierzem AK ani nie zginął w Powstaniu Warszawskim ani nie został Żołnierzem Wyklętym. Po wojnie w zrójnowanej Warszawie (prawie aż tak jak za rządów tuska) gdy ludzie gnieździli się gdzie popadnie dostał willę! I to gdzie? Na Żolibożu! Jarosław K. zagrał główną rolę w filmie a jak wiadomo w tamtych czasach kinematografia była na usługach propagandy i przemysłu pogardy wobec prawdziwych Polaków. Ponadto gdy nie uzyskał promocji do następnej klasy to załatwił mu cofnięcie tej decyzji. My już dobrze wiemy kto w latach sześciesiątych miał taką władzę! Jego brat, nijaki Lech K. brał udział w obradach w Magdalence gdzie jak wiadomo zdrajcy ułożyli się z komunistami. Jarosław K. nie był tam obecny ale niewątpliwie inspirował działania brata. Wieloletni współpracownik TW Bolka.

Nestępny podejrzany to Andrzej D. Podobno jego zięć jest Żydemm - ja mu w spodnie nie zaglądałem ale prawicowo-narodowo-patryjotyczna prasa nie może się mylić.

Poseł PiS Stanisław P. l.64 - były prokurator PRL oskarżający działaczy opozycji. Członek PZPR odnazaczny orderami, których prawdziwy Polak by się wstydził.

Jacek O. Kurski - jego brat jest redaktorem naczelnym Gazety Wybiórczej. Kuski -> Kursk -> Rosja -> agent - nawet małe dziecko by się tego domyśliło!

Adam Hofman - czy ktoś z takim nazwiskiem może być genetycznym patriotą? Nie sądzę.

Zbyteczne jest podkreślanie, że wszyscy wyżej wymienieni nie polegli w Smoleńsku! My już wiemy komu to było na rękę!

Czuwaj! Wróg nie śpi!
Życzliwy

Do najukochańszych służb specjalnych:
Mój wpis ma charaktery czysto satyryczny w głębi serca nie wierzę że ktokolwiek z PiS mógłby być wrogiem Narodu i tej wersji będę się trzymał w sądzie.-@@@-Czy wszyscy w pisie mają obsesje i paranoje? Czas na lustrację był po roku 1989, ale wtedy Jarosław siedział w domu z kotem.-@@@-Lustrację przeprowadzi partia , która ma w swoich szeregach największy odsetek komunistów (czyli z domniemania najbardziej podejrzanych o współpracę z komunistami) w całym polskim życiu politycznym. Chyba nawet w SLD i PSL tylu ich nie ma co w PIS. Bolszewicko-faszystowska władza odwraca znaczenia wszystkich słów ze słowem ""PRZYZWOITOŚĆ"" na czele.Zupełnie jak w latach 30-tych w Niemczech.-@@@-Oświatę już dawno wyczyszczono z nieprawomyślnych i nieposłusznych.
Wskazali ich wprowadzeni do szkół komisarze polityczni w sutannach oraz cywilni katecheci.
Po to była potrzebna religia w szkołach - początkowo nawet na koszt Kościoła !!!-@@@-Kolejny oszołom....-@@@-""bronić młodych polaków przed fałszywym nauczaniem historii i złymi wzorcami"".
Wychodzi na to że trzeba bronić Polaków przed pisiorami."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114944,6169118,Najlepsze_zdjecia_tygodnia.html",Najlepsze zdjęcia tygodnia,"Nieustające echa wojny, zimowe sporty i życie codzienne mieszkańców najdalszych zakątków ziemi. Zobacz najlepsze zdjęcia tygodnia.","Zdjęcia dnia - sobota

Na świecie wciąż trwają protesty przeciwko działaniom Izraela w Strefie Gazy. Setki ludzi przychodzą na przemówienie lidera partii w RPA. Fotografie tłumów są silne, wyraziste, bez względu na to, czy jest to grupa nastawiona wrogo czy pokojowo, uporządkowana, czy chaotyczna. Na wybranych fotografiach widać tę siłę, jaką mają ludzie zebrani w dużej grupie.

Zdjęcia dnia - niedziela

Niedzielna galeria otwiera się niezwykle dynamicznym zdjęciem, na którym czas gra decydującą rolę, zarówno jeśli chodzi o życie dziecka, jak i o technikę wykonania zdjęcia (fotografia została zrobiona na stosunkowo długim czasie migawki, a fotoreporter wiódł obiektywem za mężczyzną na fotografii). Na przedostatnim i ostatnim zdjęciu oglądamy dwóch mężczyzn. Są w podobnym wieku, obaj przygotowują się do czegoś ważnego dla siebie. Miejsce, w którym się urodził każdy z nich, determinuje ich losy

Zdjęcia dnia - poniedziałek

Konflikt w Strefie Gazy nadal nie schodzi z pierwszych stron gazet. Zdjęcie izraelskich żołnierzy wkraczających na atakowane terytorium różni się od większość fotografii z konfliktu. Nadchodzi noc, wojskowi zbliżają się do miasta, które wydaje się uśpione, a mieszkańcy, nieświadomi zbliżającego się wroga, powoli szykują się do snu.

Zdjęcia dnia - wtorek

Wtorkowe zdjęcia są niezwykle spokojne, gdy ma się na uwadze bieżące wydarzenia, które ostatnio dominowały w mediach, a także w fotoreportażach. Tym razem jest zima i hinduscy święci na sennych obrazach, a cała wtorkowa galeria pozwala wziąć oddech przed kolejnymi, niespokojnymi dniami.

Zdjęcia dnia - środa

Wśród zdjęć dnia znalazły się aż dwie fotografie przedstawiające znanych ludzi. Na jednym z nich widzimy spacerujących państwa Sarkozy. Rzadko spotykany obrazek, wydają się przyłapani przez paparazzi. Na kolejnym oglądamy serdeczny pocałunek prezydentów Polski i Ukrainy, który kojarzy się z pocałunkami powitalnymi Gierka i Breżniewa...

Zdjęcia dnia - czwartek

W czwartek wśród zdjęć dnia rzuca się w oczy fotografia z kostnicy w Gazie. Odkrywa trochę tabu śmierci, jest obrazem najgorszej strony wojny. Nabiera także podwójnego znaczenia przez lustrzane odbicie, które jakby przenosi zmarłych już do innego świata. Przypadkowo w czwartkowym zbiorze znalazło się jeszcze jedno zdjęcie wykorzystujące odbicie, tym razem jednak fotografia ma zupełnie inny nastrój i chodzi raczej o zabieg artystyczny.

Zdjęcia dnia - piątek

W piątek w mediach znalazła się kontrowersyjna ''Maryja Dziewica'', bo tak nazwali kreatorzy modelkę stylizowaną na święto. ''Maryja Dziewica'' powstała po to by prowokować...

Które zdjęcie Twoim zdaniem jest najlepszym zdjęciem tygodnia? Zagłosuj na jedną z 10 fotografii wybranych przez redaktorów portalu Gazeta.pl",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3138289.html","Seks, mamusia i żona kapo, czyli kampania wyborcza po włosku","To trzy tematy, jakie zdominowały kampanię wyborczą do włoskiego parlamentu. Króluje w niej premier Silvio Berlusconi, który nie dopuszcza rywali do kontrolowanych przez siebie niemal wszystkich stacji telewizyjnych","Berlusconi jest wszędzie. Rano opowiada Włochom o podróżach w radiowym programie turystycznym. Wieczorem jest bohaterem popularnego talk-show o piłce nożnej. Następny dzień zaczyna od pogawędki w programie śniadaniowym, a wieczorem kończy udziałem w telewizyjnej dyskusji na temat korków ulicznych. W kolejnych dniach pojawia się w programach publicystycznych i udziela wywiadów gazetom, opowiadając seksistowskie żarty i wyśmiewając się z rywali politycznych.

I tak już od blisko miesiąca. Kampania wyborcza premiera miliardera - do której zaprzągł swoje gazety, trzy stacje telewizyjne oraz telewizję publiczną RAI, na którą jako szef rządu ma pośredni wpływ - wkroczyła w najbardziej intensywną fazę już teraz, na trzy miesiące przed kwietniowymi wyborami parlamentarnymi, i nawet przed rozpoczęciem kampanii oficjalnej. Przyczyna pośpiechu jest prosta - gdy oficjalna kampania ruszy, media będą musiały przestrzegać prawa o równym podziale czasu antenowego między wszystkie partie polityczne.

Początkiem kampanii jest we Włoszech data ostatniego posiedzenia parlamentu. Żeby więc zyskać więcej czasu na swoją ofensywę medialną, prawicowa koalicja Berlusconiego przeforsowała przesunięcie terminu końca kadencji z 29 stycznia na 11 lutego.

W ostatnich dniach tematem przewodnim kampanii stał się... seks premiera. A raczej jego brak. W ubiegłym tygodniu, podczas wiecu w Cagliari na Sardynii, gdy znany z wystąpień w lokalnej telewizji wielebny Massimiliano Pusceddu udzielał premierowi błogosławieństwa za ""obronę tradycyjnych wartości rodzinnych"", szef rządu obiecał ""dwa i pół miesiąca abstynencji seksualnej, do wyborów 9 kwietnia"". Wczoraj wyznał, że tylko żartował, ale przez trzy dni tematem zajmowały się wszystkie najważniejsze media.

Niemal nieobecny jest w nich rywal Berlusconiego były szef Komisji Europejskiej Romano Prodi. Z opinią kompetentnego, ale nudnawego i ślamazarnego profesora nie ma szans w kampanii, w której, żeby się przebić, trzeba licytować się na najbardziej kontrowersyjne wypowiedzi i sprośne żarty. Berlusconi o tym wie i nieustannie go prowokuje, mówiąc np., że ""wolałby pościć"", niż zjeść z nim wspólną kolację, bo nie lubi smutasów.

69-letni Berlusconi zamiast o gospodarce czy wojnie w Iraku opowiada o swojej rodzinie. Jedną z atrakcji jego kampanii stała się matka premiera, 95-letnia, ale wciąż niezwykle żywotna Rosa Berlusconi. Z wywiadu, którego ""mamma"" udzieliła dziennikowi ""Il Giornale"" (jego właścicielem jest brat Silvia Paolo), Włosi dowiedzieli się, że pieniądze nie dają szczęścia ich najbogatszemu rodakowi, bo premier ""pracuje od świtu do zmierzchu, a w zamian spotykają go same zniewagi"" od ludzi, którzy nienawidzą go za to, że mu się powiodło. Pani Rosa ujawniła też, że Silvio dzwoni do niej codziennie ""o dziewiątej rano albo późnym wieczorem"", by zapytać, jak się czuje.

Po matce przyszła kolej na żonę, aktorkę Veronikę Lario. - To wspaniała matka, ale trochę jest jak kapo, bo zmusza dzieci do tysiąca zajęć - opowiadał w wywiadzie dla jednej ze swoich telewizji o Veronice, dla której ponad ćwierć wieku temu porzucił swą pierwszą małżonkę. I znów miał przez kilka dni darmową reklamę nawet w nieprzychylnych mu mediach.

Na razie ofensywa medialna nie przekonuje Włochów. Tak jak miesiąc temu lewica wciąż utrzymuje 4-, 5-proc. przewagę. Socjologowie przestrzegają Berlusconiego, że może osiągnąć skutek odwrotny od zamierzonego. - Takie kampanie były dobre w latach 90. - uważa Cristian Vaccari z Uniwersytetu Mediolańskiego. - Dziś znów jak dawniej zaczyna się liczyć bezpośrednia agitacja, praca wolontariuszy w terenie i osobisty kontakt wyborców z politykiem. A w tym lewica niemająca szans w mediach, ale za to dysponująca setkami tysięcy działaczy i wielomilionowymi związkami zawodowymi zawsze miała przewagę.

Zdaniem socjologów to właśnie bezustanne ""bombardowanie"" opinii publicznej plakatami i spotami przyczyniło się do porażki koalicji Berlusconiego w wyborach do europarlamentu w 2004 r. i rok później w wyborach lokalnych. - Nasze badania pokazywały, że natrętna obecność premiera w telewizji zniechęcała do głosowania na prawicę - podkreśla Vaccari.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2829109.html",Koniec osi antyamerykańskiej,"Paryż i Berlin nadal będą motorami integracji europejskiej, ale oś z Moskwą trzeba będzie rozmontować - zapowiedziała Angela Merkel, szefowa CDU, po spotkaniu z francuskim prezydentem Jacques'em Chirakiem. Merkel przyjęto nad Sekwaną z najwyższymi honorami","Francja odetchnęła z ulgą. Po 90-minutowej rozmowie z niemiecką polityk Chirac mógł obwieścić, że tradycyjne niemiecko-francuskie partnerstwo nie jest zagrożone, a zapowiedzi, że Niemcy po wyborach i przewidywanym przejęciu władzy przez CDU diametralnie zmienią politykę zagraniczną, były przesadzone. Merkel już na wstępie stwierdziła, że ""dalszy rozwój konstrukcji europejskiej zależy w dużej mierze od współpracy Niemiec i Francji"".

Szefowa CDU nie mogła wybrać lepszego momentu na odwiedzenie Paryża. Niemcy niecierpliwie czekają, aż prezydent Köhler rozwiąże Bundestag i rozpisze nowe wybory, a sondaże jednoznacznie wróżą zwycięstwo chadecji. Jakby tego było mało na powitanie Merkel przed Pałacem Elizejskim rozwinięto czerwony dywan, a później francuscy rozmówcy traktowali ją tak, jakby już była niemieckim kanclerzem. To szczególnie denerwuje polityków rządzącej w Niemczech koalicji. Honory, jakie okazywano w Paryżu Merkel to znak, że urzędujący kanclerz Gerhard Schröder, który wcześniej zarzucał CDU brak rozeznania w sprawach międzynarodowych, stracił monopol na kreowanie niemieckiej polityki zagranicznej.

Ale paryska wizyta to także znak determinacji Jacquesa Chiraca, który osłabiony po klęsce referendum konstytucyjnego, usiłuje dogadać się w kluczowych dla swojego kraju sprawach z przyszłym, a nie z urzędującym kanclerzem Niemiec i tym samym odsunąć od siebie widmo zepchnięcia Francji w Europie na boczny tor.

Unii powtórzyła w Paryżu swój sprzeciw wobec przyjęcia do Wspólnoty Turcji. - Zaproponujemy Turkom uprzywilejowane partnerstwo, ale nic więcej - oświadczyła Chiracowi.

Wczoraj szefowa CDU spotkała się również z Nicolasem Sarkozym,

francuskim ministrem spraw wewnętrznych i pewnym rywalem Chiraca w wyborach prezydenckich za dwa lata. Tam oboje politycy zapowiedzieli rychłe rozszerzenie francusko-niemieckiej osi o Wielką Brytanię, Hiszpanię i Włochy.

Francuscy komentatorzy entuzjastycznie opisują wizytę szefowej CDU nad Sekwaną. Natomiast w Niemczech politycy SPD nie kryją irytacji. - To co mówią Merkel i Pflüger podważa sens współpracy między obydwoma krajami - twierdzi Heidemarie Wieczorek- Zeul, minister ds. współpracy gospodarczej i rozwoju.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7264802,Palikot_kpi_z_choroby_prezydenta__swinska_grypa_zaatakowala.html",Palikot kpi z choroby prezydenta: świńska grypa zaatakowała ptasią,"Janusz Palikot nie uszanował przeziębienia Lecha Kaczyńskiego i w wieczornym programie TVN24 kpił z informacji o chorobie prezydenta. - Okazuje się, że świńska grypa zaatakowała w jednej osobie prezydenta Rzeczpospolitej i ptasią grypę. I to jest dopiero temat do rozmów - mówił poseł PO.","- Nie rozumiem pańskiej interpretacji - zdziwił się prowadzący wywiad Bogdan Rymanowski.

- Wirus świńskiej grypy najprawdopodobniej, takie dochodzą informacje z Kancelarii Prezydenta, zaatakował w osobie prezydenta Lecha Kaczyńskiego ptasią grypę polityczną i to jest dopiero zabawna i ciekawa metafora - tłumaczył zadowolony z siebie Janusz Palikot

- Nie wolno sobie żartować ze zdrowia nikogo - zwrócił posłowi uwagę prowadzący wywiad dziennikarz. - Daleki jestem od żartowania - zapewniał Palikot. - Widzę jak pan to mówi z uśmiechem na ustach - komentował słowa Palikota Bogdan Rymanowski.

Poseł PO nie miał jednak racji. - Prezydent nie ma grypy - zapewniają lekarze w warszawskim szpitalu na ul. Szaserów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6296294,Ekspresowa_konferencja_Kaczynskiego_o_kryzysie__Trwala.html",Ekspresowa konferencja Kaczyńskiego o kryzysie. Trwała dwie minuty,"To była błyskawiczna konferencja Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS praktycznie wygłosił oświadczenie, w którym stwierdził, że ""PiS ma plan na walkę z kryzysem i tej sprawie jesteśmy gotowi współpracować"".","Recepta na kryzys według Kaczyńskiego | wideo


Jarosław Kaczyński miał mówić o toczącej się w Sejmie debacie w sprawie kryzysu. Prezes PiS nie pojawił się jednak na sali sejmowej, za co w ostrych słowach upomniał go minister finansów Jacek Rostowski. Konferencję zwołano w siedzibie partii na ul. Nowogrodzkiej. Kaczyński najpierw odniósł się do słów Rostowskiego. - Jeżeli ktoś sądzi, że damy się sprowokować to się myli. Będziemy stosować metodę, która zapowiedziałem w czasie kongresu. Jeśli zły język będzie używany przez innych, to my go nie będziemy używać - zaznaczył prezes PiS.

Później przedstawił pisowską receptę na kryzys. Według niego ""są dwie recepty walki z kryzysem"". - Jest rządowa polegająca na oszczędnościach i oczekiwaniu na wejście do strefy euro i ta, którą stosuje cały świat i my proponujemy, żeby ta druga była w Polsce zastosowana. W tej sprawie jesteśmy gotowi współpracować - oświadczył Kaczyński i wyszedł z konferencji.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23432140,protest-niepelnosprawnych-to-dla-opozycji-duze-ryzyko-sobie.html",Rogojsz: Protest niepełnosprawnych to dla opozycji duże ryzyko. Może zrobić sobie więcej krzywdy niż PiS-owi,"Odwiedziny Lecha Wałęsy wywołały u protestujących w Sejmie osób niepełnosprawnych i ich opiekunów duże poruszenie. Opozycja nie powinna się tym jednak zachłysnąć. Jest bardzo blisko momentu, w którym wspierany przez nią protest zamieni się w polityczną farsę.","– Wezwaliście mnie, więc jestem. Chciałbym wnieść jakiś wkład do Waszej walki – oświadczył w typowym dla siebie stylu były prezydent po przybyciu na miejsce protestu.
REKLAMA
Na całe szczęście Wałęsa wszedł na teren Sejmu bez najmniejszych problemów. Jako byłej głowie państwa gwarantowało mu to Zarządzenie nr 1 Marszałka Sejmu. W ostatnich dniach podobnego szczęścia nie miały weteranka powstania warszawskiego Wanda Traczyk-Stawska i prezeska Polskiej Akcji Humanitarnej Janina Ochojska. Obie, podobnie jak były przywódca „Solidarności”, chciały spotkać się z protestującymi osobami niepełnosprawnymi i ich opiekunami.
Pod Sejm!
Niewpuszczenie obu pań wywołało falę krytyki pod adresem marszałka Marka Kuchcińskiego. To on w ostatnich tygodniach zamienił Sejm w warowną twierdzę, samemu kryjąc się w czterech ścianach swojego gabinetu, dla pewności zasłoniętego przed okiem ciekawskich wielkim banerem, mówiącym o 550-leciu polskiego parlamentaryzmu.
Zdjęcie 91-letniej Traczyk-Stawskiej, stojącej w upale przed zagrodzonym przez policjantów wejściem do Biura Przepustek Sejmu już dziś jest uznawane za polityczną fotografię roku. W przypadku Ochojskiej tak spektakularnych fotografii co prawda brak, ale wydźwięk całej sytuacji był równie mocny. Opozycję i jej sympatyków szybko skłoniło to do „wzywania” pod Sejm kolejnych znanych twarzy i społecznych autorytetów.
Znani ludzie - od tradycyjnych autorytetów do młodszej fali medialnej, jesteście potrzebni pod Sejmem. To jest właśnie moment, kiedy ludzie z establishmentu, jakkolwiek rozumianego, bez względu na to, jak ocenianego, są niezbędni, żeby ten protest istniał w świadomości społecznej
– apelowała na Twitterze pod koniec ubiegłego tygodnia Marta Lempart, organizatorka „czarnych protestów”. Wyborcy opozycji wypowiadali się w podobnym tonie, podając kolejne nazwiska potencjalnych gości.
Marta Lempart
@martalempart
Znani ludzie - od tradycyjnych autorytetów do młodszej fali medialnej, jesteście potrzebni pod Sejmem. To jest właśnie moment, kiedy ludzie z establishmentu, jakkolwiek rozumianego, bez względu na to, jak ocenianego, są niezbędni, żeby ten protest istniał w świadomości społecznej 
https://
twitter.com/aniajozia/stat
us/997422141430693890 
…
Anna Józefowicz
@aniajozia
Małpka ""Peemek"" i pudełko pączków kombatantka Wanda Traczyk Stawska przekazała protestującym w sejmie niepełnosprawnym dziewczynkom. Do protestujących znów nie mogła wejść.Dostała przepustkę tylko do centrum prasowego w innym budynku @RadioZET_NEWS
42
13:03 - 18 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 25
To właśnie na fali pojawiających się tego typu wezwań na Wiejską zawitał prezydent Wałęsa. Co bardziej niecierpliwi dopominali się też obecności Jerzego Owsiaka. Pozornie wydaje się to świetnym pomysłem na przedłużanie medialnej żywotności tematu protestu. Jednak dla opozycji, która z różną intensywnością w tego rodzaju działaniach bierze udział, może mieć to fatalne skutki.
Lekcja z przeszłości
Dlaczego? Powody są trzy. Pierwszy jest prozaiczny i dotyczy ludzkich zdolności poznawczych – im dłużej trwa jakieś wydarzenie, tym mniej emocji generuje i tym bardziej nuży się odbiorcom. Protest niepełnosprawnych w Sejmie trwa już miesiąc. Co to oznacza dla zainteresowanych jego kontynuacją, łatwo sobie dopowiedzieć.
Drugi powód jest bezpośrednio związany z tym opisanym powyżej. Pojawił się już pierwszy sondaż – Instytut Badań Pollster dla „Wiadomości” TVP – który mówi, że jeszcze nie tak dawno bardzo przychylni protestującym Polacy teraz obracają się przeciwko nim. Pomijam mocno sugestywny wydźwięk zadanego przez ankieterów pytania („Czy uważasz, że po podniesieniu renty socjalnej oraz przedstawionych rządowych propozycjach dla osób niepełnosprawnych i ich opiekunów, osoby prowadzące w Sejmie protest powinny go zakończyć?”), ale nawet mimo tego wyniki badania powinny stanowić dla opozycji sygnał ostrzegawczy. To polityczne paliwo coraz szybciej się wypala i uporczywe dalsze trzymanie się go najpewniej wywoła skutki odwrotne do zamierzonych.
Prezydent Andrzej Duda Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta
Wreszcie rzecz trzecia, czyli działania rządu. Ten nie zrealizował co prawda wszystkich żądań protestujących, ale nie można też powiedzieć, że nie zrobił nic. Gdy stało się jasne, że protest jest (kolejnym już) poważnym kryzysem polityczno-wizerunkowym „dobrej zmiany” w tym roku i może narobić poważnych szkód, zadziałano szybko i sprawnie.
Rządzący podnieśli kwotę renty socjalnej do 100 proc. kwoty najniższej renty z tytułu całkowitej niezdolności do pracy. Uchwalili także ustawę, która wprowadza szczególne uprawnienia w dostępie do świadczeń opieki zdrowotnej, usług farmaceutycznych oraz wyrobów medycznych dla osób ze znacznym stopniem niepełnosprawności. Oba dokumenty zostały już podpisane przez prezydenta Andrzeja Dudę. Od 2019 roku ma też zacząć obowiązywać tzw. danina solidarnościowa, czyli nowy podatek, z którego środki zostaną przeznaczone na pomoc niepełnosprawnym.
To wszystko pozwala „dobrej zmianie” komunikować, że rząd zrobił ws. protestu tyle, ile mógł, a jeśli dla niepełnosprawnych i ich opiekunów to zbyt mało, znaczy, że są roszczeniowi. Oczywiście to duże uproszczenie, ale w walce o rząd dusz jest ono znacznie skuteczniejszą bronią niż wyliczenia, niuanse i malowanie świata w odcieniach szarości. Natomiast o skuteczności rządowej machiny medialnej mieliśmy okazję przekonać się już wielokrotnie. Żeby nie sięgać pamięcią za daleko, przypomnijmy nagonkę na środowisko sędziowskie, a później również na strajkujących lekarzy-rezydentów.
Racja może więc być po stronie wykruszającego się powoli grona protestujących, jednak w polityce nie wygrywa ten, kto ma rację, tylko ten, kto do swojej racji potrafi przekonać innych. Dynamika ostatnich wydarzeń pokazuje, że rządowi wychodzi to w tej sprawie coraz lepiej. Jeśli opozycja nie zrozumie tego na czas i dalej będzie za wszelką cenę „grać protestem”, skończy się to tak, jak w przypadku blokady Sejmu z przełomu 2016 i 2017 roku.
PiS nie miało prawa wyjść z tamtych wydarzeń obronną ręką, tymczasem nie tylko partii rządzącej one nie zaszkodziły, co wręcz przysporzyły jej popularności. Po stronie opozycji zapamiętaliśmy z kolei nie walkę o wolne media czy sprzeciw wobec cenzury poselskich wypowiedzi, tylko obrazki polityków robiących sobie selfie i dających wokalno-sceniczne popisy na sejmowej mównicy. Najbliższe dni pokażą, czy opozycja odrobiła tę cenną lekcję.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Zbliżają się wybory, zadbajcie o to by nikt z PIS nie dostał się do samorządów

To nie jest protest polityczny-@@@-""Nam się należy"" przylgnęło do pisowców i tylko oni uzurpują sobie prawo do tego hasła. Dlaczego temu protestowi nie towarzyszą tradycyjni roszczeniowcy? bo wszystkim PiS pozamykał gęby! Górnicy, rolnicy czy podobni osiągnęli co trzeba i siedzą cicho. Sprawa niepełnosprawnych czy się to komuś podoba czy nie, musi być polityczna, bo to od polityków zależy jej rozstrzygnięcie. Dlatego opozycja nie powinna zwlekać i za wszelką cenę angażować się a protestujący powinni ich traktować jak sprzymierzeńców. Jeśli się poddadzą, triumf pisowców będzie ogromny i być może pozwoli im to na naprawdę istotne wzmocnienie w oczach wyborców. Szkoda mi niepełnosprawnych, ale nie wolno im się teraz wycofać. Muszą wytrwać a opozycja musi ich w tym wspierać, bo od tego jest!-@@@-To już jest farsa. Błędem protestujących było to, że nie pogonili tych wszystkich polityków, próbujących się do nich podłączyć...-@@@-Kuchciński wysłał sejmowe kulsony żeby zabrali kartki pocztowe z wyrazami poparcia dla niepełnosprawnych. Swojego czasu anonimowe donosy spowodowały, że przeszukiwano obozowiska ekologów w Puszczy w poszukiwaniu narkotyków. Także może i taki pomysł ogrodnikowi do bani przyjdzie.
Gdy słyszę, że protest polityczny to się pytam jakiej partii politycznej jest członkiem pani Ochojska czy kardynał Nycz..-@@@-Z Wałęsą nic nie trzeba robić. Wystarczy dać mu mówić :D

Protestujacy: Myśli pan, że łatwo żyć za 900 zł?
Wałęsa: Ja zarabiam 5000 zł, a żona wydaje 6000 zł

Protestujący: Mamy tutaj modlitwę i się modlimy.
Wałęsa: Nauczyliście się na pamięć?
Protestujący: Nie. Czytamy wspólnie.
Wałęsa: No to jeszcze miesiąc i się nauczycie

Protestujący: Chcemy żeby pan tu z nami został, mamy materac dla pana, będzie pan naszym mediatorem.
Wałęsa: Ale ja chcę z wami zwyciężać a nie tu siedzieć. Ja za chwilę muszę na 18 być w Puławach, tam mam wielkie spotkanie.-@@@-Wbrew pozorom to właśnie Walesa powiedział i to 5 słowach .
trzeba wiedzieć kiedy skończyć, by wygrać .-@@@-W społeczeństwie katolickim (nie mylić z chrześcijaństwem) głęboko zakorzeniony jest pogląd, że Bóg nie bez przyczyny obdarował niepełnosprawnych ułomnościami i na wszelki wypadek nie należy Mu tego utrudniać jakąś tam rentą. Wszak w cierpieniu ci ludzie naśladują mękę Chrystusa, jak mógłby powiedzieć Episkopat. Wśród którego ludzi fizycznie niepełnosprawnych jest tyle co kobiet.-@@@-Trochę smutny to był widok. Lech Wałęsa, legendarny Przywódca robotniczych protestów (o czym powinniśmy pamiętać, bo PiS próbuje to z historii wymazać) przyszedł do tych protestujących jako osoba nie mająca obecnie żadnego poparcia. Moim zdaniem powinien zebrać pozostałych prezydentów, nawet tych którym ręki nie chciał kiedyś podać, i razem spróbować coś zdziałać. On się nie potrafi odnaleźć obecnie. I nie może nikomu pomóc. Nawet jego legendzie to nie służy.-@@@-Pytanie do służb specjalnych. Kto wywołuje i steruje wydarzeniami niekorzystnymi dla Polski i Polaków. Jakie Instytucje, korporacje, mafie, oraz personalna w kraju i poza nim. To nie jest normalne co się dzieje w kraju gdzie podobno jest demokracja tzw. Parlamentarna. Opozycja z tytułem TOTALNA grupuje w sobie wiele jednostek osobowych o zachowaniach antypolskich, antypanstwowych i wymagających jak sądzę oceny lekarzy. Ciekawy to Kraj."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1918952.html",Brytyjski rząd o rynku pracy po 1 maja,,"W czasie wtorkowej narady premier Wielkiej Brytanii Tony Blair oraz ministrowie pracy, spraw wewnętrznych i zagranicznych uzgodnili kroki w sprawie dostępu do brytyjskiego rynku pracy dla obywateli nowych państw członkowskich UE po 1 maja. Przyjęto pakiet środków, które mają chronić brytyjskie przywileje socjalne. Jego szczegóły zostaną przedstawione na posiedzeniu parlamentu 23 lutego. Pakiet ma zabezpieczyć brytyjski system świadczeń socjalnych i lecznictwo przed nadużyciami. Według liberalnego polityka Marka Oatena premier Tony Blair poszedł we wtorek na ustępstwa wobec zasady pełnego otwarcia rynku pracy pod wpływem ""populistycznej presji"".",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,6420319,Trudniejszy_pieniadz___od_iluzji_do_kryzysu.html",Trudniejszy pieniądz - od iluzji do kryzysu,Przedsiębiorstwa mają utrudniony dostęp do kredytów bankowych. Praktycznie zamarł rynek kredytów konsorcjalnych. Zniknęła też możliwość pozyskania kapitału poprzez emisję papierów dłużnych,"Zarządzający bankami w Stanach Zjednoczonych żyli w ostatnich latach dwiema iluzjami:

?rosnące zadłużenie gospodarstw domowych i przedsiębiorstw w sektorze nieruchomości mieszkaniowych nie jest żadnym powodem do obaw i w pełni może być akceptowane;

?innowacje finansowe w postaci sekurytyzacji należności zabezpieczonych hipoteką i związana z tym możliwość przeniesienia ryzyka kredytowego na nabywców obligacji hipotecznych z całego świata (dzielenie się ryzykiem) zwiększają stabilność systemu bankowego.

Powyższe iluzje, w warunkach niepohamowanej chciwości bankowców pragnących jak najwięcej zarobić na prowizjach od udzielanych kredytów i właścicieli banków oczekujących szybkiego wzrostu kursu akcji, stały się przyczyną obecnego kryzysu finansowego na świecie, który obecnie dotyka boleśnie także sferę realnej gospodarki.

Droga do kryzysu

Można przedstawić następującą sekwencję zdarzeń, które doprowadziły do wybuchu kryzysu i determinują jego przebieg.

1. Od połowy lat 90. w USA gwałtownie zwiększał się wolumen udzielonych przez banki i inne instytucje finansowe kredytów, szczególnie na finansowanie nieruchomości mieszkaniowych. Proces ten był stymulowany przez niskie oprocentowanie kredytów, liberalne podejście banków do oceny zdolności kredytowej pożyczkobiorców oraz agresywne systemy premiowania sprzedawców kredytów i menedżerów bankowych. W efekcie kredyty mieszkaniowe zaciągały też osoby o niskich dochodach bez realnej możliwości ich spłacenia. Natomiast właściciele domów mający wysokie dochody poczuli się bogatsi w wyniku wzrostu cen rynkowych swoich nieruchomości i w konsekwencji ograniczyli oszczędzanie i zdecydowali się na zaciągnięcie kredytów konsumpcyjnych.

2. Aby móc udzielać dalszych kredytów hipotecznych, banki hipoteczne i uniwersalne sprzedawały swoje należności z tytułu już udzielonych kredytów bankom inwestycyjnym, które następnie je odpowiednio przepakowywały, dokonywały sekurytyzacji i po uzyskaniu ratingu dla tych papierów od renomowanych agencji ratingowych sprzedawały je inwestorom na całym świecie: innym bankom, firmom ubezpieczeniowym, funduszom inwestycyjnym, zamożnym osobom prywatnym itp. Tą drogą należności z tytułu amerykańskich kredytów hipotecznych i związane z nimi ryzyko rozproszyło się po świecie.

3. System ten sprawnie funkcjonował, stanowiąc atrakcyjne źródło dochodów dla instytucji finansowych i sektora budowlanego, dopóty, dopóki ceny nieruchomości i kursy opartych na nich papierów wartościowych rosły, czyli do początku 2007 r. Gdy jakiś kredytobiorca nie był w stanie terminowo spłacać hipoteki, to sprzedawał swoją nieruchomość i z otrzymanych pieniędzy regulował dług wobec instytucji kredytowej. Problemy z funkcjonowaniem powyższego systemu zaczęły się pojawiać latem 2007 r., gdy nastąpiła bessa na amerykańskim rynku nieruchomości i na wartości gwałtownie zaczęły tracić obligacje hipoteczne. Banki zaangażowane w kredyty mieszkaniowe i nabywcy obligacji hipotecznych zmuszone były utworzyć wielomiliardowe rezerwy na ""toksyczne"" aktywa lub całkowicie spisać je na starty. W samych tylko Stanach Zjednoczonych do końca 2008 r. na skutek strat z tego tytułu zbankrutowało 20 banków, w tym czwarty pod względem wielkości bank inwestycyjny na świecie - Lehman Brothers i ponad 300 towarzystw hipotecznych. Na całym świecie straty spowodowane spadkiem wartości papierów opartych na amerykańskich hipotekach, które poniosły instytucje finansowe do początku 2009 r., szacuje się na około 3000 mld USD.

4. Banki w obawie że ich partnerzy z sektora mogą upaść, przestały sobie pożyczać pieniądze. Rynek międzybankowy został więc sparaliżowany, co utrudnia zarządzanie płynnością finansową i zmusza banki do zmniejszenia wolumenu kredytów udzielanych podmiotom niefinansowym. Aby nie dopuścić do załamania się systemu finansowego i w celu zwiększenia płynności banków, rządy i banki centralne w wielu krajach musiały wpompować na rynek wielomiliardowe sumy pieniędzy i przygotować pakiety ratunkowe dla banków zagrożonych upadłością, a w skrajnych przypadkach następowało przejęcie instytucji kredytowej przez państwo.

5. Kryzys finansowy ma ujemne reperkusje dla niefinansowych sektorów gospodarki. W USA i w innych krajach rozwiniętych spada konsumpcja, co pociąga za sobą ograniczenie eksportu na te rynki, szczególnie z Chin i innych wschodzących gospodarek. Kryzys finansowy uderzył najpierw w globalny przemysł samochodowy, a potem w powiązane z nim branże: stalową, chemiczną, budowy maszyn i inne. Niepomyślne prognozy kształtowania się sprzedaży i zysków spó-łek giełdowych prowadzą do spadku kursów ich akcji. Wartość wszystkich akcji notowanych na giełdach całego świata spadła już o około 30 000 mld USD w stosunku do wartości z okresu ostatniej hossy. Rządy wielu państw przygotowują programy ożywienia koniunktury gospodarczej, które mają zapobiec pogłębianiu się kryzysu ekonomicznego. Kraje eurolandu zamierzają przeznaczyć na ten cel około 200 mld euro, USA - 850 mld USD, a Chiny 700 mld USD. W Stanach Zjednoczonych przygotowany jest już kolejny program stabilizacji systemu finansowego na sumę 1,5 bln USD.

Trudniej o kredyt

W wyniku kryzysu finansowego i ekonomicznego w opresji znalazły się nie tylko banki, fundusze inwestycyjne, prywatni inwestorzy i rządy wielu krajów, ale również przedsiębiorstwa z sektora niefinansowego. Oczywiście jeżeli posiadały one w swoich portfelach papiery wartościowe, w których miały ulokowane środki rezerwowe lub które stanowiły dla firm inwestycję finansową, to podobnie jak inni posiadacze papierów poniosły duże straty z powodu spadku ich wartości rynkowej. Równolegle pogorszył się standing przedsiębiorstw, co przełożyło się na gorsze warunki pozyskiwania przez nie kapitału na rynkach finansowych.

W dobie kryzysu finansowego przedsiębiorstwa produkcyjne mają utrudniony dostęp do kredytów bankowych, czego konsekwencją są problemy z zachowaniem płynności i konieczność anulowania projektów inwestycyjnych, które miały być finansowane przez banki. Praktycznie zamarł rynek kredytów konsorcjalnych. Przedsiębiorstwa straciły też możliwość pozyskania kapitału poprzez emisję papierów dłużnych.

Trzeba podkreślić, że przed wybuchem obecnego kryzysu przedsiębiorstwa nie przywiązywały dużej wagi do zagadnienia płynności. Zakładano bowiem milcząco, że gospodarka będzie się pomyślnie rozwijać i przedsiębiorstwa automatycznie będą uzyskiwać środki płynne ze sprzedaży swoich towarów lub w razie konieczności zaciągną kredyt w banku. Nie dopuszczano przy tym w ogóle myśli, że standing przedsiębiorstwa może tak bardzo się pogorszyć, iż w ocenie banku nie będzie ono miało zdolności kredytowej lub że bankom może zabraknąć środków na akcję kredytową.

Globalny kryzys finansowy rozszalał się po upadku Lehman Brothers we wrześniu 2008 r. We wszystkich segmentach rynku kredytowego w wielu krajach doszło do silnego ograniczenia podaży kredytów. Banki silnie zaostrzyły kryteria udzielania wszystkich rodzajów kredytu oraz podniosły marże kredytowe. W przypadku kredytów dla przedsiębiorstw i kredytów mieszkaniowych banki podniosły też wymagania w zakresie zabezpieczenia spłaty kredytu. Niekorzystne zmiany w polityce kredytowej wynikały z bardzo wysokiej niepewności co do przyszłego stanu koniunktury, która utrudnia bankom poprawną wycenę ryzyka kredytowego. Część banków musiała ograniczyć wielkość akcji kredytowej z powodu nasilających się ograniczeń kapitałowych. Powyższą sytuację potwierdzają m.in. wyniki ostatniej ankiety skierowanej przez NBP do przewodniczących komitetów kredytowych w bankach komercyjnych (styczeń 2009 r.).

Ostrzejsze kryteria

Nie można jednak mówić o totalnym załamaniu się rynku kredytowego. Akcja kredytowa banków nie zamarła, a jedynie obniżyło się tempo wzrostu kredytów, które np. w IV kwartale 2008 r. w Polsce było niższe niż w poprzednim kwartale, ale nadal imponujące w porównaniu do sytuacji sprzed roku. Przyczyną wzrostu kredytów dla przedsiębiorstw jest przede wszystkim kontynuacja już wcześniej rozpoczętych inwestycji. W IV kwartale 2008 r. nieznacznie wzrósł popyt na kredyty krótkoterminowe oraz długoterminowe dla dużych przedsiębiorstw, natomiast spadek popytu odnotowano w przypadku kredytów długoterminowych dla małych i średnich przedsiębiorstw.

Zjawisko zaostrzenia przez banki warunków udzielania kredytów występuje także w innych krajach, na co wskazują badania ankietowe Europejskiego Banku Centralnego, Bundesbanku i innych banków centralnych. Wszędzie banki podnoszą marże kredytowe, wprowadzają dodatkowe opłaty przy kredytach, ograniczają wysokość udzielonych kredytów, żądają dodatkowych zabezpieczeń i oczekują od kredytobiorców w okresie spłaty należności ograniczeń w zakresie dysponowania wygospodarowanymi pieniędzmi (covenants), aby nie zabrakło środków na obsługę kredytu.

Coraz więcej przedsiębiorców spotyka się w bankach z odmową kredytu. Z badań ankietowych przeprowadzonych w Niemczech jesienią 2008 r. na próbie dużych przedsiębiorstw wynika, iż z problemem odmawiania im przez banki przyznania kredytu boryka się prawie 10 proc. firm. Zaostrzenie polityki kredytowej banków wynika po części z braku wystarczających środków własnych i niemożności refinansowania się na rynku międzybankowym, a po części z obawy, że firmy mogą nie spłacić w terminie zaciągniętych kredytów.

W lepszej sytuacji znajdują się małe i średnie firmy, korzystające głównie z usług kas oszczędności i banków spółdzielczych, a więc instytucji, które dysponują bogatą bazą depozytową i dzięki temu nie są tak bardzo jak duże banki zależne od rynku pieniężnego bądź kapitałowego. Ważną rzeczą jest przy tym fakt, iż drobny biznes jest w mniejszym stopniu uzależniony od koniunktury na rynkach międzynarodowych i przez to kredytowanie go nie jest obciążone tak wysokim ryzykiem, jak ma to miejsce w przypadku dużych przedsiębiorstw.

Na problem braku dostępu przedsiębiorstw do kredytów bankowych w styczniu 2009 r. zwrócił uwagę unijny komisarz ds. przemysłu Günter Verheugen. Zaapelował on do banków w krajach UE, by wykorzystały przyznaną im przez rządy pomoc w postaci dokapitalizowania i gwarancji, i znowu zaczęły udzielać przedsiębiorstwom wystarczające ilości kredytów.

Środowisko bankowe odrzuca zarzuty przedsiębiorstw, iż banki prowadzą zbyt bojaźliwą politykę kredytową i że warunki otrzymania kredytu są zbyt wygórowane. Podejście banków do kredytów jest podyktowane względami ostrożnościowymi i jak wynika z danych statystycznych, nie spowodowało ono drastycznego zmniejszenia wolumenu udzielonych kredytów w ostatnim roku.

Poprawa koniunktury gospodarczej nie jest możliwa bez zintensyfikowania kredytów na cele gospodarcze. Kluczowe znaczenie w tym procesie ma odbudowa zaufania na linii bank-przedsiębiorstwa, deponenci-bank i bank-bank. Jednocześnie kredytobiorcy muszą się pogodzić z restrykcyjnymi warunkami uzyskiwania kredytów bankowych i ich wysokim kosztem.

*Autor jest pracownikiem naukowym Uniwersytetu Gdańskiego",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3655859.html","Wiec na ""Titanicu""","Była płomienna mowa premiera Kaczyńskiego i kwiaty od przedstawicieli całego narodu. Jak na ironię, stoczniowcy z Gdańska gromko popierali wczoraj rząd, przez który ich zakład wkrótce pójdzie na dno","Niedzielny wiec poparcia stoczniowców dla rządu reżyserowany był według najlepszych wzorów z lat 60. i 70. Byli robotnicy z różnych stron Polski, górnik i marynarz w strojach galowych, góral w kierpcach i kapeluszu. Nie zabrakło nawet symbolicznej dziewczynki z kwiatami. Były spontaniczne okrzyki popierające słuszną linię i jeszcze bardziej spontaniczne głosy oburzenia na warchołów, którzy ""wkładają kij w szprychy"" i ""mącą brudną wodę"". Ale jak zawsze najważniejszy był nieomylny wódz, który zapewniał, że zwyciężymy, choć walka nie będzie łatwa. To przemówienie wywołało - co zrozumiałe - powszechny entuzjazm zebranych.

A tymczasem polskie stocznie toną. Mimo doskonałej koniunktury w światowym przemyśle okrętowym i ogromnej pomocy publicznej, którą otrzymały w ostatnich latach, a za którą podatnicy zapłacili już kilka miliardów złotych, nasze stocznie są bliskie bankructwa. Rząd PiS nie ma żadnego pomysłu, jak je uratować. Strategię dla przemysłu stoczniowego przyjął z dużym opóźnieniem w ostatnich dniach sierpnia dopiero wówczas, gdy Komisja Europejska zagroziła, że polskie stocznie będą musiały zwracać uzyskaną wcześniej pomoc, której Unia nie zatwierdziła. W pośpiechu i byle jak tworzone były programy naprawy trzech największych polskich stoczni: Gdańskiej, Gdyni i Szczecińskiej-Nowej.

Jedyną szansą na przetrwanie stoczni i uniknięcie sankcji ze strony Unii Europejskiej za niezgodną z przepisami pomoc publiczną jest szybka prywatyzacja. Czy jednak można się tego spodziewać po rządzie, którego minister skarbu prywatyzację praktycznie wstrzymał niczym Kopernik Słońce? Rząd PiS nic w tej sprawie nie robi, mamiąc stoczniowców, że państwo nie pozwoli upaść ""kolebce ?Solidarności ?"". To obietnica bez pokrycia. Polska, będąc członkiem Unii Europejskiej, czerpie z tego wielkie korzyści, ale musi też przestrzegać zasad obowiązujących na wspólnym europejskim rynku, takich jak zakaz wspierania przedsiębiorstw ze środków publicznych bez uzyskania wcześniejszej zgody Komisji Europejskiej.

Dla PiS stocznie mają znaczenie tylko polityczne. Chodzi o zdobycie poparcia przed zbliżającymi się wyborami samorządowymi. Prezesi Stoczni Gdańskiej i Stoczni Gdynia - lokalni działacze PiS - kandydują w tych wyborach i jeśli wygrają, opuszczą kierowane przez siebie spółki, w których zresztą znaleźli się przypadkiem z politycznej nominacji, a nie ze względu na kompetencje. Na ich miejsce przyjdą zapewne kolejni komisarze polityczni, a nie fachowcy. PiS bowiem tak naprawdę nie wierzy w to, że stocznie uda się uratować.

W najtrudniejszej sytuacji jest Stocznia Gdynia, na której rząd wymusił przed paroma tygodniami, by odłączyła się od Stoczni Gdańskiej. Jeśli upadnie, kredyty i zobowiązania gwarantowane przez państwo - setki milionów złotych - zapłacą podatnicy. W tej sytuacji organizowanie przez PiS masówki z udziałem stoczniowców popierającymi rząd jest perwersją. To tak jakby na ""Titanicu"" kadra oficerska zorganizowała wiec pasażerów na cześć kapitana.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,22524146,stewardessa-zdradza-jakie-miejsce-zajac-w-samolocie-zeby-miec.html","Stewardesa radzi, które miejsce zająć w samolocie, żeby mieć najlepszą obsługę","Myślisz, że jakość obsługi zależy wyłącznie od tego, które linie lotnicze wybierzesz? Była stewardesa przekonuje, że istnieje istotniejszy czynnik niż wybór przewoźnika. Chodzi o miejsce, które zajmujesz na pokładzie samolotu.","Według Annie Kingston, byłej stewardesy (kobieta pracowała m.in. dla linii lotniczych Emirates), pasażerowie siedzący w ostatnich rzędach mogą spodziewać się dużo milszej i szybszej obsługi.
Dlaczego? Chodzi o to, że pracownicy nie lubią być zasypywani jednocześnie wieloma prośbami od różnych pasażerów, a tak dzieje się, gdy obsługują ludzi siedzących z przodu. Stewardesa pracująca dla jednej z amerykańskich linii lotniczych, która chciała pozostać anonimowa, potwierdziła to, co zdradziła Annie:
Nie cierpimy, kiedy któryś z pasażerów nas wzywa, bo wtedy wszyscy nas zauważają i nagle każdy czegoś chce. Kiedy osoba z ostatniego rzędu odwróci się i poprosi o coś do picia, nie mam z tym problemu, ponieważ jestem w pobliżu.
Za przewożenie okazów zagrożonych bez wymaganych zezwoleń grozi nawet kara pozbawienia wolności do 5 lat. Więcej na ten temat dowiesz się z naszego filmu:
Zanim steward czy stewardesa dotrze do osoby, która potrzebuje pomocy, musi zmierzyć się po drodze z natłokiem pytań i problemów, przez co obsługiwanie staje się wolniejsze. Odpowiadanie na prośby pasażerów siedzących z tyłu jest bardziej dyskretne - inni nie absorbują personelu, który sprawnie może zająć się problemem jednej, konkretnej osoby. 
Nie siedzisz z tyłu? Uśmiechnij się!
Jay Robert, steward i założyciel serwisu internetowego o podróżowaniu samolotem Fly Guy, twierdzi, że obsługa szybciej odpowiada na prośby pasażerów siedzących w tylnych rzędach, ponieważ łatwiej jest ich zapamiętać (zwykle nie wszystkie miejsca tam są zajęte). Z tyłu jest też zazwyczaj ciszej, więc łatwiej usłyszeć to, co mówi pasażer. 
Jeśli jednak zostało ci przypisane środkowe lub początkowe miejsce, istnieje kilka trików, dzięki którym personel szybciej cię zapamięta i poczuje do ciebie sympatię. Jay zapytał swoich znajomych z pracy o to, jak zachowywać się, by zostać dobrze obsłużonym w każdej sytuacji. Usłyszał takie rady:
- wejdź na pokład samolotu z uśmiechem i przywitaj się z załogą,
- okaż szacunek i zdejmij słuchawki z uszu, kiedy z nami rozmawiasz,
- z uwagą słuchaj instrukcji dotyczących bezpieczeństwa,
- podczas obsługi podnieś wzrok znad ekranu swojego telefonu/laptopa/tabletu,
- załoga może obsłużyć cię w satysfakcjonujący sposób tylko wtedy, gdy ją widzisz i słyszysz,
- patrz na obsługę, gdy mówimy. To miłe, uprzejme i buduje zaufanie. Nie wspominając, że zostaniesz obsłużony w pierwszej kolejności.
Czy okno w samolocie może pęknąć? Nad bezpieczeństwem czuwa mała dziurka [WYJAŚNIAMY]",Shutterstock,"Dużo latam, ale nie zdarzyło mi się widzieć dzikich tłumów żądających uwagi od stewardessy, kiedy idzie do konkretnego wzywającego ją pasażera. Może tak jest w liniach arabskich czy amerykańskich - z nimi nie mam dużego doświadczenia. Siedzenie w końcowych rzędach economy gwarantuje natomiast nierozkładalny fotel i brak wyboru głównego posiłku w dalekich lotach. Co do finalnych rad - to są dość elementarne zasady dobrego wychowania...-@@@-To proste. Należy usiąść w pierwszej klasie.-@@@-A ja latam do Madrytu tanimi liniami a rozliczam to jako jazdę samochodem. Jestem kilka tysi do przodu a suweren mnie kocha! Suweren nie kocha ośmiorniczek po 28 zeta porcja, bo są takie jakieś gumowe.-@@@-Heh. Jakiś kosmos. Ciekawe czy Autorka (tłumaczenia) leciała kiedyś samolotem. Nie w Stanach, tu w Europie?-@@@-Jesli chodzi o posilki to nalezy zamawiac jakis szczegolny rodzaj.Jest tego do wyboru w niektorych liniach nawet kilkanascie od 'wegan' po 'kosher' i 'halal'.Dostaniecie posilek w pierwszej kolejnosci niezaleznie od miejsca gdzie siedzicie.Mam jeszcze pare sprawdzonych rad rad ale nie chce miec konkurencji !! A wiekszosc tych podanych przez stewardesse, to jak ktos juz napisal to sa po prostu zasady dobrego wychowania !!-@@@-Ja myslalem, ze ciszej w samolocie jest z przodu. A nawet sam poczynilem takie obserwacje. Ale teraz swiat wywalil mi sie do gory nogami....-@@@-Myslalem ze w business class.-@@@-Ciekaw jestem czy autorka leciala kiedys do najwjekszego na Swiecie Panstwa ESKOBAR z POLSKIM przystojniakiem od Zagranicy p.Waszczykowskim -to by byla wielka Frajda z taka ZNAKOMITOSCIA.-@@@-w kokpicie po lewej stronie"
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,7866881,EBC_przechodzi_od_slow_do_czynow__a_Fed____bedzie.html","EBC przechodzi od słów do czynów, a Fed... będzie przyjmował depozyty","W poniedziałek doszło do zakupów obligacji krajów peryferyjnych przez narodowe banki centralne krajów strefy euro. To szybkie przejście ze strony EBC od słów (zapowiedź w niedzielę wieczorem) do czynów. Mimo to /US$ napotkał opory w odbiciu z 1,25 - napisali w raporcie analitycy banku ING","Powodem było to, że nawet w obliczu ogromnego pakietu pomocowego ogłoszonego w strefie euro utrzymał się popyt na dolara. Fed konsekwentnie realizuje bowiem strategię wychodzenia z działań antykryzysowych. Wczoraj ogłoszono, ze od czerwca Fed będzie przyjmował ""drobne"" depozyty.

Odbieramy to jako testy głównego narzędzia, które według naszej oceny w 3 kw. zostanie użyte do usunięcia nadmiernej płynności z rynku międzybankowego. Co więcej, zakładamy, że poważne działania redukujące płynność w USA w 2 poł. 2010 nie zostały jeszcze uwzględnione w wycenie dolara - czytamy w analizie.

Dodatkowo, może być za wcześnie na odbudowę pozycji w euro, mimo że pojawiło się doraźne lekarstwo przeciwko rozszerzaniu się kryzysu fiskalnego. Pozbywanie się dodatkowej premii za ryzyko, która wpisywana jest teraz w EUR zajmie wiele czasu, tak jak i wdrażanie i czekanie na skutki zacieśnienia fiskalnego w peryferyjnych krajach strefy euro.

W związku z tym ING przesunął w dół prognozę dla /US$: na koniec 2 kw. 10 na 1,23, na koniec roku z 1,25 do 1,15, a na koniec 2011 roku z 1,25 do 1,20.

Zmieniliśmy też nasze prognozy dla /PLN do 3,90 na koniec maja, 4,00 na koniec czerwca. W kolejnych miesiącach możliwe wybicie ponad 4,20/ a na koniec roku powrót do 3,90/ .

Co to znaczy: Kontynuacja strategii wyjścia przez Fed dała powody do obniżenia prognoz /US$. Przesunęliśmy w górę prognozę EUR/PLN - prognozują eksperci.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25210888,wystraszyl-sie-testu-przedsiebiorcy-spytal-skarbowke-o-podatki.html","Wystraszył się ""testu przedsiębiorcy"", spytał skarbówkę o podatki. Znamy stanowisko fiskusa","Test przedsiębiorcy kilka miesięcy temu zelektryzował sporo osób prowadzących działalność gospodarczą. Rząd zapowiadał bowiem, że zweryfikuje, czy firmy współpracujące tylko z jednym kontrahentem nadal mogą nazywać się firmami i rozliczać z podatku stosując stawkę liniową. W sprawie stanowisko zajął fiskus.","W kwietniu dziesiątki tysięcy małych przedsiębiorców zadrżało. Rząd zapowiedział bowiem wprowadzenie tzw. ""testu przedsiębiorcy"". Prowadzący działalność gospodarczą polegającą na współpracy tylko z jednym podmiotem mieli zostać poddani weryfikacji.
Powody? Według ówczesnego stanowiska rządu skoro ktoś wystawia tylko jedną fakturę jednemu kontrahentowi to jego działalność gospodarcza może zostać uznana za fikcyjną. Taki niby-przedsiębiorca powinien przejść na etat i zapłacić znacząco wyższe daniny - w postaci podatku i składek na ZUS.
>>> Co by się stało, gdyby rząd nakazał płacić składki ZUS od dochodu? Ekspert wyjaśnia
Z planów rząd ostatecznie się wycofał, a premier Mateusz Morawiecki zapowiedział, że żadnej weryfikacji nie będzie. Część ekspertów miała jednak wątpliwości, czy urzędy skarbowe nie wezmą przypadkiem tej kategorii przedsiębiorców ""pod lupę"".
Samozatrudniony a podatek liniowy
Jeden z nich postanowił uprzedzić ruch skarbówki. Zdezorientowany stanowiskiem rządu, jak donosi ""Rzeczpospolita, zapytał swój urząd skarbowy o to, jak ma się rozliczać. Czy prowadząc firmę opierającą się na współpracy z jednym kontrahentem można stosować korzystny podatek liniowy? Fiskus odpowiedział twierdząco, co może być ulgą dla ok. 150 tys. podmiotów, które działają w Polsce na takich zasadach.
Czytaj też: Lidl szuka 1000 pracowników. Zarobki? Od 3100 zł brutto na start, ale niektórzy mogą dostać znacznie więcej
Samozatrudnionych może zresztą przybywać. Płaca minimalna w roku 2024 ma wynieść 4 tys. zł brutto, co może sprzyjać wzrostowi innych wynagrodzeń. Tymczasem już przy minimalnym wynagrodzeniu składki na ZUS i podatek odprowadzane przez przedsiębiorcę wyniosą blisko 1,9 tys. zł, a łączny koszt pracownika przekroczy 4,8 tys. zł. ",źródło: pixabay,"No i co z tego że zapytał urząd np w Katowicach ? Urząd w Łodzi czy Poznaniu może mieć całkiem inne zdanie . A do tego je zmienić za pare dni.-@@@-""Fiskus odpowiedział twierdząco, co może być ulgą dla ok. 150 tys. podmiotów""
Otóż bynajmniej. Wykładnia fiskusa jest indywidualna i dotyczy zapytania tego konkretnego przedsiębiorcy. Innemu przedsiębiorcy na takie samo pytanie mogą odpowiedzieć zupełnie inaczej.-@@@-Za 4 lata z hakiem fiskus sobie przypomni, że jednak nie i dojebie karę za 5 lat wstecz. Dziękujemy.-@@@-Urząd skarbowy wyraził opinię, która nie jest wiążąca. Tyle w temacie.-@@@-Naiwny uwierzył. Wezmą go pod uwagę.-@@@-To nie chodzi tylko o wystawianie faktury jednemu ""kontrahentowi"", tylko o sam sposób świadczenia ""usługi"" - jeśli przychodzisz do swojego ""kontrahenta"" codziennie na 8 godzin, podlegasz pod kierownika i wykonujesz jego polecenia, to logiczne jest, że z żadnym przedsiębiorcą i jego kontrahentem nie mamy do czynienia.
Tym samym artykuł wprowadza w błąd, bo nie podaje dokładnej sytuacji tego przedsiębiorcy, a jak wiadomo interpretacje wydawane są indywidualnie i odnoszą się tylko do osoby pytającej. Dlatego z tą ulgą dla ok. 150 tys. podmiotów bym nie przesadzał.-@@@-Co za bzdury wygaduje ten PiS. To że ktoś świadczy usługi tylko jednemu kontrahentowi nie oznacza, że ten zatrudniłby go na etat. Z przedsiębiorcą można rozstać się bardzo szybko, zaś z zatrudnionym na umowę o pracę jest to o wiele trudniejsze.-@@@-Tylko że każdy urząd skarbowy to niepodległa twierdza w Polskiej dżungli, w której nie obowiązuje żadna wspólna wykładania prawa, prawo precedensu i nieważne są opinie jednego urzędu, bo w innym można usłyszeć coś kompletnie odwrotnego. Dlatego miliony Polaków powiedziały „pocałuj mnie ojczyzno w dupę” i wyjechały.-@@@-Gościu! Już jesteś Pan pozamiatany! Sam im się podstawiłeś jak szaszłyk!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6927537,Prezydent_odznaczy_ks__Jankowskiego_.html",Prezydent odznaczy ks. Jankowskiego?,"PRZEGLĄD PRASY. Na biurko Lecha Kaczyńskiego trafił wniosek o uhonorowanie byłego proboszcza parafii św. Brygidy w Gdańsku ks. prałata Henryka Jankowskiego państwowym odznaczeniem - pisze ""Dziennik"".","Jak czytamy w artykule, pod wnioskiem podpisał się Zarząd Regionu Gdańskiego NSZZ Solidarność. Związek nie sprecyzował, jakim odznaczeniem należy uhonorować księdza Jankowskiego, ale chce by podkreślało ono zasługi prałata. ""Takie odznaczenie należy się księdzu Jankowskiemu za całokształt jego działalności na rzecz Solidarności od początku jej powstania do 1989 roku"" - powiedział gazecie przewodniczący gdańskiej ""Solidarności"" Krzysztof Dośla.

Nie jest to pierwszy wniosek o przyznanie prałatowi Jankowskiemu odznaczenia państwowego - zauważa ""Dziennik"". W ubiegłym roku z okazji 28. rocznicy podpisania Porozumień Sierpniowych związkowcy rekomendowali prezydentowi, aby ten przyznał ks. Jankowskiemu order. Ostatecznie były proboszcz parafii św. Brygidy w Gdańsku nie znalazł się wśród odznaczonych osób - czytamy w artykule.

""My o księdzu prałacie nie zapomnimy, będziemy go zgłaszać tak długo, jak będzie trzeba, aż do skutku"" - zaznaczył Dośla w rozmowie z ""Dziennikiem"". Odznaczenia państwowe prezydent Lech Kaczyński ma wręczać 31 sierpnia w Gdańsku podczas obchodów 29. rocznicy Sierpnia 80. - pisze gazeta.

Więcej w ""Dzienniku""",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24789619,o-rydzyk-zabral-glos-w-sprawie-tylko-nie-mow-nikomu-wyciagnieto.html","O. Rydzyk zabrał głos w sprawie ""Tylko nie mów nikomu"". ""Wyciągnięto maczugę pedofilii""","O. Tadeusz Rydzyk zabrał głos ws. filmu Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"". W rozmowie z ""Naszym Dziennikiem"" stwierdził, że z dramatu osób pokrzywdzonych zrobiono ""przemysł pedofilii"". - To są zorganizowane działania, które już przetestowano za granicą. (...) Wyciągnięto maczugę pedofilii - mówił.","Dokument braci Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"" wciąż jest komentowany, nie tylko przez dziennikarzy i polityków, ale też kościelnych hierarchów. Głos zabrał też o. Tadeusz Rydzyk, dyrektor Radia Maryja.
REKLAMA
Redemptorysta udzielił wywiadu ""Naszemu Dziennikowi"" (gazeta jest związana z mediami z Torunia), w którym ocenia, że obecne wydarzenia wokół ""Tylko nie mów nikomu"", to ""jeden z etapów walki z Kościołem"". Stwierdził jednocześnie, że ""nie usprawiedliwia niczego"", ale odsetek księży wśród pedofilów ""jest nikły"".
O. Rydzyk o ""przemyśle pedofilii"". ""To zorganizowane działania, wyciągnięto maczugę pedofilii""
O. Tadeusz Rydzyk w wywiadzie powiedział też, że z dramatu pokrzywdzonych przez księży zrobiono ""przemysł pedofilii"", a osoby w ten rzekomy proceder zaangażowane chcą nie tylko zarabiać na ""oskarżeniach o pedofilię"", ale też zniszczyć Kościół.
To są zorganizowane działania, które już przetestowano za granicą. Mieliśmy już maczugę antysemityzmu, nazizmu, nacjonalizmu, faszyzmu, teraz wyciągnięto maczugę pedofilii
- powiedział ""Naszemu Dziennikowi"". Dalej redemptorysta ocenił, że przez 30 lat znaleziono kilka przypadków przestępstw seksualnych wśród księży, tymczasem ""nie mówi się"" o tym, ile dobra dokonali ludzie Kościoła. - To jest walka z Kościołem, obliczona na jego zniszczenie. Grzech należy wyrywać, ale nie niszczyć człowieka, nie niszczyć Kościoła - oznajmił.",Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"TADEUSZU RYDZYK to ty z KOŚCIOŁA ZROBIŁEŚ SOBIE MASZYNĘ DO KLEPANIA PIENIĘDZY.
Ty jesteś największy złoczyńca.
MAMONA to twój BÓG .-@@@-Prosze o pokazanie, gdzie w filmie niszczony jest kosciol przez rezysera i producenta filmu. Jezeli ktokolwiek niszczy kosciol, to negatywni bohaterowie tigo filmu - pedofile.
Panom Sekielskim raczej mozna zarzucic chec ratowania kosciola.
Za ten film wszystkie klechy powinny byc gleboko wdzieczne.-@@@-Film o kulisach ""imperium Rydzyka"" to by dopiero była rewelacja! Problem w dostępie do materiałów strzeżonych przez służby specjalne wschodniego sąsiada..:-)-@@@-Spieprzaj dziadu-@@@-To jakby Adolf Hitler zarzucał mediom, że przypisują mu łatkę faszyzmu. Biedaczek ...-@@@-""...""Wyciągnięto maczugę pedofilii"" ..."" Rydzyk, to twoi koledzy po fachu wyciagaja ta lawendowo-karmazynowa maczuge aby gwalcic dzieci.
Przegonilismy naziste, przegonilismy komuniste, przegonimy i kaczyste.-@@@-Ciesz się stary dziadu, że jeszcze cię nie potraktowano jak kilku purpuratów za Kościuszki. Ale może i ty się doczekasz ... sprawiedliwości-@@@-Jak zwykle , atak na kościół i tak się klechy tłumaczą-@@@-Klecho!
tę ""maczugę"" wyciągnęli zboczeni księża spod sutanny!
Jesteś jednym z nich?"
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,13970829,Czy_UOKiK_czepia_sie_firm_pozyczkowych_.html",Czy UOKiK czepia się firm pożyczkowych?,"Przez cztery miesiące Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów badał reklamy 37 firm pożyczkowych znalezione w prasie, radiu, telewizji, internecie i na ulotkach. Dwie trzecie z nich podpadły urzędnikom.","Niektóre firmy (np. Profi Credit) reklamujące się hasłem ""bez opłat wstępnych"" tak naprawdę nie pobierały jedynie opłat za złożenie wniosku, za to już po przyznaniu pożyczki klient musiał płacić prowizje.

Czytaj też: Wojna z lichwą się nie uda, bo Polacy...

UOKiK ma za złe firmom pożyczkowym sugestie, że rozdają pieniądze bez sprawdzania wiarygodności klientów. UOKiK uważa, że tak właśnie można rozumieć popularne hasło ""pożyczka bez BIK"".

Tymczasem firmy pożyczkowe mają obowiązek sprawdzać wiarygodność pożyczkobiorców, a często stosują ściślejszą kontrolę ryzyka niż banki. Np. Kredito24.pl prosi o zgodę na dostęp do profili klientów w serwisach społecznościowych.

UOKiK krytykuje też pożyczkodawców za to, że nagminnie obiecują, iż ich pożyczki są ""najtańsze"". Żadna z firm w toku kontroli nie udowodniła urzędnikom, że warunki jej pożyczki są naprawdę najatrakcyjniejsze na rynku. Hasła o braku dodatkowych opłat też odbiegały od rzeczywistości - zawierający umowę o pożyczkę wnosił opłatę rejestracyjną lub przygotowawczą, w niektórych przypadkach musiał także opłacić ubezpieczenie.

Czytaj też: Skontrolował mnie UOKiK

Urząd podkreśla też, że część istotnych dla klientów informacji wciąż zapisywana jest drobnym drukiem. Pożyczkodawcy żerują też na nieznajomości przepisów. Niektórzy (np. Provident) jako szczególną zaletę oferty przedstawiają to, do czego ma prawo każdy klient, np. odstąpienie od umowy w ciągu 14 dni. Zdarzało się też, że pożyczkodawcy reklamowali pożyczki jako... kredyty bankowe. Zdaniem UOKiK to nadużycie, ale jak zwraca uwagę Loukas Notopoulos z Vivusa, słowa ""kredyt"" i ""pożyczka"" są wymiennie stosowane zarówno przez bankowców, jak i klientów. I nawet ustawa, która reguluje m.in. działalność firm pożyczkowych, to ustawa o kredycie konsumenckim.

Sześciu spośród 37 badanych pożyczkodawców (m.in. Sildex, Regita, i Fant) złamało podstawowe standardy działalności finansowej: nie informowały np. o stopie oprocentowania, wysokości rat czy kwocie pożyczki do spłacenia. Czasem firmy podają prawidłowo koszty pożyczek, ale dla ""podkręconych"" na użytek reklamy, mało realnych przykładów, np. PKF Skarbiec pokazał przykładowe koszty pożyczki dla hipotetycznego klienta, który pożycza... 45 tys. zł na 15 lat. UOKiK zapytał, ilu klientów wzięło kredyt na takich warunkach. Firma odpowiedziała, że... 71.

UOKiK ogłosił, że mniejsze lub większe naruszenia praw konsumentów nastąpiły w reklamach aż 23 na 37 skontrolowanych firm. Prezes UOKiK wszczął wobec nich postępowania. Ewentualne kary finansowe mogą być dotkliwe: za wprowadzanie w błąd konsumentów grozi kara nawet do 10 proc. ubiegłorocznego przychodu.

Co na to firmy pożyczkowe? Roman Jamiołkowski, rzecznik Providenta, największego niebankowego pożyczkodawcy na rynku (nie licząc SKOK-ów), cieszy się, że jego firma w raporcie UOKiK ""wsławia się"" tylko w jednym punkcie, czyli wyróżnianiu informacji o możliwości odstąpienia przez klienta od umowy. - Uwzględniliśmy tę informację w jednym z artykułów w prasie, ponieważ naszą misją jest m.in. edukowanie klientów w kwestii praw, które im przysługują. Ale przyjrzymy się temu zapisowi.

Pożyczkodawcy nieoficjalnie mówią, że wyjątkowo surowa ocena ich reklam to ""odreagowanie"" UOKiK-u po aferze Amber Gold. Szefowa Urzędu Małgorzata Krasnodębska-Tomkiel wielokrotnie zapewniała, że Amber Gold nie wprowadzało w błąd konsumentów, choć firma sugerowała, że ""gwarantuje"" złożone przez klientów pieniądze i reklamowała ""lokaty w złoto"" (choć oferty lokat są zastrzeżone dla banków).",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,6365351,Polbank_chcial_dobrze__a_wyszlo_jak_zawsze.html","Polbank chciał dobrze, a wyszło jak zawsze","Od soboty na Alert24 spływają zgłoszenia o tym, że klienci Polbanku mają kłopoty z logowaniem się do swojego konta. Bank potwierdza i upiera się, że wszystko powinno już działać prawidłowo.","Poważne problemy bankowości elektronicznej w Polbanku. Od niedzieli praktycznie nie można się zalogować do banku. Niezależnie od pory dnia czy nocy nie udało mi się - napisał Ortman.

Jego słowa potwierdza Artur w woj. kujawsko-pomorskiego. On ma kłopoty już od soboty 7 marca - Ze strony banku nie ma żadnej informacji, co się dzieje. A ja nie mam dostępu do swoich pieniędzy - napisał na Alert24 - Może nagłośnienie tej sprawy spowoduje, że bank zacznie poważnie traktować swoich klientów i odstraszy niedoszłych. Polbank 7 marca postanowił wdrożyć nowe funkcjonalności do swojej bankowości internetowej, co miało spowodować niedostępność serwisu 7 marca od godziny 00.00 do 15.00. W poniedziałek 9 marca od godz.15.30 do 18.15 po prawie 3 godzinach prób wejścia na moje konto internetowe opadły mi ręce, bo wyskakuje mi tylko komunikat o niefunkcjonowaniu witryny. Kto zapłaci za przelewy klientów wykonane po terminach?

Ten sam Alertowicz miał problemy z korzystaniem z konta również 10 marca ok. godz. 17. Patrz zdjęcie.

Aleksandra Bodzińska z firmy PR ""Media & Doradztwo"", która reprezentuje bank tłumaczy, że zawiódł system. Podczas weekendu miały być wprowadzone zmiany do systemu, jednak nie wszystko zadziałało prawidłowo, stąd kłopoty z logowaniem. Bank zdecydował się wycofać z projektu. Zapewnia, że dziś nie będzie już problemu z logowaniem. Bodzińska obecne kłopoty tłumaczy tym, że problemem jest prawdopodobnie liczba użytkowników logujących się do systemu w tym samym momencie. Informatycy Polbanku cały czas pracują, żeby pomóc klientom, dlatego też wrócili do starego systemu,który dotychczas przecież był sprawny - dodaje.

W Polbanku usłyszeliśmy, że ""prace wdrożeniowe są kontynuowane, a klienci mogą korzystać z bankowości elektronicznej za pośrednictwem dotychczasowego systemu. Nowe funkcjonalności zostaną udostępnione klientom Polbanku po zakończeniu prac wdrożeniowych i testów, o czym bank poinformuje z wyprzedzeniem"".

Polbank EFG przeprasza za wszelkie niedogodności związane z zaistniałą sytuacją.

Masz nadal kłopoty z logowaniem? Czy wszystko jest już po staremu? Zapraszamy do dyskusji na forum",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24411769,agresywny-33-latek-nachodzil-hanne-gronkiewicz-waltz-mezczyzna.html",Agresywny 33-latek nachodził Hannę Gronkiewicz-Waltz. Mężczyzna usłyszał prokuratorskie zarzuty,Warszawska Prokuratura Okręgowa postawiła 33-letniemu mężczyźnie zarzut m.in. uporczywego nękania byłej prezydent stolicy Hanny Gronkiewicz-Waltz - podaje Tvnwarszawa.pl. Prokuratura domaga się tymczasowego aresztowania 33-latka.,"33-letni Mariusz G. miał nachodzić byłą prezydent Warszawy Hannę Gronkiewicz-Waltz w stołecznym ratuszu, a także na Uniwersytecie Warszawskim, gdzie prowadziła zajęcia. Jak podaje Tvnwarszawa.pl, miał również opowiadać o Gronkiewicz-Waltz poniżające ją historie.
Mężczyzna usłyszał zarzuty uporczywego nękania i kierowania gróźb karalnych. Prokuratura domaga się tymczasowego aresztu dla 33-latka, sąd ma podjąć decyzję w tej sprawie w środę.
Była prezydent Warszawy kilkanaście dni temu w programie ""Tłit"" w Wirtualnej Polsce przyznała, że ""miała nieprzyjemny incydent na uczelni"", jednak nie zdradziła szczegółów tej sytuacji. ""Dziennik Gazeta Prawna"" informował potem, że agresywny mężczyzna miał wtargnąć do pokoju wykładowców, w którym znajdowała się Hanna Gronkiewicz-Waltz.
W wywiadzie dla ""Wirtualnej Polski"" była prezydent Warszawy zapowiedziała, że zwróci się do ministra spraw wewnętrznych i administracji Joachima Brudzińskiego z prośbą o ochronę. Ostatecznie policyjna ochrona została jej przyznana.",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Kolejny z porażeniem jadowym ku...zji?-@@@-Gdzie ja żyję???-@@@-Nastepny ""intelektualista"", uczen Kurskiego i TVPiS.-@@@-Niektóre panie tak mają, wchodząc w wiek, w którym stają się ""niewidzialne"": wydaje im się, że wciąż mają adoratorów, którzy za nimi chodzą. Niestety, to se ne vrati (o ile w tym przypadku w ogóle kiedykolwiek miało miejsce).-@@@-gerontofil?-@@@-Na tyle co ona wyrzuciła tych ludzi pośrednio z tych reprywatyzowanych, a naprawdę kradzionych kamienic, to i tak ma spokój...?!
Gdyby było tak u tych arabskich nachodźcpw, inżynierow i lekarzy, to by z takim okrzykiem Allah Akbar z niezwykle pokojowej religii mogła leciała w wycieczkę powietrzną...?!
Jak ci pokojowi potrawią, za głupie rysunki posyłać do nieba, a co jeżeli chodzi o poważne rzeczy...?!-@@@-To jakiś gerontofil.Na leczenie a nie do więzienia-@@@-Będą ją jeszcze nachodzić duchy tych, którzy zmarli po eksmisji z mieszkań :(-@@@-""W wywiadzie dla ""Wirtualnej Polski"" była prezydent Warszawy zapowiedziała, że zwróci się do ministra spraw wewnętrznych i administracji Joachima Brudzińskiego z prośbą o ochronę. Ostatecznie policyjna ochrona została jej przyznana.""
=====================================
A nie prościej i taniej zboczka przymknąć? Czyżby kolejna osoba chciała mieć ""Status Prezesa""?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,20632956,komorowski-broni-corki-przed-oskarzeniami-to-jak-krytykowac.html","Komorowski broni córki. ""To jak krytykować kogoś, kto kupił telewizor skręcony przez mordercę""","• Radny Piotr Guział zażądał wyjaśnień od Bronisława Komorowskiego
• Mówił o ""niejasnych okolicznościach"" zakupu mieszkania przez jego córkę
• Były prezydent odniósł się do oskarżeń w ""Kropce nad i"" Moniki Olejnik","Przypomnijmy: warszawski radny, Piotr Guział, zażądał od byłego prezydenta wyjaśnień w sprawie zakupu mieszkania przy ul. Odolańskiej w Warszawie. Lokal w zwróconej w 2014 roku kamienicy kupiła córka Komorowskiego; jak przekonuje Guział, towarzyszyły temu dziwne zbiegi okoliczności. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
- W każdym innym kraju prasa by się dziwiła, dlaczego córkę prezydenta stać na 36 metrów kwadratowych. Ale przyjmuję do wiadomości, że to wzbudza wątpliwości pana Guziała. Nie pytam, jak duże mieszkanie on ma, choć mogą dziennikarze o to zapytać - mówił na antenie TVN24 Bronisław Komorowski.
- To jest tak, jakby mieć pretensje do kogoś, kto kupił telewizor montowany w Korei, gdzie Koreańczyk zamordował swoją żonę. No rzeczywiście, moja córka kupiła na wolnym rynku za pieniądze zebrane przez rodzinę, bez żadnych ulg, mieszkanie (...). Kupiła je od pani, której brat rzeczywiście jest zamieszany w tę aferę warszawską - mówił były prezydent.
Córka prezydenta odpiera zarzuty
Elżbieta Komorowska opublikowała oświadczenie, w którym odpowiada na zarzuty Guziała. Córka byłego prezydenta stwierdziła, że o ofercie sprzedaży mieszkania przy Odolańskiej ""dowiedziała się z publicznie dostępnego serwisu domiporta.pl"". ""Ogłoszenie o sprzedaży mieszkania zostało tam zamieszczone przez agencję nieruchomości"" - napisała Komorowska, która w swoim piśmie wyjaśnia, że przy kupnie mieszkania miała kontakt jedynie z agencją, nie kontaktowała się natomiast z właścicielką lokalu.
kataryna
@katarynaaa
Jakby kogoś interesowała wersja drugiej strony, tj. córki PBK Elżbiety, to tu jej oświadczenie.
46
15:00 - 28 sie 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 49",fot. Wojciech Surdziel/ AG/ kataryna/Twitter,"taka patologia w Warszawie, że kto by nie kupił mieszkania kupuje je od pasera lub innego handlarza roszczeniami-@@@-Komorowski!
Co?
Sumlinski!

Druga instancja podtrzymała wyrok uniewinniajacy Sumlinskiego w aferze marszałkowskiej. Gazeta zapomniała podać, a tak.się chwaliła, kiedy Olejnik wygrała z Pawłowicz proces o kanapki...-@@@-Z PO było tak, że nie była to piękna pani, ale w 2007r. naród był pijany i zabrał te brzydule do domu. Minęło kilka lat, naród wytrzeźwial, obudził się zobaczył co wybrał i wywalił za drzwi.-@@@-no baa, jak oni smią pytac co nie? Tak było fajnie, było się u władzy było wszytko dla wszytkich..znajomych. A teraz to wychodzi o jak nieładnie. BTW córka wyjątkowo urodziwa....-@@@-Jakoś dziwne przypadki to, a najgorsze, że obrońcy wolności PO w pałacu już nie ma, PiS sprawnie obsadził go.-@@@-Porównanie zakupu mieszkania z reprywatyzacyjnego przekrętu do telewizora kupionego w sklepie to gruba przesada.
Poprzedni właściciel mieszkania w noclegowni u brata Alberta?
Wstyd.-@@@-W umowie kupna/sprzedaży mieszkania w Warszawie należy umieszczać klauzulę: sprzedający oświadcza, że rzeczone mieszkanie nie należało do osoby wyeksmitowanej na bruk przez mafię reprywatyzacyjną.
Która to osoba popełniła następnie samobójstwo.
Ani też nie została zamordowana przez komando czyścicieli kamienic.-@@@-Kościół winien być oddzielony od państwa, nie wolno mu zajmować się kształceniem młodzieży. Naród powinien być panem własnego losu i jego prawa powinny być nadrzędne wobec praw kościoła. Żadna religia nie może im przeczyć odwołując się do prawa boskiego, przeciwnie, każda religia powinna być posłuszna prawom ustanowionym przez naród"" . To jest memoriał Tadeusza Kościuszki.-@@@-gdyby to ktos z pisu kupil to artykul bylby na glownej stronie na czerwono a forum by huczalo o dobrej zmianie i zrobilo kolejnyu powod do wylewania pomyj
a ze to ktos z PO to problemu nie ma
hipokryci"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,168571,25224805,rownonoc-jesienna-2019-google-doodle-swietuje-pierwszy-dzien.html",Równonoc jesienna 2019. Google Doodle świętuje pierwszy dzień astronomicznej jesieni,"Google Doodle celebruje jesienną równonoc. Najpopularniejsza z wyszukiwarek internetowych zmieniła z tej okazji logo. Dziś przedstawia ono planetę Ziemia z jesiennym liściem ""na głowie"".","Równonoc jesienna na półkuli północnej wypada w tym roku 23 września. Jest to dzień, po nastąpieniu którego Słońce przez pół roku będzie słabiej oświetlać półkulę północną, a mocniej półkulę południową. Oznacza to, że tego samego dnia na półkuli południowej wypada równonoc wiosenna. Ten fakt również został uwzględniony w Google Doodle, ale tym, które wyświetla się dziś mieszkańcom takich krajów jak Australia, Brazylia czy Argentyna. 
Równonoc jesienna w Google Doodle. Kiedy wypada pierwszy dzień jesieni?
Równonoc jesienna na półkuli północnej wypada, gdy Słońce przechodzi przez punkt Wagi, co następuje w okolicach 22-23 września. Oświetlająca Ziemię gwiazda przekracza wówczas punkt na swojej orbicie, w którym promienie słoneczne padają prostopadle na równik. Od tego momentu przez pół roku biegun południowy znajduje się bliżej Słońca niż biegun północny. Dzień ten nazywamy także pierwszym dniem astronomicznej jesieni.
Jesienne Google Doodle mogą dziś zobaczyć m.in. mieszkańcy Europy, Japonii, Stanów Zjednoczonych, Kanady, Meksyku, Wenezueli i Kolumbii.",Fot. Google Doodle (zdjęcie ilustracyjne),
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,22141378,srodek-nocy-rybin-z-auta-wysiada-starszy-kierowca-zdolal.html","Środek nocy, Rybin. Z auta wysiada starszy kierowca. Zdołał powiedzieć kilka słów i osunął się na ziemię","Była 1:00, gdy do policjantów w Rybinie podjechał opel. 67-latek zdążył jedynie poinformować mundurowych o swoim stanie zdrowia, po czym na ich oczach stracił przytomność.","Sytuacja miała miejsce w nocy z piątku na sobotę. Tuż przed godziną 1:00 do policjantów z Posterunku Policji w Stegnie, którzy wykonywali inne czynności służbowe w miejscowości Rybin, podjechał opel. Kierowca, jak się później okazało 67-letni mieszkaniec Elbląga, zdążył powiedzieć tylko jedno zdanie. Oznajmił funkcjonariuszom, że odczuwa bardzo silny ból w okolicach pleców, zaczynają drętwieć mu kończyny, po czym, jak informuje policja, osunął się na drogę.
REKLAMA
Mundurowi udzielili mężczyźnie pierwszej pomocy przedmedycznej i wezwali na miejsce karetkę pogotowia ratunkowego. 67-latek z zagrożeniem życia i zdrowia trafił do szpitala . 
Policjanci zabezpieczyli pojazd, którym kierował starszy pan z uwagi na fakt, że w środku znajdował się znacznej wartości sprzęt telekomunikacyjny. Opel trafił na parking policyjny i został już przekazany pracownikom firmy telekomunikacyjnej.
To nagranie z wypadku pokazuje, dlaczego powinniśmy wozić dziecko w foteliku",Fot. Jakub Żukowski / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066716,komisje-wyborcze-mszczonow-2015.html",Komisje wyborcze Mszczonów - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Mszczonów i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Mszczonów
Numer obwodu: 1
Adres: Urząd Miejski
ul. Plac Piłsudskiego 1
96-320, Mszczonów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Mszczonów
Numer obwodu: 2
Adres: Liceum Ogólnokształcące
ul. Maklakiewicza 18
96-320, Mszczonów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Mszczonów
Numer obwodu: 3
Adres: Gminne Centrum Informacji
ul. Żyrardowska 4
96-320, Mszczonów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Mszczonów
Numer obwodu: 4
Adres: Spółdzielnia Mieszkaniowa
ul. Dworcowa 1
96-320, Mszczonów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Mszczonów
Numer obwodu: 5
Adres: Mszczonowski Ośrodek Kultury
ul. Warszawska 33
96-320, Mszczonów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Mszczonów
Numer obwodu: 6
Adres: Miejskie Przedszkole
ul. Tarczyńska 28
96-320, Mszczonów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Mszczonów
Numer obwodu: 7
Adres: Szkoła Podstawowa
ul. Warszawska 27
96-320, Mszczonów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Mszczonów
Numer obwodu: 8
Adres: Izba Pamięci Rodziny Maklakiewiczów
ul. Kościuszki 1
96-320, Mszczonów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Mszczonów
Numer obwodu: 9
Adres: Szkoła Podstawowa
ul. Piekarska 47
96-323, Piekary
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Mszczonów
Numer obwodu: 10
Adres: Zespół Szkół Publicznych
ul. Szkolna 1
96-323, Osuchów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: gm. Mszczonów
Numer obwodu: 11
Adres: Szkoła Podstawowa
ul. Mszczonowska 5
96-323, Bobrowce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: gm. Mszczonów
Numer obwodu: 12
Adres: Zespół Szkół
ul. Ługowa 13
96-320, Mszczonów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 13
Gmina: gm. Mszczonów
Numer obwodu: 13
Adres: Szkoła Podstawowa
ul. Szkolna 1
96-323, Lutkówka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4586190.html","Sawicka: Błagam ministra Kamińskiego, żeby mnie nie niszczył","- Zwracam się do pana ministra Kamińskiego, żeby mnie nie linczował, nie ujawniał tych materiałów, proszę mnie nie niszczyć - szlochała w Sejmie posłanka Beata Sawicka. - Jedna posłanka straciła życie, inna walczy o życie. Po konferencji prasowej Beata Sawicka zasłabła w Sejmie i została odwieziona do szpitala.","Dramatyczna konferencja Beaty Sawickiej:



- Wczoraj zostałam ukamienowana, wczoraj zostałam zabita za życia - powiedziała Sawicka na początku spotkania z dziennikarzami w sejmowym holu. - Kiedyś to robiono po wyroku. Dziś inne sa metody, aby pomóc zniszczyć człowieka. Chciałabym w związku z tym, co wczoraj zostało ujawnione przez Centralne Biuro Antykorupcyjne, przeprosić za swoją słabość tych wszystkich, których ta sytuacja dotknęła, wszystkich, przede wszystkich moich najbliższych, moją rodzinę, męża, dziecko, moją mamę. Chcę przeprosić również przewodniczącego Donalda Tuska oraz koleżanki i kolegów z mojego ugrupowania, które kiedyś reprezentowałam. Jestem tylko człowiekiem.

- Większość Polaków, jak również i ja nie odczytuje tego jako zwykłego zbiegu okoliczności, bo naprawdę tak nie było - zapewniła.

''To była misternie zaplanowana prowokacja''

- Chcę powiedzieć, że jestem tylko człowiekiem, którego zgubiła otwartość, ufność i wiara w dobre intencje drugiej osoby - mówiła Sawicka drżącym głosem. - Nie uchylam się wcale od odpowiedzialności za ten czyn, ale chcę podkreślić, że to wszystko w mojej oczywiście ocenie, było misternie zaplanowaną prowokacją, obliczoną na prawie rok czasu, a jej kulminacja niestety nastąpiła w ostatnich dniach, wtedy, kiedy można uderzyć w moją osobę i w ugrupowanie, które reprezentowałam, czyli tuż przed wyborami.

Tak zwany Tomasz Piotrowski udawał uczucie

- Spotkałam człowieka, który udawał przyjaźń. Mówię o panu tzw. Tomaszu Piotrowskim, który był moim kolegą z kursu - opowiadała Sawicka. - Udawał do mnie oczywiście uczucie, prosił o pomoc, był młodym przedsiębiorcą, nie chciał już więcej pracować w Wiedniu, chciał stworzyć swoje przedsiębiorstwo w Polsce, roztaczał również przede mną swoje plany, ale zawsze to było potwierdzeniem tego, że chce coś budować stabilnego w tym kraju. Tutaj chce odprowadzać podatki i prosił mnie, jako swoją koleżankę, którą zapoznał na tym kursie, jak pewnie wiele innych osób, o to, aby można mu było pomóc w tym. Nie widziałam w tym żadnego nowego znamiona. Po prostu byłam tylko i wyłącznie koleżanką. Tymczasem to była ukartowana gra. Nie wiem, dlaczego akurat mnie wytypowano w tym momencie, dlaczego chciano uderzyć w Platformę Obywatelską. tak jak podkreśliłam, mam takie cechy jakie mam: jestem otwartym dobrym człowiekiem, uczciwie pracującym przez te wszystkie lata na rzecz własnej rodziny, własnej osoby i tego kraju.



CBA nie mówiło o czułych sms-ach

- Nie usłyszeliście państwo w tych materiałach, nie przedstawiono miłych i czułych sms-ów do mnie, listów, treści tych wypowiedzi, kwiatów, które były przesyłane do mnie, nie powiedziano również tego, że były wymieniane upominki między nami. Była to po prostu rzecz oczywista. Upominki, które dostawałam były zawsze związane z moimi urodzinami lub imieninami. innych nie było możliwości.

Przyznaję, że ten człowiek zafascynował mnie swoją przedsiębiorczością, zafascynował mnie swoją osobowością. Miał coś w sobie, był inteligentny, błyskotliwy, uprzejmy, nader uprzejmy. Zawsze się tak dziwnie składało, że przyjeżdżał z Wiednia, kiedy ja miałam posiedzenia Sejmu. Bywało, że często odmawiałam spotkań, ale wtedy było nagabywanie, że może chociaż na 10 minut, na 15, na godzinę.

Panie ministrze, proszę mnie nie niszczyć

- Zniszczono mnie i moja rodzinę. Nie może być tak, że bolszewizmem się niszczy człowieka. Nade mną pracował sztab ludzi przez cały rok - płakała Sawicka. Zaapelowała do szefa CBA Mariusza Kamińskiego, aby nie niszczył jej publicznie. Posłanka przyznała, że okazała słabość, i poprosiła o wybaczenie ludzi, którzy jej zaufali.

Posłanka Beata Sawicka powiedziała, że jej wypowiedzi, zaprezentowane przez CBA, zostały wyjęte z kontekstu. Dodała, że została zlinczowana medialnie.

- Wybrali dwie posłanki w tym kraju: jedna nie żyje (Barbara Blida ) druga walczy o to życie. Proszę nie ujawniać publicznie tych materiałów, proszę mi pozwolić na prawdziwy, sprawiedliwy proces! - apelowała Sawicka na konferencji prasowej w Sejmie.

Mariusz Kamiński przedstawił wczoraj na konferencji prasowej filmy i nagrania z akcji CBA, podczas której Sawicka przyjęła od podstawionego agenta sto tysięcy złotych za ""pomoc"" przy sprzedaży działki na Helu. Sawicką, którą przed dwoma tygodniami zatrzymano, usunięto z Platformy Obywatelskiej, zrezygnowała też z kandydowania do Senatu.



Wroński: Te ""kręcone lody"" są powszechnym programem rządowym



- Sytuacja kiedy się przedstawia wszystkie materiały nie jest normalna . Tu się odbył sąd przed kamerami - tak konferencję prasową posłanki Sawickiej skomentował w TVN24 dziennikarz ""Gazety Wyborczej"" Paweł Wroński. - Mam nadzieję, że konferencje oglądał szef CBA i agent, który wmanewrował Sawicką. Jeśli będzie dostawał jakąś nagrodę, to wspomnienie będzie mu towarzyszyć - dodał. Według niego jest rzeczą ewidentną, że posłanka Platformy zrobiła rzecz złą.- Co ciekawe mówiła, że korzystała z powszechnych informacji. Te ""kręcone lody"" są powszechnym programem rządowym - skomentował.",,"patrzcie jak bronią korupcję a teraz wychodzi to co powiedziała, że jak PO dojdzie do władzy to dopiero na służbie zdrowia będzie doskonały interes do zrobienia. Tak stronnicza GW to wygląda !!!!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25547111,17-mln-zl-za-apartament-w-warszawie-143-mln-za-dzialke-w-gdansku.html",17 mln zł za apartament w Warszawie. Oto najdroższe adresy w Polsce w 2019 roku,Ceny na rynku nieruchomości w Polsce od kilku lat szaleją. W 2019 roku padły kolejne rekordy - za luksusowy apartament w centrum Warszawy zapłacono aż 17 mln zł.,"Ceny mieszkań drożeją w Polsce w zawrotnym tempie. W górę idą ceny nie tylko ""przeciętnych"" nieruchomości. Jak wynika z zestawienia urban.one na temat najdroższych adresów w Polsce, coraz więcej płacimy również za luksusowe apartamenty. 
Kamienica w Warszawie rekordowo droga. 36 tys. zł za metr kwadratowy
Foksal 13/15 - to pod tym adresem znajdziemy najdroższe nieruchomości w Warszawie w 2019 roku. Jak wynika z zestawienia, rekordowo drogie były dwa apartamenty umiejscowione w XIX-wiecznej kamienicy, która przeszła w ostatnich latach gruntowną renowacje. Nabywcy zapłacili za nie 17 i 11 mln zł. W przypadku tego droższego, cena za metr kwadratowy wyniosła 36 tys. zł. Trzecim najdroższym adresem był apartament znajdujący się przy ul. Flory 3 w Warszawie w okolicach Placu Unii Lubelskiej. Za 232-metrowy lokal na szóstej kondygnacji budynku zapłacono 5,75 mln zł. Na dalszych pozycjach znalazły się dwie nieruchomości umiejscowione przy ul. Wiejskiej, za które zapłacono również kwoty rzędu 5 mln zł. 
Stawki w TOP3 transakcji roku to ok. czterokrotność średniej ceny za m2 mieszkania w Warszawie. W tym roku jest ciekawie o tyle, że najbardziej spektakularne transakcje dotyczyły mieszkań blisko siebie, w promilu 2,5 km. Okolice Śródmieścia na najbliższe lata stały się naturalnym wyborem dla zamożnych osób ceniących sobie kameralne i klimatyczne inwestycje, o unikalnym charakterze
- tłumaczyła Barbara Bugaj, starszy analityk ds. rynku nieruchomości w urban.one.
Analitycy z urban.one wyróżnili również 2,5 ha działki pomiędzy ul. Obrzeżną a Postępu na Mokotowie, która kosztowała 65 mln zł. Wysoko w zestawieniu znalazły się również grunty we Wrocławiu. ",DAWID ŻUCHOWICZ,"Bierzcie przykład z naszego premiera, który taniutko nabywa działki po cenie rynkowej, bo inaczej powinien siedzieć.-@@@-A Krul Wolski Jarosław Bezzębny dostał willę od tatusia za darmo. On też ją dostał za darmo - wystarczy mieć komunistyczne zasługi dla reżimu...-@@@-Gdybym miał tyle kasy, w życiu bym się nie przywiązywał do jednego miejsca.-@@@-'W promilu 2,5 km"" Naprawdę w promilu?-@@@-Rozumiem, że warszawski smog do wdychania jest juz gratis ? :-))
Te wybujale ceny nieruchomości czy transfery kopaczy idące w setki milionow euro to chyba jakaś pralnia pieniędzy. No i okazje inwestycyjne z KK , jak nasz premier.-@@@-Ceny najwyższe blisko Sejmu i rządu - koledzy Banasia i spółki w coś muszą pakować kasę wyprowadzają skąd się da...-@@@-""gruntowną renowacje""
renowację, tumanie. Word co tego nie poprawi , bo istnieje wyraz ""renowacje"" jako l.mn. od renowacja. Aż strach pomyśleć jakie byki walisz bez Worda.-@@@-jedno co mi się podoba, ze przynajmniej w Warszawie skonczyła się taka ""urawniłowka"" jezeli chodzi o ceny z metra. nie jest tak, że wszędzie po osiem czy dziesieć z metra. Są rzeczywiscie miejsca wyjątkowe a jakieto zależy od sentymentu czesto kupujacych, za które moze się ktoś znajdzie i zapłaci te 30tys z metra ale są tez jakies peryferie przez grzecznosc ich nie wymienię, jakies bloki rozsypane bez składu i ładu, gdzie mieszkanie wg mnie nawet 5 nie jest warte. Tak juz jest.-@@@-0,3 ha to jest 3000 m2 i za to ktoś zapłacił 143,5 mln zł?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25345844,tworca-wiedzmina-zebral-na-minimalistyczny-telefon-ponad-cwierc.html","Twórca gry ""Wiedźmin"" zebrał na minimalistyczny telefon ponad ćwierć miliona dolarów","Jeden z twórców gry ""Wiedźmin"", Michał Kiciński, kilka tygodni temu rozpoczął zbiórkę na portalu Kickstarter na minimalistyczny telefon Mudita Pure. Cel w wysokości 100 tys. dolarów został przeszło dwukrotnie przekroczony. Ostatecznie zebrano ponad ćwierć miliona dolarów.","Firma Michała Kicińskiego, Mudita produkuje minimalistyczne urządzenia, które mają zapewnić większą równowagę życiową w korzystaniu z technologii. Mudita Pure to telefon, który sprawi, że nie utkniemy w wirze mediów społecznościowych, a jednocześnie zachowamy kontakt ze światem oraz skorzystamy z części funkcjonalności współczesnych smartfonów.
Zbiórka na Kickstarterze rozpoczęła się kilka tygodni temu. Michał Kiciński, przed lata twórca gry ""Wiedźmin"" liczył, że w przedsprzedaży zbierze 100 tysięcy dolarów, ale udało się tego dokonać już w ciągu godziny od startu. Ostatecznie kwota ta została przekroczona przeszło dwukrotnie. 1052 osoby z 44 różnych krajów wpłaciły łącznie 262 506 dolarów. Tym samym osiągnięto drugi cel, jakim było zebranie 225 tysięcy dolarów. Dzięki temu dodano nowy wariant kolorystyczny telefonu. Mudita Pure będzie do wyboru w kolorze białym lub czarnym.
Ustalono także kolejny pułap. Jeśli zostałoby przekroczone 350 tysięcy dolarów, to telefon zostałby wyposażony w komunikator internetowy oraz GPS z prostą aplikacją mapy. Niestety, tej kwoty nie udało się już zebrać, ale twórcy zaznaczają, że czytają wszystkie uwagi oraz sugestie i planują, jak zaimplementować użyteczne rozwiązania w kolejnych produktach firmy.
Minimalistyczny telefon Mudita Pure od twórcy gry ""Wiedźmin"" zadebiutuje w przyszłym roku
Mudita Pure ma trafić do rąk wszystkich, którzy wsparli zbiórkę, już na wiosnę 2020 roku. Zespół Mudita podziękował wszystkim, którzy zdecydowali się zainwestować w ich produkt. W komunikacje podkreślono także radość, z tego, że minimalizm staje się coraz ważniejszy w cyfrowej erze naszych czasów.",zdj. materiały promocyjne,"myślałem, że twórcą Wiedźmina jest Sapkowski...-@@@-A gdyby udało się zebrać 5 milionów, to powstałby minimalistyczny telefon z pięcioma aparatami fotograficznymi, przeglądarką internetową, gps, mapami, z pełną obsługą multimediów itd, itp. I jako bonus, można by za pomocą tego urządzenia prowadzić rozmowy telefoniczne.-@@@-Twórcą Wiedźmina jest Andrzej Sapkowski.-@@@-A jak się uda zebrać 500 tys., to dodadzą FB i Insta.-@@@-Podziwiam ludzi którzy potrafią, przynjmniej próbują, zarobić na czymś co już istnieje i zapakować to w odpowiednie pudełko, sprzedając jako nowość.-@@@-Twórcą Wiedźmina jest Andrzej Sapkowski. Pan Kiciński jest jednym z twórców znakomitych gier z Wiedźminem. Warto uściślić ;)-@@@-Czy świat już oszalał ? Czy może autor tekstu niezbyt precyzyjnie opisał historię ?
""liczył, że w przedsprzedaży zbierze 100 tysięcy dolarów, ale udało się tego dokonać już w ciągu godziny od startu zbiórki. Ostatecznie kwota ta została przekroczona przeszło dwukrotnie. 1052 osoby z 44 różnych krajów wpłaciły łącznie 262 506 dolarów. Tym samym osiągnięto drugi cel, jakim było zebranie 225 tysięcy dolarów. Dzięki temu dodano nowy wariant kolorystyczny telefonu.""

Za kolejne pół miliona doda ładowarkę ? A za milion etui ?

Kickstartery - najnowsza wyrafinowana forma wyciągania kasy ? Na ""wnuczka"" na ""policjanta"" to jednak archaiczne formy.-@@@-patrzę widze mudita pure myślę sobie samsung sony ericson sprzed 15 lat tylko pozbawiony wielu funkcji użytkowych :) miałem bardzo podobnego SE T610 czy który podobny model z tamtego okresu nie pamietam już :)-@@@-Jakby cena była niska to rozumiem, ale płacić 1400 PLN za minimalizm? Za tę cenę mam iPhone SE w sklepie!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14965804,_A_mnie_nie_obchodzi__co_powie_psycholog__Ja_pracuje_.html","""A mnie nie obchodzi, co powie psycholog. Ja pracuję, żona pracuje, babcia pracuje"" [KOMENTARZE O 6-LATKACH]","Czy posyłać sześcioletnie dzieci do szkół? Czy polskie szkoły są do obecności sześcioletnich pierwszoklasistów przygotowane? Sejm odrzucił wniosek o referendum. A pod naszym tekstem z opowieściami rodziców 6-latków zostawiliście wiele ciekawych i celnych komentarzy. Oto, co pisaliście.","dr.hayd: A mnie nic nie obchodzi, co powie psycholog, czy córka jest gotowa, czy sobie poradzi. Ja pracuję, żona pracuje, babcia też pracuje. Córka czytała w wieku 4 lat. Szlaczki, kształty, kolory - kupuję jej w kiosku gazetki dla dzieci, pozwalam dziecku siedzieć na internecie, gram z nią w gry edukacyjne. Nie oczekuję od szkoły funkcji edukacyjnej. Wymagam funkcji OPIEKUŃCZEJ.

Moją 6-letnią córkę zostawiłem w przedszkolu, bo: w przedszkolu jest opieka od 6 do 16.30. Mogę przyprowadzić dziecko dowolnie pomiędzy 6 a 8. Mogę odebrać dowolnie pomiędzy 14 a 16.30. Wiem, że w przedszkolu zje śniadanie, drugie śniadanie, obiad, podwieczorek. Wiem, że w programie jest godzina dziennie na podwórku.

A w szkole jest nauka na dwie zmiany, obiad na 15-minutowej przerwie, WF na korytarzu, przepełniona świetlica. W tym samym budynku jest szkoła podstawowa, gimnazjum, liceum i liceum dla dorosłych. To są warunki dla 6-latka?

""Rozmawiamy o I klasie, a to błąd. Problem zaczyna się w IV""

r.kruger: Rozmawiamy o 6-latkach w szkole i ich gotowości, ich emocjach. Rozmawiamy o I klasie, a to błąd. To początek, który jest łatwy: dzieci szybko się uczą i dają sobie radę. Problem zaczyna się w klasie IV. Tam wymagania są takie, jakie były. Jest wielu nauczycieli, ogromny przeskok w systemie i wymaganiach - młodsze dzieci mają problemy. Widzę to nie tylko na przykładzie syna.

System edukacji błyskawicznie zapomina, że to wciąż te dzieci, które do szkoły trafiły wcześniej. Mamy też sporo kwiatków - dopuszczamy 6-latków do nauki, ale nie mogą brać udziału w wielu konkursach, wymogi w klasach mieszanych (są takie, to nie mit!) są identyczne nawet na lekcjach WF. Bilans 10-latka musiałam zrobić synowi, gdy miał lat 9, ponieważ tego wymaga szkoła. 6-latki dadzą sobie radę w szkole, jeśli klasy nie będą mieszane, a wprowadzenie do 4-klasy i rozszerzenie przedmiotów będzie bardziej przystępne.

quosoo: Pytanie nie powinno brzmieć, czy sześciolatki są gotowe do szkoły, tylko czy polska szkoła jest gotowa na sześciolatki. Dzieci w prawie całej Europie Zachodniej idą do szkoły w wieku 6 lat i wcześniej - nie dlatego, że są od polskich dzieci dojrzalsze, bystrzejsze czy bardziej pracowite - po prostu system szkolnictwa jest zaprojektowany z myślą o młodszych dzieciach. To wszystko. Próba wdrożenia programu dla siedmiolatków dla dzieci w wieku lat sześciu musi zakończyć się porażką.

''Sporo rzeczy go przerasta''. ''Nie chcieliśmy, żeby córka marnowała rok''. Przeczytaj opowieści rodziców 6-latków>>",Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta,"""Ja pracuję, żona pracuje, babcia też pracuje.""
U mnie jest podobnie, z tym, że babcia opiekuje się niedołężną prababcią. Dziecko w szkole, w świetlicy. Problem w tym, że świetlica jest otwierana o 7 - przy założeniu, że rodzice pracują od 8 jest ok - tylko, że zamykają świetlicę o... 16. Bo tak szkoła ma, i już. Rodzice mają się dostosować i znaleźć sobie 7-godzinny etat 8-15.
Tyle na temat przygotowania polskich szkół.-@@@-A ja ciągle piszę jeszcze o tym, że o ile w moim świeckim przedszkolu jest inaczej, to wiem, że posyłając dziecko do szkoły będę miała kłopoty z dwiema godzinami religii, podczas których moje dziecko będzie siedziało gdzieś w świetlicy i wielkim wydarzeniem, które zdominuje całą drugą klasę - przygotowaniem do komunii, z którego mój maluch będzie wykluczony. Nie wspominając już o dezorganizujących życie szkoły rekolekcjach. Nie spieszy mi się oddawać dziecka do szkoły, w której dominują wydarzenia związane z religią, z którą się nie utożsamiamy, ale będziemy musieli ponosić konsekwencje tego, że w tym kraju kościół nigdy nie został oddzielony od państwa.-@@@-Gdy moje dzieci uczęszczały do przedszkola miały zapewnioną opiekę, a ja spokój. Zawoziłem je i odbierałem w tych samych godzinach.
Szkoła nic takiego nie zapewnia. Codziennie inne godziny rozpoczęcia i zakończenia lekcji, świetlice z dziećmi w różnym wieku i oględnie mówiąc mało zainteresowanym personelem.-@@@-Bardzo mądre opinie rodziców. 6- a nawet 5- latki mogą iść do szkoły. Ale szkoły przygotowanej, mającej całościową wizję rozwoju, będącej dla dziecka (NIE dla nauczycieli i urzędników), nie zmieniającej reguł w trakcie gry i nie eksperymentującej co 2 lata na żywym organizmie. Oraz uznającej że ludzie (dzieci TEŻ!) różnią się, mogą się różnić i jest to piękne a nie muszą być takie same - jak je sobie system wymyślił!-@@@-Reforma to skrócenie wczesnoszkolnej edukacji o rok..Dawniej dziecko 6letnie szło do zerówki (każde, w zerówce od 2003 był program czytania, pisania liczenia), potem były klasy 1-3. Razem 4 lata. Teraz w przedszkolu nie uczy się liter, bo jak powiedział Premier ""przedszkole nie jest miejscem nauki"" (więc po co pracują tam nauczyciele?). Dziecko 6letnie idzie do szkoły. I po trzech latach trafia na ten sam program 4-6, do nauczycieli, którzy już nie patrzą, czy to jest 9-latek czy 10-latek. Zamiast przechodzenia z jednego etapu edukacji na drugi, powstają wysokie progi. Opieka nad dziećmi jest znacznie gorsza - bo w szkole jest słabsza niż w przedszkolu. A od klasy czwartej większość szkół nie oferuje świetlic. Czyli już nie 10latek, a 9latek jest opieki po lekcjach pozbawiony.

W programach panuje kompletny chaos. Jedni nauczyciele realizują z sześciolatkami program taki, żeby dzieci nadążały (czyli dookładnie to, co w zerówkach dawniej). Inni - z przyzwyczajenia, rutyny, lub z powodu tego, że mają klasy mieszane - każą im nadganiać i pracować w tempie dzieci o rok starszych. NAUCZYCIELE NIE ZOSTALI SYSTEMOWO PRZSZKOLENI. Dostali kompetencje uczenia dzieci rok młdoszych ""na papierze"" - podpisano dokument, więc już umieją. A każdy, kto zetknął się z dziećmi w tym wieku wie, że o ile między jednym sześciolatkiem i jednym siedmiolatkiem może nie być dużej różnicy, to już między grupą sześciolatków a grupą siedmiolatków różnica jest ogromna. Ludzie, którzy mówią, że dziś dzieci sa mądrzejsze, bo obsługują i-pada nie bardzo chyba rozumieją problem. Chodzi o samodzielność, o sprawność manualną, o dojrzewanie umysłu do zrozumienia pewnych abstrakcyjnych reguł - np. przeciętny 9latek słabo rozumie zasady gramatyki, a przeciętny 10latek już tak.

Padają argumenty ""Phi, a ja chodziłam do 40osobowej klasy na drugą zmianę i żyję, nie cackajmy się"". Jednak reforma jest przedstawiana jako zmiana na lepsze. Więc jeśli zgłasza sie sprzeciw, ponieważ warunki nauki dzieci mają się pogorszyć, to trzeba się zastanowić, czy reforma naprawdę służy temu, czemu ma służyć.

Do tego dochodzę ""drobiazgi"" , jak program nauczania w szkołach muzycznych, w szkołach sportowych, w szkołach specjalnych.

Do tegoskandal z podręcznikami, z ""mafią wydawniczą"" wiszącą nad MEN.

A PO maluje trawe na zielono i nie chce po prostu rozmawiac na temat realnych problemów. Kwituje wszystko ""Ech, ciemnogród nie chce dzieci uczyć"".

W Polsce potrzebne są przedszkola - to najlepsze miejsce wyrównywania szans. Nie pzywiązujmy się tak do nazwy ""przedszkole"" i ""szkoła"" - w każdym kraju może to znaczyć coś innego. We Francji trzylatki chodzą do ""szkoły"" - ale to nie znaczy, że idą do polskiej tysiąclatki, zbudowanej dla dzieci znacznie starszych.

Polska edukacja potrzebuje głębokiej reformy, ale nie takiej, która polega na tym, że wszystko przesuwa się o rok wcześniej przy okazji obniżając poziom.-@@@-Zamiast robić ""artykuł"" z paru komentarzy, proponuję umieścić na pierwszej stronie poglądy profesora Śliwerskiego, który jest przewodniczącym nauk pedagogicznych PAN, więc raczej nie jakimś ciemnym oszołomem.

sliwerski-pedagog.blogspot.com/2013/11/korupcja-polityczna.html
Nie rozumiem, dlaczego sprowadza się dyskusję do takiego niskiego poziomu, przekrzykiwania się ""przygotowane"" ""nieprzygotowane"", podczas gdy nikt nie określił nawet co to znaczy ""przygotowana szkoła"".

Szczególnie dziennikarzom Gazety dedykuję to zdanie: ""Jeszcze przyjdzie się niektórym wstydzić za udział w procesie oświatowej degradacji, która zaczęła się od niszczenia najlepszych tradycji i rozwiązań polskiej edukacji przedszkolnej."".-@@@-Uwagi rodziców jak najbardziej trafne i słuszne. Tylko Ministerstwo ma je w d..... tak jak i wiele innych spraw, bo musiałoby się wsiąść do faktycznej a nie pozorowanej roboty.-@@@-Nie zgadzam się na przeprowadzanie ważnych reform społecznych bez odpowiedniego przygotowania. Niech politycy swoimi decyzjami najpierw doprowadzą placówki edukacji publicznej do standardów europejskich, a dopiero potem niech wysyłają do nich nasze dzieci na wzór bogatszych krajów. Osobiście mam dość przeprowadzanych w naszym kraju reform po łebkach, bez rzeczowej analizy możliwości ich wprowadzania i bez koniecznego przygotowania się na wprowadzane zmiany. Takie reformy kończą się później kompromitacją i kosztami społecznymi, które każdy z nas ponosi.

familijny.blox.pl/2013/10/Ratuj-maluchy-referendum-zagrozone.html-@@@-Co jest, k...? Najpierw ostra akcja popierająca uwalenie referendum i pisanie, jaka to dobra reforma, a teraz to? Schizofrenię macie?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19781264,jerzy-sosnowski-zwolniony-z-trojki-i-tak-wszystko-szlag-trafi.html","Jerzy Sosnowski zwolniony z Polskiego Radia. ""W Trójce już się nie usłyszymy ""","1. Kierownik redakcji publicystyki został zwolniony z Trójki
2. Sosnowski od lat prowadził audycję ""Klub Trójki""","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
""Informuję, że dzisiaj władze Polskiego Radia jednostronnie wypowiedziały mi umowę o pracę: z trzymiesięcznym wypowiedzeniem bez obowiązku świadczenia pracy. Przekładając to na ludzki język: w dającym się przewidzieć czasie w Trójce już się nie usłyszymy"" - napisał Sosnowski na swojej stronie.

Sosnowski pracował w Polskim Radiu od 2000 roku. W tym czasie prowadził liczne audycje, w tym ""Klub Trójki"" i ""Literackie Biuro Śledcze"". Był również kierownikiem redakcji publicystyki w Trójce.



Dziennikarz w 2010 roku był odsunięty od prowadzenia audycji, po tym, jak skrytykował zmiany wprowadzane w stacji przez dyrektora Jacka Sobalę (obecnie dziennikarza ""Gazety Polskiej"") i plan zwolnienia kilkuset pracowników.

""Media rządowe""

Krótko po wejściu w życie ustawy medialnej Sosnowski prognozował upadek mediów publicznych. We wpisie na blogu przywołał m.in. swoją byłą studentkę Joannę Lichocką, ""która po latach uprawiania niezależnego podobno dziennikarstwa została, jak gdyby nigdy nic, posłanką z listy PiS"". Podał także przykłady na łamanie etyki dziennikarskiej przez osoby, które dziś zaczynają tworzyć nowe media publiczne.

""Jeśli wspomniani propagandyści mają być symbolami rzetelnego i obiektywnego dziennikarstwa, to ja z góry wycofuję się z tego wyścigu (...) Skoro posłowie rządzącej partii dziś wieczorem przekształcił firmę, w której pracuję, z ""medium publicznego"" w ""medium rządowe"", to nie widzę powodu, by moją powściągliwość przedłużać. I tak wszystko szlag trafi"" - pisał.

Radio, telewizja, prasa

Jerzy Sosnowski jest również pisarzem i publicystą. Napisał m.in. ""Wielościan"" i ""Prąd zatokowy"". Jest też członkiem Rady Języka Polskiego PAN.

Oprócz radia pracował także w TVP, gdzie współtworzył magazyn Pegaz. Jest stałym felietonistą magazynu ""Więź"".

Książki Jerzego Sosnowskiego w formie ebooków są dostępne w Publio.pl >>



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",ADAM KOZAK,"Przykro mi, że Pana zwolnili. Lubiłem słuchać Pana audycji na antenie Trójeczki. No cóż ta azjatycko-bolszewicka magma zalewająca kraj kiedyś przestanie się wylewać i wróci normalność. Do usłyszenia!-@@@-tego, że Pan nie uwalił Lichockiej, nie wybaczę Panu nigdy ;)))))

a poważnie: szacunek.. I - chcę w to wierzyć bardzo - do usłyszenia w wolnej Trójce i w wolnej Polsce-@@@-Niech szlag trafi media rządowe. Żaden dobry dziennikarz tam już nie pracuje, tylko mózgi wyprane w szkole Rydzyka. Trzeba być masochistą żeby teraz oglądać/słuchać mediów pisowych.-@@@-Panie Jerzy, słuchałem trójki ""od zawsze"" z krótką przerwą kiedy szefował Wam Laskowski. Po rezygnacji p. Magdy znowu przestałem Was słuchać. Włączam trójkę jeszcze tylko na Pana Wojtka Mana ale pewnie i to się zaraz skończy. Do usłyszenie w normalnych ""zdePISiałych"" czasach.-@@@-po prostu opadają człowiekowi ręce. odechciewa się żyć w tym zakłamanym kraju bigotów i mitomanów spod znaku toruńskiej rozgłośni.-@@@-Red. Sosnowski jest za bardzo kompetentny by go tolerować w Mediach NRD (narodowych). A to dopiero początek prawdziwej ""dobrej zmiany"" w Trójce.-@@@-Bo dziś ""standardy"" wyznaczają indywiduua pokroju Lichockiej i inne skurskie syny...-@@@-Jesteśmy z Panem panie Jerzy!
Dziękujemy za dotychczasową działalność i piękne, urocze audycje.

Patrioci i obywatele RP!-@@@-Panie Jerzy proszę jakoś przetrzymać ciężkie czasy. Prawdziwym dziennikarzem się jest a uczynnym propagandystą się bywa. Za kilka lat nikt o nich nie będzie pamiętał szkoda tylko że nie będzie można usłyszeć w radiu nic ciekawego o literaturze w LBŚ. Ale może został juz przygotowany kanon nowych lektur na najbliższe 3 lata. Do usłyszenia jeszcze tylko 3 lata i 9 miesięcy."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23749212,tesla-nareszcie-zarabia-na-modelu-3.html","Tesla zaskoczyła analityków. Nadal gigantyczna strata, ale miało być jeszcze gorzej. Model 3 nareszcie daje zyski","Tesla opublikowała wyniki finansowe za II kw. 2018 r. Choć firma odnotowuje straty większe niż oczekiwane, to ma też kilka dobrych wiadomości - np. ta, że sztandarowy Model 3 w końcu zaczął przynosić zyski.","Analitycy przewidywali przychody Tesli za II kw. na poziomie 3,97 mld dol. Rzeczywiste przychody nieco przerosły oczekiwania, bo wyniosły 4 mld dol. Z kolei strata netto wyniosła 742,7 milionów dolarów, przy czym analitycy spodziewali się, że może sięgnąć nawet 900 mln dol. Złą wiadomością jest natomiast skorygowana strata na akcji w wysokości 3,06 dol., podczas gdy przewidywano stratę na poziomie 2,90 dol.
Od dłuższego czasu jednym z głównych problemów firmy są opóźnienia w produkcji Modeli 3. Fabryka długo przynosiła straty, nie mogąc osiągnąć zamierzonego pułapu produkcji. W raporcie za II kwartał tego roku Tesla w końcu przyznała, że zyski „nieznacznie” przekroczyły koszty. Skomentowano to jako „znaczące osiągnięcie”.
Do tej pory Tesla traciła pieniądze na każdym egzemplarzu wyprodukowanego i dostarczonego Modelu 3. Teraz, według zapowiedzi, zysk ma rosnąć do poziomu ok. 15 proc. w III kwartale i 20 proc. w IV kwartale, „dzięki nieustannej redukcji kosztów"".
W III kwartale firma planuje wyprodukować 55 tys. egzemplarzy samochodu, co dałoby średnie tempo produkcji na poziomie 4230 sztuk tygodniowo. Zapowiedziane tempo 5 tys. sztuk tygodniowo zostało już osiągnięte w czerwcu, ale na razie nie jest utrzymywane stale. Kolejny cel - 10 tys. sztuk tygodniowo - ma być osiągnięty na początku 2019 r.
Tesla Model 3 jest obecnie najpopularniejszym samochodem elektrycznym w USA. Według ekspertów firmy inżynieryjnej Munro&Associates, Tesla na pojedynczym Modelu 3 jest w stanie uzyskać marżę w wysokości 30 proc. netto, czyli 16,5 tys. dol. Równocześnie z informacjami o wysokiej marży pojawiają się też informacje o rosnącej liczbie rezygnacji z zamówionych samochodów. Według ekspertów, konsumenci są zniechęceni długim czasem oczekiwania i kończącym się systemem dopłat. Najdłużej na swój samochód czekać muszą ci, którzy zamówili najtańszy model podstawowy. Część z nich otrzyma warte 35 tys. pojazdy dopiero w 2020 roku. 
***
Rafał Agnieszczak: Ktoś, kto zawsze jedzie po bandzie, nie wygra w biznesie [NEXT TIME]",Tesla,"OK, uzupełnijmy informację, bo w raporcie Tesli i wypowiedzi Muska było jednak trochę więcej „mięska”, niż jest w powyższym artykule.

Po pierwsze, tę marżę w wysokości 30% netto Tesla uzyskuje jedynie na najdroższych wersjach Modelu 3, w opcji „full wypas”. Ale zamówienia na nie to mały odsetek ogółu zamowień na Model 3, a te tańsze Tesle będą produkowane w dalszej kolejności, i marża na nich ma być znacznie niższa.

Po drugie, jaka będzie ta marża na tańszych wersjach Modelu 3 nie wiadomo, bo to zależy od skali produkcji. Musk mówi że break-even point to produkcja 7 tysięcy sztuk tygodniowo, tylko uwzględniwszy dotychczasowe doświadczenia z „walką o 5 tysiecy” nie wiadomo, czy i kiedy taki poziom produkcji uda się uzyskać.

Po trzecie, nie wiadomo czy na te 7 tysięcy Tesli Model 3 produkowane tygodniowo w ogóle znajdzie się zbyt. Konkurencja nie śpi, opinię jeśli chodzi o jakość Tesla ma nie najlepszą, a jeszcze po przekroczeniu pewnego poziomu produkcji Tesli grozi zabranie dopłat federalnych, jeśli Musk nie wylobbuje czegoś w Waszyngtonie.

Po czwarte w dodatku, w związku z dotychczasowymi doświadczeniami klientów, póki co liczba rezygnacji przewyższa liczbę nowych zamówień.

Podsumowując analitycy w USA uważają, że Musk robi ucieczkę do przodu żeby podbić kurs akcji po tym, jak kilka tygodni temu ogłosił, że będzie od dostawców domagał się rabatów za komponenty do producji już dostarczone i zapłacone w okresie ostatnich trzech lat. To wywołało oczywisty skutek. Dlatego też ogłosił teraz, że za chwilę Tesla wyniki będzie miała tak znakomite, że nie będzie już potrzeby dodatkowych emisji akcji, ale ci sami analitycy wskazują, że nawet założywszy że optymistyczne bajania Muska się sprawdzą, cash flow bez dodatkowej emisji ledwo się spina.

Podsumowując, mamy kolejny seans opowiadania bajek przez Muska. Kto chce niech wierzy i kupuje akcje bo taniej nie będzie ;-)-@@@-Ta. Zaczął przynosić zyski.
Zeby była chociaz łyżka miodu w tej beczce dziegciu to zapewne poprzesuwali jakieś koszty z produkcji samochodów w pozostałą działalności wyszedl im jakis zysk na tej działalności. Ale moim zdaniem Musk zanim wyląduje na Marsie to wcześniej znajdzie się w pierdlu i tyle będzie z jego innowacyjnego podejścia do biznesu.-@@@-Gdzieś w sieci widziałem tytuł ""Najzyskowniejsze przeprosiny w historii"". Musk i jego 8 ludzi opowiadało akcjonariuszom i analitykom bardzo ładnie o przyszłości firmy, goście zadawali bezbolesne pytania i nie drążyli sprawy, gdy panowie z Tesli opowiadali bajeczki. Przeprosiny, którymi Musk zaczął odpowiedzi na pytania analityków olanych 3 miesiące temu sprawiły tak świetne wrażenie, że firma na giełdzie zdrożała o prawie 5 miliardów dolarów. Urok Muska wciąż działa!

Nikt nie pytał o Model 3 ""dla ludu"" za 35 tysięcy, o produkcję ciężarówki, o produkcję Roadstera, o szczegóły budowy fabryki w Chinach, o uruchomienie autonomii jazdy, nikt nie drążył oczywistej oczywistości, że bez dodatkowych miliardów firma się udusi. Charakterystyczne, że nawet tak elementarna sprawa, jak stosunkowo niedawna zapowiedź wyprodukowania w 2020 roku miliona samochodów została skorygowana w sposób, który tylko analfabeta i ignorant mógłby przyjąć za dobrą monetę - a tu nikt nawet nie burknął, że liczby i daty się nie zgadzają.

Całość konferencji sprawia wrażenie, jakby nikt z uczestników nie chciał w tej chwili wsadzać Muskowi noża między żebra, choć okazji było co najmniej kilka. Nie znam się na tym, więc nie wiem, czy grającym na spadki Tesli chodzi o to, żeby firma wysypała się z jak najwyższego poziomu?-@@@-Zyski? Redaktorze, Tesla ma mniejszą stratę, a nie zyski.-@@@-Czytając lub oglądając recenzje tych, którzy kupili już model 3 upewniam się w przekonaniu o rewolucyjności tego auta. Musk zostawił inne firmy daleko w tyle i wytycza nową drogę w motoryzacji. Nie podoba się to oczywiście wielu osobom a zwłaszcza branży naftowej-@@@-w sumie to można też to odebrać jako wiadomość bardzo złą, lub nawet koszmarną.
lub wręcz przeciwnie - doskonałą, a wynik finansowy tesli jako ""imponujący"".
wszystko zależy od punktu odniesienia.
przytaczani ""analitycy"" mogli bowiem założyć, zysk na poziomie 0,5 mld, więc ten uzyskany byłby OSMIOKROTNIE wyższy. PEŁEN SUKCES!!! TESLA RZĄDZI!
albo wręcz przeciwnie - mogli założyć, że strata wyniesie tysionc pićnet sto dziewińcet miliardów, a wyniosła tylko niecałe 750 milionów. REWELACYJNY WYNIK!

czyli jak to się mówi - analityk finansowy to taki ktoś, kto przewidział wszystkie osiem z trzech ostatnich krachów.-@@@-Robią tylko trochę ponad 600 aut na dobę? Hahahah. Dowolny europejski producent wciąga ich nosem. I jak sądzę większość fabryk branży motoryzacyjnej.-@@@-A mnie zaskakuje to że ludzie w tak deficytowe przedsięwzięcie pakują pieniądze.
W Polsce uznał bym te całą imprezę za pralnie brudnych pieniędzy...."
"https://trojmiasto.wyborcza.pl/trojmiasto/1,35612,10202259,Przed_wyborami_dla_politykow_rozpoczna_rok_szkolny.html",Przed wyborami dla polityków rozpoczną rok szkolny dwa razy,"Uczniowie z Człuchowa rozpoczną rok szkolny dwa razy, żeby 2 września mogła odbyć się jeszcze impreza dla polityków","1 września młodzież z Zespołu Szkół Ponadgimnazjalnych w Człuchowie przyjedzie do szkoły na typowe rozpoczęcie roku szkolnego. Dyrekcja nazywa je ""wewnętrznym"". Zaraz po tym wydarzeniu dzieci udadzą się na próbę przed uroczystością, która następnego dnia odbędzie się dla VIP-ów, głównie polityków. 2 września uczniowie będą mieli tylko trzy lekcje, aby o godz. 11 wziąć udział w inauguracji wojewódzkiej.

- Jeśli będzie ładna pogoda, to uczniowie nasi i ze szkoły agrobiznesu wyjdą na dziedziniec i wtedy będzie jakieś 800 osób. A jeśli będzie padał deszcz, spotkamy się w auli, w której mamy 350 miejsc. I to stanowi mały kłopot, bo zaproszeń do samych oficjeli poszło 270 - mówi wicedyrektor Wojciech Podgórski. - W trakcie inauguracji goście zostaną powitani, przypomniany zostanie wrzesień 1939 r., wystąpi jedna z uczennic. Potem będą przemówienia gości, a następnie wręczenie medali oraz nagród dla nauczycieli.

Zaproszeni oficjele to: wojewoda, marszałek, radni gmin, powiatu, województwa, parlamentarzyści, kuratorzy.

Wczoraj szkołę wizytowała pomorska wicekurator, która sprawdzała przygotowania do uroczystości 2 września - program, to jak będą stały dzieci, ile wszystko potrwa.

Impreza budzi wątpliwości oświatowej ""S"". Bo po raz pierwszy - jak twierdzą związkowcy - wojewódzka inauguracja roku szkolnego nie odbędzie się 1 września - lub w pierwszy dzień wolny, jeśli 1 września przypadał w sobotę lub niedzielę.

- Wysłaliśmy pismo do Kuratorium Oświaty w Gdańsku z zapytaniem o przyczyny przesunięcia tej daty. Byłoby źle, gdyby np. z uwagi na kalendarz wyborczy tak zmieniano wieloletnią, polską tradycję edukacyjną na Pomorzu - mówi Wojciech Książek, przewodniczący gdańskiej sekcji oświatowej ""S"".

A teorii przedwyborczego wykorzystania imprezy jest kilka. Pierwszy trop wskazuje na starostę człuchowskiego Aleksandra Gappę. To on złożył wniosek, żeby wojewódzka inauguracja odbyła się w jego powiecie. Wojewoda Roman Zaborowski (PO) się zgodził, więc Gappa poprosił jeszcze o przesunięcie gali na 2 września. I na to wojewoda przystał. Starosta Gappa ostatecznie zrezygnował ze startu do Sejmu z listy PO, ale gdy wnioskował o przełożenie terminu, był jeszcze kandydatem. Dzięki przesunięciu mógłby być gościem na kilku podobnych imprezach. - Faktycznie, 1 września mam w kalendarzu kilka inauguracji w podstawówkach - przyznaje Gappa. - Ale wojewódzką inaugurację robimy dzień później z innego powodu. Wtedy łatwiej ją zorganizować, łatwiej zrobić próbę dzień wcześniej. Przecież kurator i wojewoda zgodzili się na ten termin.

Drugi trop przedwyborczy to wojewoda Roman Zaborowski. Startuje do Senatu z listy PO w okręgu obejmującym Człuchów. Na pewno pokaże się na inauguracji. Ale przyjechałby także 1 września, więc nie miał w przekładaniu żadnego interesu.

Oświatowa ""S"" znalazła trop trzeci: że sprawa ma związek z minister edukacji Katarzyną Hall, która 1 września weźmie udział w inauguracji roku szkolnego w Sopocie oraz w Gdańsku. Tylko że minister Hall do Człuchowa na wojewódzką inaugurację 2 września w ogóle nie przyjedzie, a w Sopocie dzień wcześniej urządzi inaugurację ogólnopolską. Związkowcy komentują: - Proszę sprawdzić okręgi wyborcze. Pani Hall kandyduje do Sejmu z listy PO w okręgu gdańskim, Człuchów leży już poza nim. To wiadomo, że minister woli pokazać się u siebie. Człuchów przesunęli na 2, żeby ona zrobiła sobie fetę w Sopocie, a wojewoda w swoim okręgu.

Stanowiska MEN w tej sprawie nie udało nam się uzyskać.

Po co więc dzieci będą rozpoczynać dwa razy rok szkolny? - To była wspólna decyzja i ja jej nie komentuję. To będzie symboliczne rozpoczęcie z udziałem licznych gości - wyjaśnia pomorska wicekurator oświaty Elżbieta Wasilenko.

Polecamy - PKP. W 8 godzin do stolicy. Potem ma być lepiej",,"Jakby rodzice byli mądrzy, to by 2 września nie puścili dzieci do szkoły.-@@@-dzieciaki olejcie platformę, rodzice nie pozwólcie na udział waszych dzieci w tym cyrku, niech sobie wojewoda inauguruje z dyrektorem i lokalnymi notablami partyjnymi-@@@-Politruki w swojej hucpie nie dają spokoju nawet szkolnej dziatwie !! Szkola jest za mądra i za powazna na tych politykierskich knypow .!!!!! Niech ze szkół WYPIERDALAJĄ tez 1go i 2 g- wrzesnia !!!!!!-@@@-A trawa pomalowana na zielono już jest?-@@@-""nowy PRL.....""
Jaki tam nowy, już dwadzieścia lat mamy PRL z nową etykietką. Tylko niektórzy preferują gierki Gierka, a inni moczary Gomułki...-@@@-POtiomkinowcy ....-@@@-czyli w naszym demokratycznym kraju podatnicy robią juz za statystów dla polityków prących do żłoba... Nie dajcie sobie robić wody z mózgów i po prostu olejcie tych pozoranów sikiem prostym,,-@@@-Ciekawe gdzie jest dyrekcja szkoły? Pewnie dostała w ""łapę"" za pomoc w kampanii.-@@@-Ja bym dziecka drugi raz nie posłał..

Ale to normalne: Hall jest tak oderwana od rzeczywistości, że nie widzi w tym idiotyźmie pomysłu rodem z komedii Barei....

Lewacy już tacy są, niby inne czasy ale zawsze wrócą do Stalina, czy PZPR.....

."
"http://kobieta.gazeta.pl/follow/7,153349,21959594,masz-uciazliwe-krostki-na-udach-i-pupie-nie-uwierzysz-co-je.html","Masz uciążliwe krostki na udach i pupie? Nie uwierzysz, co je powoduje","Jeśli darzysz swoje obcisłe legginsy miłością, wiedz, że to zdradliwe uczucie. Ciasne ubrania może i wyglądają świetnie, ale mogą pogarszać stan twojej skóry.","Podczas ostatniego mierzenia bikini zauważyłaś na swojej pupie i udach drobne, czerwone krostki? Od tego czasu zastanawiasz się, co zrobić, żeby znów mieć gładką i zdrową skórę? Dermatolog Kenneth Howe w rozmowie z Daily Mail zdradził, jak pozbyć się niechcianych zmian, które są niczym innym, jak zapaleniem mieszków włosowych.
REKLAMA
Delikatny płaszcz
Mieszki włosowe to kanaliki w skórze, z których wyrastają włosy. Przez nie także wydostaje się łój, tworzący na powierzchni skóry płaszcz lipidowy, chroniący naskórek przed uszkodzeniami i podrażnieniami. Kiedy płaszcz lipidowy ściera się (np. w wyniku używania zbyt silnych kosmetyków lub przez mikrourazy mechaniczne), do mieszków włosowych wnikają drobnoustroje. Reakcją obronną organizmu na ich ""atak"" jest stan zapalny mieszków. 
Porzuć legginsy
Lekarz ostrzega przede wszystkim przed noszeniem ciasnych spodni i legginsów, które mogą przyczyniać się do powstawania krostek. Doktor Howe radzi zmienić obcisłe ubrania na luźniejsze, które nie uszkadzają mechanicznie mieszków. O takiej zmianie powinno się pamiętać zwłaszcza latem, ponieważ w dopasowanych ubraniach skóra szybciej się poci, więc łatwiej też o szybsze namnażanie bakterii i infekcje.
Według dermatologa, współcześnie wielu ludzi ma problem z zapaleniem mieszków włosowych przez aktywny tryb życia. Oczywiście lekarz nie krytykuje go, przypomina tylko o odpowiedniej higienie. Ludzie często zapominają o prysznicu po treningu lub zwlekają z nim zbyt długo. Bywa, że nie zmieniają też ubrań. Drobnoustroje mają wtedy dużo czasu na zaatakowanie mieszków włosowych i spowodowanie stanu zapalnego.
Dermatolog przypomina też żeby nie rozdrapywać zmian, nie wyciskać ich ani nie stosować w miejscach, w których się pojawiły, peelingów mechanicznych. Ich używanie mogłoby doprowadzić tylko do powiększenia infekcji.
Obserwowanie zmian jest ważne - jeśli zauważysz, że zaczynają zajmować nowe obszary skóry lub stają się bolesne nie lecz ich na własną rękę, tylko umów się na wizytę do dermatologa. Przewlekłe zapalenie mieszków włosowych może prowadzić nawet do powstawania bolesnych czyraków.
To też może cię zainteresować:
Przez rok myła twarz TYLKO płynem micelarnym i pozbyła się trądziku. Pytamy dermatologa o ten sposób
My UV Patch - wygląda jak plasterek, jest darmowy i może uchronić przed rakiem skóry. Jak to działa? [TESTUJEMY]","DragonImages /iStock.com, kolaż: Gazeta.pl",
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4902455.html",Karciany problem Pekao - cd.,"Czy część nowych kart płatniczych nie dotarła do osób przejętych z BPH, bo bank Pekao zbyt późno je wytłoczył? Dlaczego zablokował wszystkie stare karty naraz?","O tym, że niektórzy klienci Banku Pekao z Warszawy i okolic zostali w poniedziałek odcięci od pieniędzy, pisaliśmy wczoraj. Chodzi o osoby, które Pekao przejęło w ramach fuzji z częścią oddziałów BPH. Ich stare karty, jeszcze z logo BPH, zostały z dnia na dzień zablokowane, zaś nowe nie do wszystkich dotarły.

Szefowie Pekao nie chcą ujawnić, ilu osób dotyczy ten problem. Wiadomo, że to głównie mieszkańcy Mazowsza, bo właśnie ich bank w ostatnich dniach są przenoszeni z systemu informatycznego BPH do systemu Pekao, przy okazji zmieniając karty, zarówno debetowe, jak i kredytowe.

- Zatankowałem pełen bak paliwa, a tu karta nie działa. Dzwonię do banku, a oni mówią, że nie działa, bo wyłączyli, ale nie wiedzą, gdzie jest nowa! Zmieniam bank! - piekli się nasz czytelnik Adam Białas. Inny klient przez cztery godziny musiał zdobywać gotówkę, by zapłacić 6 tys. zł w sklepie ze sprzętem sportowym.

Rzecznik Banku Pekao Arkadiusz Mierzwa tłumaczył nam wczoraj, że winna zamieszania jest głównie poczta, która nie dostarczyła nowych kart na czas niektórym klientom. - Nowe karty zostały wysłane wszystkim trzy tygodnie temu - mówił nam Mierzwa. Tymczasem klienci Pekao, którzy dzwonią i piszą do ""Gazety"", twierdzą, że to nieprawda.

""W infolinii powiedzieli, że moja karta po prostu nie była jeszcze wysłana!"" - pisze jeden z klientów. Potwierdza to inny nasz rozmówca, jeden z pekaowskich VIP-ów, prosząc o anonimowość. - Mój doradca bankowy powiedział, że nowe karty wysyłają dopiero dzisiaj. Nie rozumiem zwalania winy na pocztę - oburza się.

- Mogło się zdarzyć, że wysyłaliśmy ostatnio klientom karty po raz drugi, ale tylko w sytuacjach, gdy wiedzieliśmy, że pierwsza wysyłka zaginęła - tłumaczy Tatiana Kuwak-Frentzel z biura prasowego Pekao. I kategorycznie oddala zarzut, że karty zostały wytłoczone za późno.

Inny klient, również proszący o anonimowość, twierdzi, że w jego oddziale Pekao (dawniej BPH) jeszcze kilka dni temu pracownicy twierdzili, że stare karty, owszem, zostaną wyłączone, ale dopiero z końcem lutego.

Klienci nie rozumieją też, dlaczego bank musiał zablokować wszystkie karty naraz. Zwykle w takich sytuacjach klient dostaje nową kartę, aktywuje ją i dopiero wtedy stara przestaje działać. Tatiana Kuwak-Frentzel twierdzi, że tym razem było to niemożliwe, bo z systemu informatycznego BPH do systemu Pekao trzeba było przerzucić od razu wszystkie produkty klientów, także te dotyczące kart.

Wczoraj rzecznik Pekao zapewniał nas, że kartę można odblokować, dzwoniąc na infolinię Pekao. Ale niektórzy klienci relacjonują, że pracownicy infolinii nie chcą aktywować kart, twierdząc, że zabraniają tego przepisy organizacji płatniczych Visa i MasterCard.

Tatiana Kuwak-Frentzel z Pekao twierdzi, że owszem, takie przepisy obowiązują, ale dotyczą tylko sytuacji standardowych, kiedy klient sam zablokuje zgubioną lub skradzioną kartę. Jej zdaniem w przypadku problemów w Pekao karty można odblokować i wszyscy pracownicy serwisu telefonicznego dostali odpowiednie wytyczne.

Jest tylko jedno ""ale"": dotyczy to tylko kart debetowych. - Nawet w tak wyjątkowej sytuacji nie można odblokować raz zablokowanych kart kredytowych - przyznaje Kuwak-Frantzel. Klient, któremu nie działa stara karta, może tylko czekać na nową.

Kłopoty zgłaszają też klienci, którzy co prawda na czas dostali nowe karty, ale i tak nie mogą z nich skorzystać. ""Pod koniec stycznia nie mogłem zapłacić nową kartą Pekao w supermarkecie, nie działała też w bankomacie. Na infolinii Pekao poinformowano mnie, że występują ?przejściowe problemy ? z nowymi kartami. Zamierzam zrezygnować z usług Pekao"" - pisze nam czytelnik Sławomir Celebański.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18537261,prezydent-na-swiecie-kaszy-zamiast-na-spotkaniu-z-obama-kopacz.html","Prezydent na święcie kaszy zamiast na spotkaniu z Obamą? Kopacz: ""Sama byłam na Święcie Zalewajki""","Premier Ewa Kopacz podczas wizyty w Kozienicach odniosła się do wypowiedzi Cezarego Tomczyka. Rzecznik rządu mówił rano w TOK FM, że urzędujący od kilku dni prezydent Andrzej Duda nie rozpoczął urzędowania w którejś z ważnych stolic - np. od spotkania z Barackiem Obamą - ale od wizyty na ?Święcie Kaszy?.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Premier Ewa Kopacz przyznała, że kilka zaledwie dni prezydentury to za mało, by móc odbyć zagraniczne wizyty u głów poszczególnych państw. A święto kaszy? - Ja byłam na Święcie Zalewajki i nie widzę w tym niczego złego - stwierdziła szefowa rządu.

Jak dodała, nie wierzy, by wypowiedź rzecznika była krytyką działań nowo powołanego prezydenta. - Pan Tomczyk jest bardzo rozsądnym, bardzo kulturalnym człowiekiem. Myślę, że to była forma mało udanego żartu - stwierdziła Ewa Kopacz. Jej zdaniem, nie można stwarzać sytuacji, by ktokolwiek był niegrzeczny w stosunku do wybranej w demokratycznych wyborach głowy państwa. - Bardzo tego pilnuję - dodała.

Upały a problemy z prądem?

Szefowa rządu odniosła się też do najbardziej dziś gorącego - i to w sensie dosłownym - tematu, czyli upałów i ograniczeń w dostarczaniu energii dla dużych firm. Chodzi o około 1600 przedsiębiorstw w całej Polsce. Podkreśliła, że żadne ograniczenia nie będą dotyczyć gospodarstw domowych. Zaapelowała jednak, by oszczędzać prąd w godzinach między 10 a 17.

Padło m.in. pytanie o strategię energetyczną. Polska ma strategię na najbliższe lata, ale wciąż nie ma tej na dłuższą perspektywę czasową, do 2050 roku. Na pytanie dziennikarki TOK FM, kiedy będzie gotowa i czy znajdą się w niej założenia, dzięki którym uda się przeciwdziałać takim sytuacjom, jakie mamy w tej chwili, premier odpowiedziała: - Mogłaby mnie pani zapytać, czy przyjdzie taki moment, kiedy ten czy inny parlament uchwali ustawę, w której zakażemy, żeby temperatura powietrza była wyższa niż 30 stopni. Premier Ewa Kopacz dodała, że w naszym kraju klimat był do tej pory ustabilizowany. - Nie musieliśmy reagować w taki sposób, jak w tej chwili reagujemy. A reagujemy bardzo szybko i sprawnie - powiedziała na konferencji prasowej.

- Chcę podkreślić, że jest aktualny program energetyki polskiej do 2030 roku. On co dwa lata jest weryfikowany. On też narzuca nam do 2020 roku odpowiednią ilość energetyki odnawialnej w naszym systemie i te zobowiązania nasze, międzynarodowe będą dotrzymane - mówił minister skarbu Andrzej Czerwiński.

Niewygodne pytania w referendum

Ewa Kopacz na briefingu w Kozienicach odniosła się również do tematów politycznych, w tym do referendum. Jak stwierdziła, kampanię referendalną politycy PO będą prowadzić po 15 sierpnia. Dodała, że dziwi ją milczenie opozycji. - Znalazłam odpowiedź - pytania w referendum są dla nich wyjątkowo niewygodne. Są zwolennikami finansowania partii politycznych z budżetu państwa i przeciwnikami JOW-ów. A narzucanie narracji, żebyśmy coś dołożyli do referendum, ma na celu to, abyśmy zapomnieli o tym, że największa partia opozycyjna nie dała głosu w tej sprawie, a powinna dać - stwierdziła premier.

Duda obieca zbyt dużo i będzie niewypłacalny?

Ewa Kopacz przyznała również, że chciałaby się spotkać z prezydentem Andrzejem Dudą i jest na takie spotkanie otwarta. Wolałaby jednak posiedzenie z udziałem całej Rady Ministrów. Dlaczego? Bo chodzi m.in. o kwestie budżetowe. - Reguła finansowa zapisana w ustawie ciąży jako odpowiedzialność na tych, którzy będą ten budżet składać i proponować wysokiej izbie. Więc dobrze by było, aby pan prezydent wiedział, że niekiedy, kiedy składa deklaracje, że będzie taki czy inny projekt ustawy, musi wiedzieć, jakie są jego możliwości finansowe. Bo inaczej stanie się zakładnikiem tego budżetu i będzie niewypłacalny w tym momencie, kiedy obieca zbyt dużo i zaplanuje wydatki, których nie zmieści budżet regulowany regułą wydatkową - powiedziała w Kozienicach Ewa Kopacz.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Anna Gmiterek-Zabłocka,"Pan prezydent wygląda na lekko zdezorientowanego i nie za bardzo chyba wie, co ma robić w te upały. Na wszelki wypadek kontynuuje prezydencką kampanię wyborczą w terenie, gdzie jego obietnice bez pokrycia przyjmowane są z większym entuzjazmem, niż np w rządzie, z którym nie chce się spotkać. Ma też absolutną pewność, że ani Obama, ani Merkel się do niego nie dodzwonią na wieś. A we wrześniu coś się tam już wymyśli.-@@@-Zamiast spotkania z Obamą albo z Merkel - wizyta na Święcie Kaszy? To jeszcze i tak nieźle.

Idol Dudiego, najgorszy z polskich prezydentów, 3 lipca 2006 roku, akurat w dniu, kiedy miał spotkać się w Weimarze z Angelą Merkel i Jacquesem Chirakiem, dostał potężnej sraczki i szczyt trzeba było odwołać.-@@@-Z pierwszą wizytą powinien Duda udać się do Rosji

i kategorycznie zażądać zwrotu smoleńskiego wraku.-@@@-Duda na święcie kaszy bardzo dobrze pasował , bo on tylko do pokazywania na jarmarkach się nadaje-@@@-Ewka, no to po prostu kup kalkulator temu Dudu, bo jak on będzie polski budżet na liczydłach rachował to może być niezła kasza(na) w przyszłym roku :-)-@@@-Całe szczęście że Duda siedzi w Polsce i po jarmarkach się włóczy , niż miałby jechać za granicę i Polsce obciach robić wykonując to co prezio Szczerskiemu wiernemu uczniowi Fotygi zlecił , a jemu do wykonania pozostało-@@@-Duda ma dylemat do jakiej stolicy najpierw się udać , episkopat jeszcze decyzji nie podjął czy Watykan może być drugi . czy jednak musi być pierwszy-@@@-Zaściankowy prezydent, zaściankowa kandydatka na premiera, ot PiSlam w pełnej krasie i na to co niekórzy Polsacy chcą głosować\/ Chyba upał ludziom przygrzał szatr komórki.-@@@-Niestety taka to będzie prezydentura. Niewłaściwy człowiek na niewłaściwym stanowisku. Będzie unikał ważnych spotkań jak ognia. Po prostu brak kompetencji."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4462275.html",O. Rydzyk ma przyjaciół Żydów,"O. Rydzyk broni się przed zarzutami o antysemityzm Radia Maryja. - Mam przyjaciół Żydów i bardzo mi się podoba Izrael - mówi. I wzywa: - Trzeba kochać Kościół, ojczyznę i budować przyjaźń z wszystkimi narodami.","To pierwsza wypowiedź szefa Radia Maryja po opublikowaniu we wtorek przez ""Tygodnik Powszechny"" wystąpienia kardynała Stanisława Dziwisza na spotkaniu biskupów na Jasnej Górze. Hierarcha wnioskował w nim o odwołanie o. Rydzyka i całego kierownictwa stacji. Wskazał, że Radio Maryja coraz częściej ""nie jest składnikiem jedności polskiego Kościoła, lecz staje się elementem przetargu oraz rozgrywek politycznych i społecznych"" i jest oskarżane o antysemityzm. - Chcieli z nas zrobić lefebrystów (schizmatyckie Bractwo Świętego Piusa X, skupiające tradycjonalistycznych księży katolickich przeciwnych zmianom posoborowym - red.), bo głosimy ewangelię i dziesięć przykazań, naukę Kościoła. Żeby nas skłócić - stwierdził o. Rydzyk w porannej katechezie swojej stacji. I zaapelował: - Nie dajmy się skłócić, nie dajmy się podzielić. Módlmy się jeden za drugiego. Trzeba bardzo kochać Kościół, kochać ojczyznę i budować przyjaźń z wszystkimi narodami.

Szef Radia Maryja odniósł się również do zarzutu o antysemityzm.

- Ja nie wiem, gdzie my jesteśmy antysemitami? - dziwił się redemptorysta. - Nie jestem przeciwko komukolwiek i jakiemukolwiek człowiekowi z racji tego, że jest człowiekiem, przynależy do takiej czy innej kultury czy narodu. Natomiast jestem przeciwnikiem zła: nie kradnij, nie mów fałszywie, nie zabijaj. Jestem przeciwnikiem tego zła, a nie przeciwnikiem człowieka.

I dalej: - Wyczytałem w Niemczech, że wzbudzam nienawiść do Niemców, do Rosjan i do Żydów. Kiedy ja mam przyjaciół i Niemców, i Rosjan i Żydów! I bardzo mi się podoba Izrael i podobają mi się Niemcy. W Rosji nie byłem, byłem najdalej gdzie Rosja sięgała swoimi wpływami na Litwie. Ale przepiękna jest muzyka, piękne śpiewy, jest dużo dobra: literatura itd. Jak można być przeciwko? Natomiast jestem przeciwko temu co robił Hitler, Stalin, przemocy jakiejkolwiek, deptaniu praw.

Zdaniem o. Rydzyka Radio Maryja jest przedstawiane w złym świetle, bo nie ulega politycznej poprawności, a ataki służą temu, żeby je ""w całym świecie ośmieszyć"" i zniszczyć. - Dlatego proszę o modlitwę - powiedział. - Nie ulega wątpliwości, że jesteśmy niewygodni. Dopóki ludzie nie zrozumieją zła, jakie robią, to będą robić aż może zniszczą. Wiele rzeczy zniszczono w historii ludzi i Kościoła.

Wczorajszy ""Nasz Dziennik"" publikuje oświadczenie rzecznika prasowego warszawskiej prowincji redemptorystów. Czytamy w nim: ""Po ostatniej Konferencji Księży Biskupów, która odbyła się w dniu 25 sierpnia, Ojciec Prowincjał Zdzisław Klafka nie otrzymał żadnego stanowiska ze strony Konferencji ani ze strony Księdza Kardynała Stanisława Dziwisza, i dlatego ze względu na szacunek do Instytucji i osoby nie widzi żadnych podstaw do jakiegokolwiek komentowania obecnych doniesień i spekulacji mediów w sprawie Radia Maryja."" Swoje stanowisko ogłosił także ordynariusz włocławski bp. Wiesław Mering. Uznał on, że ""Tygodnik Powszechny"" publikując wystąpienie kard. Dziwisza bez zgody autora popełnił nadużycie. Hierarcha wskazał również, że nie należy spodziewać się szybkiej reakcji w sprawie Radia Maryja, tym bardziej, że ""dostrzegalne są próby nacisku ze strony niektórych środowisk na dokonanie jednostronnej oceny działalności rozgłośni."" ""Stanowisko Episkopatu wypracowywane jest starannie i z rozwagą, uwzględniając dobro duchowe rzeszy katolików, dla których Radio Maryja stanowi rzeczywistą pomoc w duchowym wzrastaniu w wierze i miłości do Boga, Kościoła i Ojczyzny"" - czytamy w dokumencie podpisanym przez rzecznika biskupa włocławskiego ks. Artura Niemirę. jacek.holub@torun.agora.pl",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,9889610,Lewe_faktury__darowizny__akcje_pracownicze___tak_kantujemy.html","Lewe faktury, darowizny, akcje pracownicze - tak kantujemy fiskusa","Rząd próbuje ciąć deficyt budżetowy i nie ma litości dla oszustów podatkowych. Izby skarbowe ostro wzięły się za kanciarzy. Efekt? Tylko w ubiegłym roku izba skarbowa wykryła 84 tys. lewych faktur na kwotę ponad 3,7 mld zł! Najczęściej kantujemy na VAT, PIT i akcyzie. Tysiące przesłuchań i wniosków o zwolnienie z tajemnicy bankowej. Efekt? Zabezpieczenie majątku nieuczciwych podatników na sumę 567 mln zł i odzyskane 1,9 mld zł. Oto najciekawsze przykłady tego, jak Polacy próbowali oszukać fiskusa","Ciągle jednym z najpopularniejszych rodzajów oszustw są oszustwa paliwowe. Firmy kupują olej opałowy, wyroby ropopochodne, a potem odbarwiają go i sprzedają jako napędowy. Tylko w kilku największych przypadkach w 2010 r. państwo straciło na akcyzie kilkadziesiąt milionów złotych. Jednak te przykłady oszustw są mało finezyjne. Poniżej prawdziwe smaczki, które opisuje sprawozdanie kontroli skarbowej za 2010 rok.

Zarabia 8 tys. zł rocznie. Kupił mieszkanie za 1,2 mln zł

W raporcie izby skarbowej czytamy: Podatnik, którego jedynym źródłem dochodu była renta nieprzekraczająca rocznie 8 tys. zł, nabył nieruchomość o wartości 1,2 mln zł. Powiedział, że wziął kredyt. Tyle że wcześniej cała kwota kredytu wraz z odsetkami została złożona dla zabezpieczenia w banku.

Skąd ma pan pieniądze? - pyta się skarbówka.

- To darowizna od rodziców. W sumie 20 mld starych złotych w gotówce - powiedział podejrzany.

Tłumaczenie może i wiarygodne, ale jak wyliczyli urzędnicy, żeby przekazać taką masę gotówki, trzeba by dużego samochodu dostawczego, bo pieniądze przy największym ówczesnym nominale (2 tys. zł) zajęłyby 9 m sześc.!

Finał sprawy - decyzja o zapłacie 1 mln zł podatku dochodowego z tytułu przychodów nieznajdujących pokrycia w ujawnionych źródłach.

Miał wielki sklep na Allegro. Ale zapomniał go zarejestrować

Inny podatnik przez cztery lata prowadził dobrze prosperujący sklep na Allegro. W sumie sprzedał 2,4 tys. sztuk różnego sprzętu elektronicznego na kwotę 1,5 mln zł. ""Podatnik zapomniał jednak o zarejestrowaniu działalności gospodarczej oraz o obowiązku deklarowania i odprowadzania należnych budżetowi podatków"". Efekt? 600 tys. zł do zapłaty dla fiskusa.

Inny ""przedsiębiorca"" sprzedawał doładowania do telefonów komórkowych oraz akcesoria związane z grami online. Dla zmyłki posiadał dziesięć kont użytkownika na różnych portalach aukcyjnych i sześć rachunków w różnych bankach. Tylko za lata 2008-09 wydano decyzje na kwotę prawie 170 tys. zł. A to nie koniec - skarbówka rozlicza go jeszcze za ubiegły rok.

Oszustwo transgraniczne

""Polak z austriackim paszportem stworzył sieć powiązanych podmiotów gospodarczych, każdy w innym kraju UE. Część z nich importowała podzespoły z Chin, inne składały gotowe urządzenia elektroniczne, a jeszcze inne zajmowały się ich dystrybucją"" - czytamy w raporcie. Efekt był taki, że żaden z tych podmiotów nie płacił podatku VAT, bo twierdził, że taki obowiązek ciąży na jego kontrahencie z innego kraju.

Dopiero współpraca służb z Austrii, Niemiec, Holandii i Polski ujawniła oszustwo. Efekt? Ustalenia w podatku VAT na terenie Austrii w kwocie 8,6 mln euro i 2,5 mln zł w Polsce.

Żona VAT-u nie płaci

Właścicielowi firmy zajmującej się obrotem nieruchomościami trafił się interes życia - deweloper chciał kupić od niego dużą działkę. Chciwość szefa firmy sprawiła, że postanowił on nie płacić podatku VAT. W tym celu najpierw przepisał działkę na żonę w formie darowizny, a ta jako osoba nieprowadząca działalności gospodarczej mogła sprzedać nieruchomość, nie płacąc VAT-u.

Skarbówka poznała się na szwindlu i nieuczciwy biznesmen musiał zapłacić 3,1 mln zł podatku VAT.

Akcje pracownicze za grube miliony

Dzięki pomocy biur maklerskich i banków udało się nakryć nieuczciwego podatnika, który swoje nadwyżki lokował w akcje na warszawskiej giełdzie. - Skąd ma pan te pieniądze? - chciała wiedzieć skarbówka, a podatnik nie potrafił wskazać źródła dochodu. Efekt? Zryczałtowany podatek dochodowy od osób fizycznych w kwocie 8,7 mln zł.

Inny oszust wykazał się większą finezją. Kupował akcje pracownicze od pracowników jednej ze spółek i sprzedawał dalej z zyskiem różnym inwestorom, w tym zagranicznym. Transakcję sięgały wielu milionów złotych, co wzbudziło podejrzenia skarbówki. I tym razem podatnik nie potrafił wskazać źródła takich pieniędzy, więc fiskus naliczył zaległe podatki - w sumie 9 mln zł.",fot. AG,""" pieniądze przy największym ówczesnym nominale (2 tys. zł)""

Największy nominał przed denominacją to 5 mln zł - 20mld to raptem 4 tys. sztuk. 40 paczek po 100. A w popularnych 2 mln zł - 100 paczek po sto - jedna mała walizka."
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,23831649,maja-bohosiewicz-tlumaczy-kim-jest-dla-niej-zadbana-kobieta.html","Maja Bohosiewicz nawołuje do dbania o siebie. ""Żeby robić SPA dla duszy równie często, jak dla d*py""","Instagram jako narzędzie do propagowania dobrych wzorców? Maja Bohosiewicz udowadnia, że jest to możliwe. Jej post, który nawołuje do dbania o swoje zdrowie i rozwój intelektualny, robi furorę w sieci.","Na instagramowych profilach ludzi z całego świata możemy podziwiać piękne, aczkolwiek w większości przerobione graficznie i przefiltrowane, a czasami wręcz idealne obrazki. Wiele osób wykorzystuje aplikację, żeby pochwalić się swoimi codziennymi outfitami, perfekcyjnymi makijażami, bajkowymi wnętrzami bądź też egzotycznymi podróżami.
REKLAMA
Instagram może służyć nie tylko do dzielenia się z innymi swoimi zdjęciami, ale również do inspirowania. Polskie gwiazdy bardzo chętnie z tego korzystają i posługują się social mediami jako narzędziem do propagowania dobrych wzorców. Nie tak dawno Olga Frycz wyjaśniała, że jej zdaniem zadbana kobieta to taka, która dba nie tylko o wygląd zewnętrzny, ale również i o zdrowie oraz umysł. Kinga Rusin zaś zachęcała na swoim przykładzie do pokazywania się w jak najbardziej naturalnej odsłonie.
Doskonałym na to przykładem może być również polska aktorka, Maja Bohosiewicz, która ma prawie 280 tysięcy fanów na Instagramie. Jest kolejną polską gwiazdą, która stara się wykorzystać potencjał social mediów w innym celu niż tylko pokazywanie pięknych, obrobionych graficznie zdjęć. Aktorka za pośrednictwem swojego instagramowego profilu propaguje dbałość nie tylko o wygląd zewnętrzny, ale przede wszystkim o zdrowie i o rozwój intelektualny.
Makijażową wpadkę Kidman trudno zapomnieć. Aniston miała jeszcze gorszą! Polskie gwiazdy też mają swoje na sumieniu
Ostatnio zamieściła na Instagramie długi post, w którym szczegółowo wyjaśniła, co oznacza dla niej określenie ""zadbana kobieta"", apelując przy okazji do swoich fanek, żeby one również troszczyły się o swoje wnętrze.
ZOBACZ TAKŻE: Olga Frycz bez makijażu odpowiada na krytykę swojego wyglądu. ""Kobieta zadbana to taka, która dba o swój mózg""
Olga Frycz zapytała, co to znaczy być zadbanym. Dla mnie oznacza to tyle, co zadbać o własne potrzeby. Te zewnętrzne i wewnętrzne. Być zadbaną to dla mnie być wypoczętą, pełną energii, uśmiechniętą. Potrafię taka być tylko wtedy, kiedy panuje koło mnie porządek. Mam dosłownie na myśli czysty blat w kuchni oraz niedosłownie wymyte podłogi na sumieniu. Kłótnie, waśnie, oskarżenia to sytuacje, które mnie kurczą, odbierają pewność siebie. Kiedy już wokół czysto, lubię zanurzyć się w książki, felietony, wywiady, filmy, sztuki
- napisała na Instagramie Maja Bohosiewicz obok opublikowanego zdjęcia, na którym szeroko się uśmiecha.
Aktorka w swoim wpisie podkreśliła również, że dla niej niezbędnym elementem zadbanej kobiety jest również troska o zdrowie, przede wszystkim o zęby, odpowiednią dietę oraz regularną aktywność fizyczną.
I tak wszystko wokół jak domino połączone. Bo chyba samym manicurem i makijażem nie da się być zadbanym. Żeby robić SPA dla duszy równie często, jak dla d*py
- tak aktorka podsumowała cały swój wpis.
Post Mai Bohosiewicz spotkał się z bardzo przychylnym odbiorem. Pod jej wpisem szybko pojawiło się prawie 200 komentarzy zachwyconych fanek i, co najważniejsze, wszystkie pozytywne.
Dokładnie, dbanie o siebie to szacunek do samej siebie, zadbanie o to, co wewnątrz, bo to się przekłada na wygląd
Dobrze napisane Maju, bo liczy się zewnętrzne i wewnętrzne zadbanie o ciało i umysł
- solidaryzowały się z aktorką jej fanki.
Puenta idealna! Być zadbaną, to być szczęśliwą i spełnioną kobietą
Piękne słowa, które mają wielką moc. Uwielbiam
- czytamy w komentarzach pod wpisem Mai Bohosiewicz.
ZOBACZ TAKŻE: Kinga Rusin bez makijażu w obiektywie swojego ukochanego. ""Widzi mnie inaczej niż wszyscy""
Co myślicie o wykorzystywaniu social mediów do propagowania dobrych wzorców? Uważacie, że to dobre i skuteczne narzędzie?",Screen: Instagram/majabohosiewicz,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2783516.html",Anglikańskie Kościoły USA i Kanady wyłączone ze wspólnoty,,"Kościoły anglikańskie USA i Kanady zostały na trzy lata wyłączone z gremiów decyzyjnych Wspólnoty Anglikańskiej. - Powodem zawieszenia jest niechęć tych Kościołów do zrewidowania liberalnego stanowiska wobec homoseksualizmu oraz tolerowanie księży i biskupów o orientacji homoseksualnej - poinformowało radio BBC. Obradująca właśnie Anglikańska Rada Konsultacyjna zaproponowała obu Kościołom, aby na trzy lata dobrowolnie zrezygnowały z zasiadania w tym gremium. Decyzja ma dać Kościołom czas do namysłu i pomóc w uniknięciu schizmy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15057888,Tlumy_na_ulicach__zamieszki__milicja____Wszystko_.html","Tłumy na ulicach, zamieszki, milicja... Wszystko, co musisz wiedzieć o wydarzeniach na Ukrainie [7 PUNKTÓW]","To nowa pomarańczowa rewolucja? A może jeden z wielu protestów, które nie zmienią rządzonego przez oligarchiczne klany państwa? Od ponad tygodnia na Ukrainie trwają masowe protesty. W siedmiu punktach wyjaśniamy, co się dzieje i jakie są możliwe scenariusze rozwoju sytuacji.","1. Od czego się zaczęło?

Na rozpoczętym w ubiegłym tygodniu szczycie Partnerstwa Wschodniego w Wilnie Ukraina miała podpisać umowę stowarzyszeniową z Unią Europejską wraz z umową o utworzeniu strefy wolnego handlu. Jednak 21 listopada ukraiński rząd poinformował, że wstrzymuje proces przygotowań do parafowania dokumentu stowarzyszeniowego.

W tle znajdowała się przez cały czas sprawa przebywającej w więzieniu byłej premier Julii Tymoszenko. Uwolnienia skazanej na siedem lat więzienia Tymoszenko domagała się Unia Europejska, traktując jej wyrok jako przykład wybiórczego stosowania prawa na Ukrainie wobec przeciwników politycznych. Ukraina miała zezwolić na wyjazd Tymoszenko na zagraniczne leczenie. Stawką miało być właśnie podpisanie umowy stowarzyszeniowej.


Władimir Putin i Wiktor Janukowycz/fot. Reuters

Kijów wybrał jednak inny wariant - nie przegłosowano zgody na wyjazd, natomiast Ukraina sama wycofała się ze zbliżenia z UE. Oficjalnie wyjaśniano, że krok taki podjęto ze względu na ""interesy bezpieczeństwa narodowego"". Wiadomo, że przyczyną są relacje Ukraina - Rosja. Niedawno Wiktor Janukowycz był z wizytą u wschodniego sąsiada, skąd najprawdopodobniej wrócił z obietnicą wsparcia gospodarczego, które część polityków nazywa wręcz ""ekonomicznym szantażem"". - Rosja z zadowoleniem wita dążenie Ukrainy do doskonalenia i rozwijania współpracy handlowo-gospodarczej z Federacją Rosyjską - komentował decyzję Janukowycza rzecznik Kremla.

2. Euromajdany w całym kraju

Po ogłoszeniu, że Ukraina rezygnuje z podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE, w całym kraju rozpoczęły się masowe protesty. Na ulice wyszli przede wszystkim zwolennicy prozachodniej orientacji, choć swoje wiece i pikiety organizują także stronnicy rządzącej Partii Regionów.

Ruch protestacyjny nazywany jest powszechnie ""euromajdanem"". To połączenie słów ""Europa"" i ""majdan"", czyli plac. Chodzi przede wszystkim o Majdan Niepodległości w Kijowie, centralny plac, na którym rozgrywały się najważniejsze wydarzenia pomarańczowej rewolucji po sfałszowanych wyborach prezydenckich w 2004 r. Od tego czasu majdan jest symbolem obywatelskiego sprzeciwu wobec nieprawidłowości w funkcjonowaniu państwa i niezgodnych z prawem poczynań władz.

Tym razem także największy protest ma miejsce na centralnym placu Kijowa. Według ukraińskich mediów w niektórych momentach na Majdanie Niepodległości mogło być nawet 30 tys. osób. W nocy z piątku na sobotę milicja brutalnie zlikwidowała protest, ale manifestanci rano wrócili na plac. Od wczoraj jest tam spokojnie, trwają przemowy opozycyjnych polityków i pokojowy protest.

3. Główni rozgrywający

Po jednej stronie barykady stoi Wiktor Janukowycz i rządząca Partia Regionów. Po drugiej - opozycyjne siły polityczne, które - choć często więcej je dzieli, niż łączy - tym razem występują wspólnie. Najbardziej widoczne są Batkiwszczyna, której przewodzi Arsenij Jaceniuk, oraz UDAR Witalija Kliczki. Za eurointegracją opowiada się też nacjonalistyczna partia Swoboda z Ołehem Tiahnybokiem na czele.

Na głównego lidera protestów wyrasta tymczasem Witalij Kliczko. Na świecie znany przede wszystkim jako znakomity pięściarz, szef partii UDAR jest niemal ciągle obecny na Majdanie, przemawia do zebranych, a nawet osobiście interweniuje, gdy w tłumie ktoś zaczyna zachowywać się agresywnie.


Kliczko oko w oko z prowokatorem/fot. screen YouTube

To jemu udało się wczoraj zapanować nad sytuacją, gdy przed siedzibą prezydenta trwały walki demonstrantów z milicją. Kliczko zaapelował, by nie poddawać się prowokacjom i wrócić na Majdan, gdzie trwa pokojowa manifestacja.

4. Słowo klucz: prowokacja

""Prowokacja"" to słowo, które nieustannie przewija się w ukraińskich mediach relacjonujących wydarzenia w Kijowie i innych miastach. O prowokacje wzajemnie oskarżają się obie strony protestu. Opozycja twierdzi, że zamieszki są celowo organizowane przez władze, żeby skompromitować zwolenników UE i pokazać ich jako chuliganów. Starcia z milicją mają być też pretekstem do siłowej likwidacji wiecu.

Choć część oskarżeń formułowana jest z pewnością na wyrost, kilka akcji może budzić wątpliwości. Tak było m.in. z marszem ludzi niosących flagi UE oraz tęczowe flagi ruchu LGBT. Jak ujawniły media, byli to opłaceni bezdomni, którzy za 100 hrywien i butelkę wódki mieli wcielić się w role homoseksualistów popierających eurointegrację.


W Kijowie z tęczowymi i unijnymi flagami maszerowali opłaceni bezdomni/fot. Wład Sodel/Kommersant

Media ukraińskie pisały też o grupach młodych ludzi otrzymujących wynagrodzenie za udział w bójkach na Majdanie. Pojawiły się także plotki, że najaktywniejsi i najbardziej agresywni manifestanci, którzy starli się wczoraj przed siedzibą prezydenta z milicjantami, to kadeci ze szkoły milicyjnej. Jedna z deputowanych, która opuściła Partię Regionów, mówiła o omawianym już w ubiegłym roku organizowaniu akcji wykorzystujących kibiców piłkarskich.",Fot. Ivan Sekretarev (AP Photo/Ivan Sekretarev),"Brali udział w manifestacji za 100 hrywien i butelkę wódki? Teraz wiemy jak Kaczyński ze swoją świtą tam się znalazł ;-)-@@@-Z ostatniej chwili. Rzecznik rządu Jarosław Kuźniar wyraził zadowolenie z decyzji prokuratury, która z braku dowodów zamyka śledztwo w sprawie korupcji w PO na Dolnym Śląsku.-@@@-Zapomnieliscie jeszcze o punkcie 8.
Protesty inspirowane i sponsorowane sa przez panstwa lezace na zachod od Ukrainy, poniewaz chodzi o to aby za bezcen przejac duze panstwo o strategicznym polozeniu, wyprac mozgi antyrosyjska propagandą, wprowadzic do NATO i w perspektywie kilku lat USA bedzie mialo tam swoje bazy wojskowe.
Oczywiscie przypadkiem tylko GAZWYB zapomnial dodac ten punkt 8.-@@@-Normalnie sraczka a tam się nic nie dzieje. Podobne nmjaja przerabialiśmy lata temu u nas. A teraz ani dzielnych roboli ani KOR-u ani ROPCIA tylko zmywak na emigracji albo smieciówki jak są. Chcecie tego samego na Ukrainie tego pozornego dobrobytu, jeśli tak to do boju.-@@@-""Opłaceni bezdomni z unijnymi flagami"".
To zdanie wyjaśnia naprawdę bardzo wiele. Jeśli doszłoby do włączenia Ukrainy do eurokołchozu, to takich bezdomnych będzie znacznie więcej, i nikt już ich nie będzie opłacał.

Czy ktoś wie, czym przekupiono i opłacono głuptasków-studenciaków i resztę ""euro-entuzjastów"" i kandydatów na federastów, i ile to kosztowało Brukselę i USA?-@@@-""W Kijowie z tęczowymi i unijnymi flagami maszerowali opłaceni bezdomni""
Pan prezes Kaczyński pojechał wspierać Unię, przeciwko której był i ... o zgrozo ... wspiera tęczę ? Czyżby w końcu jakaś deklaracja ? Taki mały coming out ...-@@@-Nasi jak zwykle pchają się mówić innym jak mają rządzić i jak wygląda demokracja. Zapewne tak że policjanci mogą nadal bić ludzi tylko tak żeby nikt nie widział, a potem taki wychodzi zmasakrowany z celi i nie wiadomo jak to się stało, bo może sie przewrócił. Ciekawe czy Ukraińcy będą nam wdzięczni? Może bardziej byliby wdzięczni za współpracę gospodarczą albo inną realną pomoc a nie pozowanie do zdjęć. Kaczor jest w 7 niebie on lubi udawać że coś robi. Ciekawe gdzie by był podczas prawdziwej wojny?-@@@-Na majdanie zebrała sie płatna agentura zachodnia,oraz kupa Ukraińców zmanipulowana zachodnim dobrobytem.Z głów sobie wybijcie dobrobyt macie ,biede będziecie mieć jeszcze większą ,jak wam zachód ,i rzad pozamyka zakłady ,kopalnie w Dąbasie ,byście nie byli konkurencją dla zachodnich firm.-@@@-Cała nadzieja w PUTINIE !!!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25356481,mieszkanie-plus-pfr-nieruchomosci-wybuduje-mieszkania-na-bialolece.html",Mieszkanie Plus. PFR Nieruchomości wybuduje mieszkania na Białołęce w Warszawie,"1,1 tys. mieszkań ma powstać w ramach rządowego programu Mieszkanie Plus w warszawskiej dzielnicy Białołęka. Spółka PFR Nieruchomości wybuduje je na działce u zbiegu ulic Modlińskiej i Płochocińskiej. Budowa ma ruszyć na początku 2022 r., a pierwsi lokatorzy mają wprowadzić się dwa lata później.","Jak zapewnia prezes PFR Nieruchomości Mirosław Barszcz, zdecydowaną większość mieszkań stanowić będą te 2- i 3-pokojowe, mniej ma być kawalerek i lokali 4-pokojowych. Mirosław Barszcz podkreśla, że akcent postawiony na mieszkania średniej wielkości jest adresowany do rodzin z dziećmi.
REKLAMA
Sama ta struktura pokazuje, że są to mieszkania niewielkie, ale dające możliwość w miarę komfortowego mieszkania razem z dziećmi
- powiedział prezes PFR Nieruchomości.
Prezes PFR Nieruchomości przyznał także, że zainteresowanie mieszkaniami w ramach rządowego programu jest większe niż się spodziewano. Zauważył, że np. w Radomiu na jeden lokal przypada nawet 25 rodzin, które się o niego ubiegają. Ma tam powstać nieco ponad 100 mieszkań, a ich budowa ma ruszyć jeszcze w tym roku.
To pokazuje, że tak naprawdę jest to tylko początek. Po zbudowaniu tych pierwszych mieszkań będziemy musieli myśleć o kolejnych etapach
- podsumował Mirosław Barszcz.
Mieszkanie Plus, Polfa Tarchomin i warszawska Białołęka
Mieszkania powstaną na działce o powierzchni prawie 8 hektarów, którą PFR Nieruchomości zakupiło od Polfy Tarchomin. Prezes spółki farmaceutycznej Jarosław Król powiedział, że pozyskane pieniądze zostaną zainwestowane w rozwój Polfy. Dodał, że farmacja wymaga szczególnie inwestycji w badania i rozwój, a także w wysoką jakość produkcji. ""Jesteśmy bardzo usatysfakcjonowani z tej sprzedaży i cieszymy się też, że idzie to na tak zacny projekt"" - powiedział Jarosław Król.
Wstępny pomysł na inwestycję zakłada 12 budynków wielorodzinnych i jeden budynek o charakterze usługowym. Będzie to trzecie osiedle, które zostanie wybudowane w Warszawie w ramach rządowego programu Mieszkanie Plus. Nadal w fazie projektu jest ok. 3 tys. mieszkań przy ul. Karczunkowskiej na Ursynowie. W drugiej lokalizacji, przy ul. Ratuszowej, ogłoszony został konkurs architektoniczny.
Mieszkanie Plus nie nadąża za obietnicami
Wbrew zapowiedziom premiera Mateusza Morawieckiego w tym roku nie będzie 100 tys. mieszkań w ramach programu Mieszkanie Plus. Tempo rozwoju rządowej inicjatywy pozwoli jednak tylko na tysiąc nowych M w tym roku. Szacuje się, że w przyszłym roku może to być raptem kilka tysięcy mieszkań. W połowie września minister finansów Jerzy Kwieciński przekonywał, że w budowie do końca roku 2019 znajdzie się obiecane 100 tys. mieszkań, choć nie chciał potwierdzić, czy zdołano wybudować programowe minimum, czyli 40 tys. mieszkań. We wrześniu na wszystkich etapach dokumentacji, projektów i budowy było raptem. 18 tys. lokali.",Agencja Gazeta,"Szybko, dużo, ciasno, byle jak, czyli slumsy dla suwerena, żeby zatkać mu gęby i zaspokoić pierwotne potrzeby patoli 500+.-@@@-Kto wybuduje kanalizacje wodociąg drogi Miasto z pieniędzy mieszkańców. Nie ma w Warszawie skarb państwa lepszych lokalizacji?-@@@-rozdawnictwo w postaci różnych dodatków socjalnych to jeszcze się udaje, gdy jednak trzeba coś zbudować to jakoś słabo idzie

100tys mieszkań --> ok .tysiąca
przekop mierzei --> słupek prezesa
via carpatia --> kilka km nie połączonych odcinków
mega lotnisko --> prezentacja w power point
elektrowania jądrowa -->zarząd pobierający miliony złotych przez 4 lata za myślenie
śmigłowce dla armii --> niewidzialne

czy coś się przez ostatnie 4 lata udało z programów inwestycyjnych ?-@@@-Skoro w zagospodarowaniu jest miejsce na galerię to mam nadzieje że ratusz się nie ugnie. Mieszkam na osiedlu pod dębami na Płochocińskiej i zdecydowanie wolę obiekt użyteczności publicznej niż kolejne bloki-@@@-=== Co ciekawe, inwestycja jest częściowo niezgodna z obowiązującym studium uwarunkowań przestrzennych Warszawy, w którym zapisano m.in. wielkopowierzchniowy obiekt handlowy na rogu Modlińskiej i Płochocińskiej. Spółka PFR Nieruchomości się tym nie przejmuje, licząc na to, że warszawski ratusz wkrótce zmieni plany i da zielone światło, by budowa mogła ruszyć najpóźniej w czerwcu 2022 roku.
To zadziwiająca sytuacja. Gdyby prywatny deweloper kupił ziemię i ogłosił inwestycję niezgodną z obowiązującym studium uwarunkowań przestrzennych spodziewając się przychylności samorządu, wybuchłby skandal. Gdy to samo robi państwo, przechodzi się nad tym do porządku dziennego.
(...) Co z infrastrukturą dla ""mieszkańców plus""? Spółka PFR Nieruchomości odsyła w tej sprawie do warszawskiego ratusza, który na razie milczy na temat inwestycji przy Modlińskiej. Z kolei Urząd Dzielnicy Białołęka, który będzie bezpośrednio odpowiedzialny za budowę szkół i przedszkoli dla mieszkańców nowego osiedla, dowiedział się o planach na Mieszkanie Plus z... zaproszenia na konferencję prasową. ===

Całość:

h ttps://tustolica.p l/m ieszkanie-przy-modlinskiej-1100-panstwowych-mieszkan_80698-@@@-""W drugiej lokalizacji, przy ul. Ratuszowej, ogłoszony został konkurs architektoniczny.""

Gdzie oni chcą wcisnąć jeszcze cokolwiek przy Ratuszowej?!-@@@-Osiedle powinno się nazywać ""Wykluczenie"". Zamieszkała tam biedota będzie bowiem biedotą przykutą do biedy. Każda próba ucieczki od biedy będzie się kończyła utratą prawa do mieszkania, lub podwyżką czynszu i kolejnym powrotem do biedy. Los wychowywanych w takiej ""enklawie"" dzieci łatwo przewidzieć."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2513288.html",Abbas dogaduje się z Hamasem,"Pokojowe przyspieszenie na Bliskim Wschodzie. Mahmud Abbas dogaduje się z Hamasem, Izraelczycy wycofują się z miast na Zachodnim Brzegu, palestyńska policja powstrzymuje dwa ataki na żydowskich osadników. - To pozytywne zaskoczenie - przyznaje rząd Ariela Szarona","Obłaskawienie radykalnej opozycji z Hamasu i Islamskiego Dżihadu to jedno z najtrudniejszych zadań, przed jakimi stanął Mahmud Abbas po wyborze na szefa Autonomii. Islamiści bojkotowali dotychczas wezwania Abbasa do zawieszenia ataków na Izrael, a kolejne zamachy hamasowskich bojówek torpedowały negocjacje między Autonomią i izraelskim rządem Ariela Szarona.

Według ""półoficjanych przecieków"" z międzypalestyńskich rokowań w Strefie Gazy wynika jednak, że porozumienie jest w zasięgu ręki. Hamas otrzymał ponoć od Abbasa to, czego nie chciał mu dać Jaser Arafat. Otóż Organizacja Wyzwolenia Palestyny, która reprezentuje Palestyńczyków na arenie międzynarodowej, ma być bowiem w najbliższej przyszłości poszerzona o przedstawicieli islamistycznej opozycji. To da im bezpośredni wpływ na kształt umów podpisywanych między OWP i Izraelem.

Radykałowie zostaną także dopuszczeni do współudziału w rządach w Strefie Gazy, co najprawdopodobniej przekona ich do udziału w czerwcowych wyborach parlamentarnych. Rządowy monopol Fatah partii Mahmuda Abbasa był główną przyczyną islamistycznego bojkotu wyborów prezydenckich z 9 stycznia tego roku. - Umowy Abbasa z Hamasem oddalają groźbę palestyńskiej wojny domowej - mówił wczoraj doradca przewodniczącego Autonomii.

W zamian za rewolucyjne ustępstwa Abbasa opozycja zrezygnowała z krytyki Autonomii jako ""owocu zdradzieckich układów z Żydami"". Hamas ma też oficjalnie porzucić ideę walki o całkowitą likwidację Izraela i zadowoli się powrotem do granic sprzed wojny sześciodniowej z 1967 r. Islamiści są też gotowi do zawieszenia ognia pod warunkiem, że izraelska armia wycofa się ze ""wszelkiej antypalestyńskiej agresji"".

Co na to Izrael? Rząd Ariela Szarona pomaga Abbasowi w sposób, który zupełnie nie przystaje do ""jastrzębiego"" wizerunku premiera. Izraelczycy zgodzili się wczoraj na czasową rezygnację z taktyki ""ukierunkowanych zabójstw"", która umożliwiła m.in. zgładzenie Ahmeda Jassina, przywódcy Hamasu. Szaron zamierza też oddać Palestyńczykom kontrolę nad pięcioma miastami na Zachodnim Brzegu, do których izraelska armia wkroczyła po wybuchu II intifady. Przywrócenie stosunków dyplomatycznych z Autonomią pozwoli też na szczyt Szaron-Abbas zapowiadany na połowę lutego.

Obserwatorzy tłumaczą ustępstwa Szarona sukcesami palestyńskiej policji, która od kilku dni strzeże części granic między Strefą Gazy i Izraelem. Choć część polityków uważała jej rozmieszczenie za kolejną palestyńską grę pozorów, to policjanci naprawdę zaczęli powstrzymywać ataki palestyńskich bojówek. Według izraelskiego wywiadu zapobiegli co najmniej dwóm ostrzałom rakietowym.

Jak długo przetrwa izraelsko-palestyńskie ocieplenie? - Jeśli wszyscy hamasowscy będą posłuszni ustaleniom swego kierownictwa, to przełom może okazać się trwały. Ale do traktatu pokojowego jeszcze daleko, bo przecież Szaron nie odda Palestyńczykom całych Terytoriów Okupowanych - mówił wczoraj Saim Ruhullah, palestyński dziennikarz.

?  Izrael nauczył się lekcji Auschwitz. Nauczył się bronić siebie i swoich mieszkańców przed wrogami i wszędzie zapewnia bezpieczeństwo Żydom. Lekcja jest taka, że możemy polegać tylko na sobie samych - powiedział wczoraj Ariel Szaron w Knesecie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067607,komisje-wyborcze-sadowie-2015.html",Komisje wyborcze Sadowie - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Sadowie i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Sadowie
Numer obwodu: 1
Adres: Gminny Ośrodek Kultury i Sportu w Sadowiu
90A
27-580, Sadowie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 82
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Sadowie
Numer obwodu: 2
Adres: Zespół Szkół w Sadowiu
94
27-580, Sadowie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 82
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Sadowie
Numer obwodu: 3
Adres: Strażnica Ochotniczej Straży Pożarnej w Wszechświęte
19A
27-580, Wszechświęte
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 82
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Sadowie
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa w Biskupicach
33
27-580, Biskupice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 82
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25500623,polska-z-wlasna-ropa-tajemnicze-odkrycie-w-zatoce-pomorskiej.html",Polska z własną ropą? Zaskakujące odkrycie w Zatoce Pomorskiej. Złoża miałyby wystarczyć na 30 lat,Polska z własnymi zasobami ropy i gazu? Taki scenariusz może okazać się prawdopodobny. Prywatna firma odkryła bowiem w Zatoce Pomorskiej złoża. Według nieoficjalnych informacji mogłoby zaspokoić potrzeby naszego kraju przez 30 lat.,"Zatoka Pomorska może skrywać prawdziwy skarb. Jak donosi serwis Money.pl,  pomiędzy Międzyzdrojami a Świnoujściem, a także na wyspie Wolin, kanadyjska spółka Central European Petroleum odkryła zasoby ropy naftowej i gazu.
Według nieoficjalnych informacji, złoża te mogły zaspokoić zapotrzebowanie Polski na te surowce nawet na 30 lat. Odkrycie wymaga teraz zbadania - sprawdzić trzeba wielkość złoża, jego jakość oraz potwierdzić opłacalność eksploatacji.
>>> Zobacz także: Ropa naftowa to prawdziwy skarb. Dlatego coraz więcej mocarstw spogląda łakomym okiem na ten punkt na mapie
Lokalne władze nie są szczęśliwe
O możliwości wydobywania ropy i gazu w okolicach Świnoujścia media informowały w wakacje. Kanadyjski inwestor, badający możliwość eksploracji złóż, miał nawet wskazać obszar, w którym powinna powstać infrastruktura niezbędna do prowadzenia prac. To Warszów - dzielnica Świnoujścia. 
Sprawę skomentowały lokalne władze. Janusz Żmurkiewicz, prezydent miasta, stwierdził, że nie zgadza się na proponowaną przez Kanadyjczyków lokalizację.
""Świnoujście ma status uzdrowiska, dlatego taka instalacja na terenie administracyjnym naszego miasta jest niedopuszczalna"" - stwierdził cytowany przez lokalny serwis informacyjny.
Polska nie jest petro-potęgą
W Polsce potwierdzone zasoby ropy naftowej i gazu nie są duże. Jak wyjaśnia Uniwersytet Jagielloński w Krakowie, w 2015 r. w Polsce było 86 udokumentowanych złóż. Znajdują się one w Karpatach i na przedgórzu, na Niżu Polskim oraz w polskiej strefie ekonomicznej Bałtyku.
Czytaj też: Klejnot w koronie Arabii Saudyjskiej idzie na giełdę. Ten debiut może być największy na świecie
""Złoża te są jednak niewielkie. Ich łączne zasoby szacuje się na ok. 150 tys. ton ropy i 230 mln m3 gazu. Dla porównania, zasoby naturalne Bliskiego Wschodu szacowane są na dziesiątki milionów ton ropy i biliony metrów sześciennych gazu"" - tłumaczą naukowcy.
O bogactwie złóż położonych na Bliskim Wschodzie świadczą również niedawne doniesienia z Iranu. W południowo-zachodniej części kraju wykryto pokłady ropy naftowej wynoszące aż 53 miliardów baryłek. Pole naftowe ma głębokość 80 metrów i jest rozciągnięte jest na powierzchni 2,4 tys. km kwadratowych.",flickr.com / Ministerstwo Spraw Zagranicznych / CC BY-NC 2.0,"Dowiercili się do starych, podziemnych zbiorników Kriegsmarine...-@@@-Z dzieciństwa pamiętam ropę w Karlinie. Miało nam wystarczyć do dzisiaj.-@@@-No i po milionie elektrycznych samochodów, będą diesle.-@@@-Będzie tyle z tego ropy i gazu było z łupków:))-@@@-Widzę ogrom petrodolarów. Prawie tyle ile z łupków roponośnych-@@@-Jakim cudem określili te 30 lat skoro dopiero teraz mają zamiar zbadać wielkość złoża?-@@@-A gaz z głupków? A złoty pociąg? A czapka niewidka? Ten naród zgłupiał doszczętnie! Wierzy we wszystkie brednie, żeby tylko nie pracować!-@@@-Za Gierka to odkryli. Okazało się wtedy, że nie warto wydobywać bo za mało. Wyjdzie jak z łupkami.-@@@-No to rydzyk zaciera łapy."
"http://wyborcza.pl/1,76842,4578001.html",LPR ma coś do Żydów,"Są poglądy nieźle zakorzenione wśród niektórych wyborców, ale też trochę niewygodne w przekazie. Dziś nie wypada obnosić się np. z wiarą, że Żydzi rządzą światem, a Polską w szczególności.","Copywriterzy LPR z tego kłopotu wybrnęli. W najnowszym 30-sekundowym spocie - główny motyw to protest przeciw wojnie w Iraku - na parę sekund pojawia się prezydent Lech Kaczyński przed Ścianą Płaczu, w jarmułce i wśród ortodoksyjnych Żydów. Podpis: ""Nasi sojusznicy"".

Niby nic, a jednak coś. Zwłaszcza że armii izraelskiej w Iraku nie ma.

W takich sprawach liczą się konteksty i podteksty. A tych w historii Ligi nie brakuje - pamiętam, jak kandydaci Ligi na posłów i senatorów zaszumieli ""Koszerna"", gdy Giertych ironicznie pozdrowił dziennikarza ""Gazety"", pamiętam też stoiska z antysemicką literaturą towarzyszące imprezom LPR. Z drugiej strony pamiętam, jak Roman Giertych pojechał do Jedwabnego - i to, że nie wszystkim w Lidze się to spodobało.

Ale teraz jest tydzień do wyborów i liczy się każdy głos. Giertych dołącza do o. Tadeusza Rydzyka, który na słynnym wykładzie zarzucał prezydentowi uległość wobec Żydów. Nie wiedział, że jest nagrywany, więc mówił to wprost.

A walczący o przetrwanie Giertych musi kluczyć.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2861735.html",Tusk: mój wynik to skutek wiedzy o kandydatach,"Donald Tusk uważa, że dobre notowania w sondażach zawdzięcza coraz większej wiedzy wyborców o kandydatach na prezydenta. Lider Platformy Obywatelskiej znalazł się na czele najnowszego sondażu prezydenckiego ""Rzeczpospolitej""","Tusk na konferencji prasowej w Pułtusku powiedział, że liczy na to, że jego wyniki będą coraz lepsze. Dodał, że jego szanse będą rosły im więcej ujawni się prawdy o przeszłości i planach na przyszłość kandydatów.

Donald Tusk powtórzył apel do Włodzimierza Cimoszewicza i Lecha Kaczyńskiego o przeprowadzenia twardych debat politycznych kandydatów na prezydenta.

Tusk chciałby także, by w sprawie priorytetów polskiej polityki wschodniej spotkali się w sierpniu liderzy największych polskich partii. Stwierdził, że polska polityka wschodnia powinna być: europejska, jednolita i aktywna. Szef PO tłumaczył, że priorytetem powinno być stworzenie wspólnej polityki wschodniej Unii Europejskiej, w tym przede wszystkim ujednolicenie polskiej i niemieckiej polityki wobec państw leżących na wschód od Unii Europejskiej. Dodał, że będzie o tym rozmawiał w Polsce 16 sierpnia z szefową niemieckich chadeków Angelą Merkel.

Donald Tusk skrytykował też obecne władze za milczenie i pasywność wobec wydarzeń na Białorusi i w Rosji. Jego zdaniem polskie władze nie zdają egzaminu podczas sytuacji kryzysowych.

Lider Platformy Obywatelskiej wyraził też przekonanie, że Andrzej Lepper mimo dzisiejszego wyroku nie zmieni sposobu uprawiania polityki. Dodał, że nadal spodziewa się z jego strony kolejnych ataków i pomówień, gdyż - jak to ujął - taka jest natura działalności politycznej Andrzeja Leppera. Sąd uznał lidera ""Samoobrony"" za winnego pomówienia pięciu polityków i skazał go na rok i trzy miesiące więzienia w zawieszeniu na pięć lat.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24243030,4-mld-zlotych-na-rekompensaty-za-podwyzki-cen-pradu-tchorzewski.html",4 mld złotych na rekompensaty za podwyżki cen prądu. Tchórzewski: ustawa jeszcze w tym tygodniu,Na około 4 mld zł Ministerstwo Energii szacuje obecnie koszt rekompensat podwyżek cen prądu. O takich liczbach mówił dziennikarzom szef resortu Krzysztof Tchórzewski na COP24 w Katowicach.,"Minister powiedział, że ustawa o rekompensatach powinna być przygotowana w tym tygodniu, a w przyszłym trafić do Sejmu. Jak mówił, refundacje dla gospodarstw domowych będą kosztowały państwo około 2 miliardów złotych.
Podobne koszty mają dotyczyć ""znacznej części"" - jak mówił szef resortu energii - małych i średnich przedsiębiorstw ""w takim zakresie, w jakim one uczestniczą w obsłudze ludności"".
Podwyżki cen prądu
Minister Tchórzewski przypomniał też, że wzrosty cen energii są związane z prawami do emisji. Powiedział, że dzisiaj też instytucje finansowe mogą inwestować w te prawa. ""I one zaczęły podlegać normalnym spekulacjom na giełdzie"" - wyjaśniał minister.
Dodał, że ""przez wiele lat ta cena praw do emisji kształtowała się w przedziale 3,5-6 euro"", a dzisiaj - ""między 18 a 25"".
Od Nowego Roku ceny prądu miałyby być znacząco wyższe. PGE, Tauron, Enea, Energa chcą podwyżek o ponad 30 procent. Jaka będzie decyzja Urzędu Regulacji Energetyki, dowiemy się w połowie grudnia.
Grażyna Wolszczak pozwała skarb państwa i Warszawę za smog. ""Wdychamy jakąś bombę chemiczno-biologiczną""",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Ciemny lud i tak nie zrozumie, że to nie rząd da pieniądze na rekompensatę, tylko te pieniądze są z naszych podatków. Po prostu nie będzie na co inne.-@@@-cale szczescie ze Tchorzewski zaplaci te 4 duze banki, bo juz myslalem, ze my wszyscy bedziemy musieli sie na to zrzucic. ufff.-@@@-Mydlą oczy naiwnym. Podwyżki cen prądu spowodują drożyznę i napędzą inflację, tak, że do tych ""refundacji"" trzeba będzie dopłacić z własnej kieszeni.-@@@-A skąd on weźmie pieniądze na te rekompensaty? Ze swojego portfela, czy z naszych?-@@@-Przekładanie pieniędzy z kieszeni do kieszeni. Zarobią na ten przekręt nieliczni, dofinansuje się za to kupę nierobów. Jak zawsze.-@@@-Skąd oni tego ignoranta wzięli.. Nic to, suweren szczęśliwy, bo ludzki pan obiecał, że podwyżek nie będzie. Jeden uj, że miasta i gminy dostaną po kieszeni podwyżkami sięgającymi do 60% - odczuje to ""Kowalski"". Firmom zdrożeje, koniec końców również odczuje ""Kowalski"", jak pójdzie do sklepu. No i skąd te 4 bańki na rekompensaty dla ""Kowalskiego""? Ano od ""Kowalskiego"".-@@@-Na tego pana szkoda słów, kto powołał na ministra tego ""katastrofę"" ? Górnicze związki zawodowe?-@@@-Grunt się PISiorom pali pod nogami. Więcej tylko dać, dać i dać suwerenowi, bo wiadomo, że apetyt rośnie w miarę jedzenia. A weźmie się na to od gorszego sortu...-@@@-Rekompensaty?
W sklepie dostanę dopłatę do ceny marchwi czy trzeba przedstawiać rachunki za zakup chleba, wiertarki, odkurzacza, pomidorów i dopiero wtedy się dostanie tę rekompensatę?"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114528,23903905,wojna-chin-i-usa-to-nie-wymysl-historia-mowi-ze-ten-konflikt.html","Wojna Chin i USA to nie wymysł. Historia mówi, że ten konflikt może być nieunikniony [RECENZJA]","Historia nieubłaganie zatacza koło i to co znamy z przeszłości powraca, co prawda w nowej formie, ale równie niebezpiecznej. Pokazuje to dobitnie Graham Allison, wybitny specjalista w dziedzinie bezpieczeństwa narodowego, który w swojej książce ""Skazani na wojnę? Czy Ameryka i Chiny unikną pułapki Tukidydesa?"" drobiazgowo analizuje układ sił na międzynarodowej arenie politycznej i gospodarczej.","Książka dostępna jest w formie ebooka w Publio.pl >>
Chiny. Jedno z największych państw na świecie, a przy tym jedno z najbardziej specyficznych, dla nas – Europejczyków, którzy szczerze powiedziawszy nie do końca potrafimy je zrozumieć, a także nadążyć za zmianami, jakie w nich zachodzą w ostatnich latach. Dla wielu ludzi z mojego pokolenia, urodzonego w latach 70-tych ubiegłego stulecia, Państwo Środka kojarzyć się będzie z jednolitymi mundurkami z czasów Mao Zedonga, kiczowatymi piórnikami z okresu PRL, bazarowymi podróbkami ubrań lat 90-tych i masakrą na placu Tiananmen. Obecnie, w masowej świadomości, Chiny funkcjonują przede wszystkim poprzez portale typu Aliexpress i przekonanie, iż w tamtym kraju da się wszystko podrobić. Od ubrań, przez biżuterię, zegarki i elektronikę. To naturalnie stereotypy, ale mocno zakorzenione w ludzkiej świadomości.
Prawda jest inna. Od wielu lat jesteśmy świadkiem odrodzenia Chin, jako dość efemerycznego tworu politycznego, łączącego idee komunizmu z mocno rozbuchaną gospodarką rynkową. Państwa, które ma największy przyrost bogatej klasy średniej, bardzo wysoką produkcję przemysłową i niesamowicie chłonny rynek. Jest zarazem otwarte na inwestorów i mocno ekspansywne na zewnątrz. Krótko mówiąc – jest potęgą gospodarczą. Bardzo mocnym graczem na światowej arenie, który poważnie zagraża utartemu od dziesięcioleci układowi ekonomicznemu, na czele którego stoją Stany Zjednoczone Ameryki Północnej, od dawna dyktujące trendy i tendencje na wielu płaszczyznach życia. Teraz ten układ został poważnie zachwiany i raczej nie obędzie się to bez konsekwencji. Graham Allison, który jest uznanym teoretykiem i praktykiem w dziedzinie współczesnego bezpieczeństwa narodowego i historii stosowanej, a także pełnił funkcję asystenta sekretarza obrony i doradzał sekretarzom obrony kilku amerykańskich prezydentów, od Ronalda Reagana po Baracka Obamę, w swojej książce nie pozostawia wielu złudzeń. Czeka nas konfrontacja potęg, w której po berło pierwszeństwa sięgnąć będą chciały właśnie Chiny, a swojej pozycji zazdrośnie bronić będzie USA. Jak się okazuje, to nie pierwsza taka sytuacja w historii.
Antyczne i nowożytne wzorce.
Rywalizacja między państwami, nie jest niczym nowym w naszej historii. Jest nieodłącznym elementem, który napędza rozwój i gospodarkę społeczeństw. Może także, niestety prowadzić do konfliktów. Jednym z mechanizmów, stojących za takim obrotem sprawy, jest przytoczona przez Graham Allisona - ""pułapka Tukidydesa"".
Termin ten pochodzi z dzieła greckiego historyka i filozofa - Tukidydesa. Właśnie on w swojej  monografii pt. ""Wojna peloponeska"" przedstawił historię, gdy Sparta i Atena będące stronami konfliktu stały się jednocześnie zakładnikami nieuniknionej wojny. Waśń ta zrodziła się ze wzrostu znaczenia Aten i spowodowanego tym lęku Sparty. Jak to wygląda w praktyce? Początkowo zastajemy sytuację, w której istnieje tylko jeden, dominujący osobnik. W jego bliskości - terytorialnej, czy biznesowej współcześnie - pojawia się konkurent, który gwałtownie rośnie, ale nie osiągnął jeszcze poziomu dominującego osobnika. Dominator widząc skalę tego postępu boi się, że aspirujący rywal wkrótce osiągnie równą mu rangę i nie tylko zagrozi jego interesom, lecz także przejmie jego teren, zasoby lub sferę biznesową. Jak widać, mechanizm ten jest bardzo atawistyczny i stanowi naturalny element procesu ewolucji. Młodsze osobniki uczą się analizując rozwój dominującego osobnika i eliminując jego błędy oraz optymalizując widziane procesy, a co za tym idzie - osiągając znacznie lepsze rezultaty.
 Graham Allison ukazując działania tego mechanizmu, zanim skupi się nad dylematem, czy zaistnieje on również w przypadku Chin i USA, pokazuje najpierw, jak wyglądało to wcześniej w naszej historii. Jak się okazuje, przez ostatnie stulecia podobnych sytuacji było bardzo wiele, poczynając od XV-wiecznej konkurencji pomiędzy Hiszpanią, a Portugalią, przez konflikty dynastyczne, antagonizmy terytorialne i kolonialne, obydwie wojny światowe, po polityczne i gospodarcze spory XX i XXI wieku, z „zimną wojną” na czele. W bardzo wielu przypadkach powtarza się ten sam schemat dominanta i aspirującego na jego miejsce pretendenta, uwikłanych w pewnym momencie w spirali przyczynowo skutkowej, z której nie sposób się wycofać, a jedynym rozwiązaniem wyjścia z impasu okazuje się niestety konflikt zbrojny.
Współczesność
Autor książki ""Skazani na wojnę?"" zdecydowanie przygotował się do napisania tego opracowania. Pozazdrościć mu można wiedzy, która ewidentnie nie jest suchą analizą danych gospodarczych, ale również wnikliwą obserwacją społeczno – psychologiczną obydwu mocarstw. Graham Allison doskonale pokazuje nie tylko mechanizmy rynkowe, które zadziałały w ostatnich latach i zaważyły na obecnej pozycji obydwu mocarstw, ale także zagłębia się w kwestię tego co było motorem tych zmian. Swoistych mitów gospodarczych ważnych dla każdego społeczeństwa. Co spowodowało, że współcześni Chińczycy stali się podobnie konsumpcyjnym społeczeństwem jak Amerykanie, o ile w tej konsumpcji dóbr ich już nie przegonili. Dlaczego Ameryka coraz bardziej oddaje pola swoim rywalom, co powoduje, jak nietrudno się zorientować ogromną frustrację w narodzie przyzwyczajonym do dominacji i funkcji lidera. Czym to się skończy? Czy coraz bardziej widoczna wojna handlowa między tymi mocarstwami przerodzi się w konflikt zbrojny, czy uda się jednak doprowadzić do politycznej i gospodarczej synergii obydwu krajów. Allison stara się odpowiedzieć na te pytania, ale które z tych hipotez okażą się trafne, czas pokaże. Miejmy nadzieję, że strony narastającego sporu mimo wszystko skłonią się ku synergii.
""Skazani na wojnę? Czy Ameryka i Chiny unikną pułapki Tukidydesa?"" to bardzo dobra i wnikliwa książka. Niezwykle ważna, ponieważ pokazująca jak wygląda obecny układ sił gospodarczych i obalająca pewne mity. Nawet, jeżeli kogoś nie interesuje sam konflikt, to warto ją przeczytać, żeby wiedzieć, jak dynamicznie zmienia się świat w którym żyjemy i że tak naprawdę, nie stoi za tym siła militarna, czy trafność idei politycznych, tylko dynamika przemian gospodarczych, a co za tym idzie i społecznych. Zaznaczyć też trzeba, że Graham Allison rozprawia się także z wieloma stereotypami, które jak wspomniano na wstępie, nadal funkcjonują w naszej świadomości. Warto o tym wiedzieć, bo świat który znaliśmy, zmienia się na naszych oczach. Niekiedy zdecydowanie za szybko, ale na pewno bardzo ciekawie.
Książka 'Skazani na wojnę?', Graham Allison Wydawnictwo Pascal
""Skazani na wojnę? Czy Ameryka i Chiny unikną pułapki Tukidydesa?"", Graham Allison, Wydawnictwo Pascal 2018

Książka dostępna jest w formie ebooka w Publio.pl >>",Publio.pl,"Ja powiem wiecej.Od kilku lat powtarzam ze bardziej prawdopodobny jest konflikt Rosja-Chiny niz Chiny-USA.A jesli ktos sie sugeruje ze obecnie Chiny są niby sojusznikiem Rosji to jest mi go zal z tego powodu bo jest co najmniej naiwny.-@@@-Czerska jakoś nie zauważyła że na krajowym rynku o tej samej kwestii i w podobny sposób, mówi o tym Jacek Bartosiak...z tym że on mówi już o tym od wielu lat, a książkę o tej tematyce wydał chyba ze 3 lata temu. Ale ponieważ J.B. nie należy do stajni Adama M. musi więc być on przez redakcję niezauważany....taki to już jej (redakcji) wspak-obiektywizm.-@@@-""przedstawił historię, gdy Sparta i Atena będące stronami konfliktu .......................""
Sparta i Atena - .....chyba Ateny.-@@@-Powinniście zauważyć że Amerykanie broniąc swojej demokracji zawsze wojują nie u siebie.
Teraz ta banda imigrantów zamierza znowu coś ugrać. Przecież oni nie bronią granic swojego kraju ! To jest banda bandytów którzy łupią i rozkradają wszystkich tam gdzie można coś zyskać.-@@@-""na czele którego stoją Stany Zjednoczone Ameryki Północnej""
nieuku Uciński- nie ma takiego państwa! są Stany Zjednoczone Ameryki. Skrót: USA, trzy literki, poniał? Skąd wy takich tłuków tam bierzecie....-@@@-Jacek Bartosiak - i to wszystko w temacie Czerskie tłuki-@@@-Czy to będzie konflikt samych USA z Chinami, czy raczej koalicji USA/Rosja/Indie/Arabia Saudyjska vs Chiny/UE/Iran/Turcja? Jakkolwiek USA i Chiny są (w różny sposób) wielkie i silne, to od konfrontacji potrzebują sojuszników. A tu liczących się graczy jest niewielu. Najważniejszym sojusznikiem gospodarczym dla Chin jest UE. Gospodarczy sojusz Chin i UE to dla paranoicznych (niczym Polacy) Rosjan to potencjalnie zagrożenie rozbiorami (bo taka jest odpowiedź na pytanie, czy Rosja może wstąpić do UE?) . To skłania ich do szukania wsparcia (na swoich warunkach) w USA. To zaś wymusza ze strony Chin alternatywy lądowej dla szlaków transportowych biegnących przez terytorium Rosji z Chin do UE przez Iran i Turcję oraz parę innych pomniejszych państwa Azji Środkowej.

I nie ma bolca, USA coś muszą zrobić, bo z każdym rokiem Chiny są coraz silniejsze. Cała nadzieja w tym, że mniej lub bardziej sztucznie indukowany kryzys gospodarczy w Chinach na tyle je zdestabilizuje po blisko 40 latach nie przerwanego wzrostu gospodarczego, że na długie lata zapomną o swoich hegemonicznych marzeniach."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3742229.html",Wielki kot z małej rodziny,Bardzo rzadkiego lamparta amurskiego schwytali w południowo-wschodniej Rosji naukowcy z nowojorskiego Wildlife Conservation Society,"45-kilogramowy samiec to jeden z zaledwie 30 przedstawicieli podgatunku lamparta mieszkającego w naturalnych warunkach tylko w rosyjskim Kraju Nadmorskim nad Morzem Japońskim.

Zanim zwierzak odzyskał wolność, został dokładnie zbadany. Biolodzy pobrali od niego m.in. próbkę spermy. Dzięki temu sprawdzą, czy schwytany samiec ma szanse spłodzić potomstwo. Naukowcy chcą też się dowiedzieć, jak na maleńką i zagrożoną populację lampartów amurskich wpływa to, że krzyżują się one właściwie tylko ze swoimi krewniakami. W takiej zamkniętej rodzinie, w której brakuje dopływu świeżej krwi, zwierzęta z reguły są słabsze i częściej chorują.

Remedium na małe zróżnicowanie genetyczne żyjących dziko lampartów amurskich mogłoby być wypuszczenie na wolność kilku sztuk urodzonych w niewoli bądź żyjących na swobodzie w innych rejonach świata. Naukowcy zrobili tak np. na Florydzie, gdzie małą populacje panter zasilili zwierzętami z Teksasu.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24221081,radomski-lucznik-wypuszcza-specjalna-serie-legendarnego-pistoletu.html","Radomski ""Łucznik"" wypuścił specjalną serię kultowego pistoletu VIS. Cena? 16 tys. zł","Radomska Fabryki Broni ""Łucznik"" z okazji stulecia odzyskania przez Polskę niepodległości wyprodukowała okolicznościową serię 50 pistoletów VIS wz. 35. Za broń trzeba zapłacić 16 tysięcy złotych.","Jubileuszowa seria powstała w oparciu o oryginalną, przedwojenną dokumentację. Na każdym pistolecie wygrawerowano napis ""100 LAT NIEPODLEGŁEJ"" oraz proporzec kawalerii II RP z 1939 roku. Pistolety mają numery seryjne od 201801 do 201850 - początek każdego numeru nawiązuje oczywiście do roku 2018.
Cena detaliczna każdego pistoletu to 16 tys. zł brutto. W opinii cytowanego przez ""Rzeczpospolitą"" Jarosława Lewandowskiego, znawcy broni strzeleckiej z pisma ""Strzał"", to cena ""mocno zawyżona"". - Za taką cenę można kupić na rynku oryginał przedwojennego visa w doskonałym stanie technicznym - uważa Lewandowski.
Kawał historii VIS-a
Pierwotnie pistolet VIS wz. 35 był produkowany w Fabryce Broni w Radomiu w latach 1936-1939, choć prototyp tej broni powstał jeszcze w roku 1930 r. Skonstruowali go inżynierowie Piotr Wilniewczyc i Jan Skrzypiński. 
VIS wz. 35 należał do uzbrojenia oficerów i podoficerów Wojska Polskiego. W czasie II Wojny Światowej okupant kontynuował produkcję pistoletu (choć w uproszczonej wersji) i VIS wz. 35 był w uzbrojeniu III Rzeszy. Produkcja w trakcie wojny zakończyła się w 1944 r., gdy doszło do zniszczenia zakładu przez wojska radzieckie.
VIS wz. 35 od niedawna znów jest produkowany w Fabryce Broni ""Łucznik"" ze względu na zainteresowanie rynku cywilnego i kolekcjonerów broni.
VIS wz. 35 jest bronią osobistą służącą do samoobrony i walki na krótkich odległościach. Działa na zasadzie krótkiego odrzutu lufy, zamek jest ryglowany przez przekoszenie lufy
- tłumaczy ""Łucznik"" w informacji prasowym.",źródło: Fabryka Broni 'Łucznik' - Radom sp. z o.o.,"Już raz zrobili coś podobnego i w identycznie obciachowym pudle z wyściółką ze sztucznego czerwonego aksamitu. Kosztowało to wtedy mniej, pamiętam, że chyba 2000 dolców. Zostali zabici śmiechem, bo jakość wykonania była gorsza niż visów serii IV robionych byle jak przez Niemców pod koniec wojny.
Szczerze mówiąc, to powinno się tych jełopów z Radomia wszystkich wyrzucić z pracy, bo nie mają pojęcia, co się dzieje na rynku broni krótkiej. Fakty są takie: w USA vis serii I, czyli robiony przed wrześniem 1939 przez Polaków, zwany u nich ""Radom"" od napisu na okładzinie, jest rzeczywiście bardzo poszukiwanym pistoletem ze względu nie tylko na rzadkość występowania, ale i na cechy użytkowe (zwłaszcza przedwojenna jakość wykonania!) i balistyczne, to bardzo przyjazny w użyciu pistolet. Pod koniec lat 1930. zaprojektowano w Radomiu visa w kalibrze .45 na potrzeby przetargu na dostawę broni krótkiej do któregoś kraju Ameryki Południowej (bodaj Argentyny) zdaje się dla policji. W każdym razie taka konstrukcja istniała. Wobec renesansu zainteresowania kalibrem .45 wskutek doświadczeń z wojen w Zatoce Perskiej i Afganistania, a także przez rosnącą popularność strzeleckich konkurencji dynamiczych rekordy sprzedaży bije colt 1911 a1 i jego klony, konstrukcja Browninga sprzed 1.w.ś. Nic nie stoi na przeszkodzie, by wykonać serię visów w kalibrze .45acp (lub/i dość niedawno wprowadzonym .40s&w) i spróbować z tym wejść na rynek amerykański bazując na doskonałej opinii przedwojennego visa, której nawet poprzednie govvienko w burdelowym pluszu wypuszczone z Radomia nie zaszkodziło. Jeden warunek: trzaby zacząć wreszcie robić broń w odpowiedniej jakości, takiej jak choćby Zbrojovka Brno, której cezety bazujące na linii ""75"" okupują bez przerwy miejsce w piątce najlepszych użytkowych pistoletów 9mm na świecie w opinii znających się na rzeczy strzelców amerykańskich. Czy zdominowany przez lata przez hołotę ze związków zawodowych Radom, co skutkowało bylejakością produkcji, jest w stanie coś takiego zrobić? Byłby, gdyby chciał. I tyle.-@@@-Wykupią wszystkie za ""państwowe"" pieniądze i porozdają sobie jako prezenty.
Można się założyć, że nr 1 dostanie prezes.-@@@-Wolał bym, jako człowiek tu mieszkający żeby fabryka zbrojeniowa produkowała broń nowoczesną potrzebną naszym żołnierzom do obrony , Natomiast historyczne rupiecie mógłby klecić jakiś warsztat pamiątkarski, ale może w tym Radomiu, nic lepszego nie umieją zrobić ?-@@@-Żenada. Czekamy na 100 kos dla polskiej armii z napisem ""w hołdzie kosynierom"" ...-@@@-Lokomotywy tez kiedyś robiliśmy dobre. Za Gomułki to nawet potaniały. Czekam na kontynuację serii.-@@@-Mamy WOTy i VISy, więc Władimir ze swoim atomem może nas cmoknąć!!!-@@@-A na 🐅 🐅 🐅 mieli Visy...-@@@-To skandal!, powinni wyprodukować tylko 1 sztukę za 100 tys. zł. Jak sto to sto! I podarować naszemu Słońcu Lechistanu.-@@@-Za te pieniądze można nabyć sportowego Sig Sauera z sześcio calową lufą poligonalną i poważnymi przyrządami celowniczymi jak i sportowym spustem. Chyba ich w tym Łuczniku potupało do reszty."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5140061.html",Rosja ma już 110 miliarderów,"W Rosji jest już 110 osób, których majątek przekroczył miliard dolarów. Moskiewskie media, powołując się na dane miesięcznika ""Forbes"", zwracają uwagę, że w ostatnich latach uległa zmianie struktura miliarderów.","Najbogatszymi Rosjanami są obecnie ludzie związani z przemysłem metalurgicznym. Natomiast niewielu miliarderów pozostało w sektorze naftowym. Jest to związane z bankructwem kompanii Jukos i umocnianiem roli państwa w sektorze paliwowym. Wzrasta natomiast rola bankierów i biznesmenów z branży budowlanej. Co ciekawe, rosyjscy miliarderzy to ludzie w średnim wieku. Wśród 30 najbogatszych nie ma ani jednego, który przekroczyłby 60 lat. Najmłodsi miliarderzy mają po 36 lat.

Najbogatszym Rosjaninem jest obecnie Oleg Dieripaska - producent aluminium, którego majątek oceniany jest na ponad 28 miliardów dolarów. Drugi na liście najbogatszych - Aleksiej Moradszow, z majątkiem ponad 24 miliardy dolarów, jest właścicielem koncernu stalowego ""Siewierstal"". Na trzecim miejscu listy najbogatszych znalazł się gubernator Czukotki Roman Abramowicz z majątkiem nieco przekraczającym 24 miliardy dolarów .",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3896845.html",Dziś początek mięsnych kontroli,"Dziś do Polski wyrusza komisja z rosyjskiego ministerstwa rolnictwa, która ma sprawdzić pracę polskich służb weterynaryjnych. Kontrola ma zdecydować o ewentualnym zniesieniu przez Rosję embarga na polskie mięso.","Urzędnicy z rosyjskiego ministerstwa rolnictwa twierdzą, że komisja jedzie do Polski, bo Rosja nie jest zadowolona z raportu otrzymanego od ekspertów Unii Europejskiej. Zdaniem Moskwy, raport nie likwiduje rosyjskich obaw, bo jest bardzo ogólnikowy i zawiera raczej deklaracje niż stwierdzenia. Ponadto Rosjanie uważają, że jest niekompletny.

Grupa rosyjskich ekspertów będzie złożona z pięciu osób. Rosjanie chcą sprawdzić cały system produkcji i ekspediowania mięsa począwszy od skupu przez zakłady produkcyjne po punkty kontroli granicznej. Kilka dni temu szef rosyjskiego nadzoru sanitarnego Siergiej Dankwert mówił, że nie jest to pierwsza rosyjska komisja w Polsce. Dotychczasowe nie pozwalały na otwarcie granicy na polskie mięso, którego sprowadzanie do Rosji zabronione jest od listopada 2005 roku.",,
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,34180,335181.html",Przyczyną katastrofy Tu-154 była awaria silników,"Przyczyną wtorkowej katastrofy Tu-154 pod Irkuckiem, w której zginęło w sumie 145 pasażerów i członków załogi, była jednoczesna awaria wszystkich trzech silników. Prezydent Putin ogłosił czwartek dniem żałoby narodowej w całej Rosji.","Należący do linii Władywostok Avia Tu-154 ze 135 pasażerami na pokładzie (było wśród nich 12 obywateli Chin) oraz dziewięcioma członkami załogi leciał we wtorek wieczorem z Jekaterynburga do Władywostoku z międzylądowaniem w syberyjskim Irkucku.

Gdy podchodził już do lądowania na lotnisku w Irkucku, kapitan Walentin Gonczarow powiedział przez radio kontrolerom ""widzę pas"" i wtedy Tu-154 nagle zniknął z radarów. Chwilę później na milicję zadzwonił mieszkaniec wsi Burdakowka (34 km od Irkucka), mówiąc, że w pobliżu płoną resztki samolotu i że słychać było głośną eksplozję.

Według Siergieja Szojgu, ministra do spraw sytuacji nadzwyczajnych, który dowodzi akcją ratowniczą, samolot ""spadł płasko"" z wysokości ok. 800 metrów. A to świadczy o tym, że jednocześnie wysiadły wszystkie trzy silniki podchodzącej do lądowania maszyny.

Upadając, Tu-154 obrócił się o 180 stopni i leży na ziemi ogonem w stronę lotniska.

W środę rano rosyjskie media - powołując się na pracowników Władywostok Avia - podawały, że na pokładzie doszło do wybuchu, który uszkodził silniki. Później szefowie linii lotniczej zaprzeczyli tym informacjom.

Również w środę rano ratownikom udało się odnaleźć wszystkie trzy czarne skrzynki. Zostaną przebadane w Irkucku.

Rodzinom każdej z ofiar katastrofy Władywostok Avia zamierza wypłacić odszkodowanie w wysokości 139 tys. rubli (4770 dolarów) - czyli tyle, ile kosztuje najtańsza wersja łady.

Rozbity Tu-154 został wyprodukowany w 1985 r. Przez 14 lat latał w Chinach. Rosjanie odkupili go w październiku 2000 r. W kwietniu skończył się jego remont kapitalny. Miał wylatanych 21 tys. godzin, odbył 12 tys. lotów.

Rosja nie zamierza zawiesić lotów Tu-154. Tamtejsze cywilne linie lotnicze eksploatują dziś ok. 300 tych maszyn. Gdyby je wycofać z użytku, krajowa komunikacja lotnicza zostałaby sparaliżowana.

Tu-154 latają od 1972 r. I co roku któraś z tych maszyn ulega katastrofie. Tragedia pod Irkuckiem to już 28. wypadek tego typu samolotu. Dziś w Rosji i w innych krajach lata około tysiąca Tu-154, ostatni został wyprodukowany pięć lat temu.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,25255584,mokotow-pijana-kobieta-grozila-ratownikom-medycznym-pistoletem.html","Mokotów. Pijana kobieta groziła ratownikom medycznym pistoletem. Potem tłumaczyła, że chciała się nim pochwalić","Mokotowscy policjanci zatrzymali pijaną kobietę, która po wezwaniu ratowników medycznych na interwencję groziła im pistoletem pneumatycznym, mówiąc, że ich zabije. Kiedy wytrzeźwiała, tłumaczyła, że nie chciała zrobić im krzywdy, a jedynie pochwalić się bronią.","Do zdarzenia doszło 25 września. Około godziny 20.30 ratownicy medyczni zostali wezwani na jedno z mokotowskich osiedli do nieprzytomnego mężczyzny. Kiedy dotarli do mieszkania, okazało się, że ten nie potrzebuje pomocy, a jedynie znajduje się w stanie ""bliskim upojenia alkoholowego"".
Kobieta groziła ratownikom bronią
Tymczasem jego 33-letnia partnerka, która wezwała medyków, od samego progu wyzywała ratowników. Gdy ci poprosili ją o dokumenty konkubenta, kobieta ""wyjęła z szafki pistolet do złudzenia przypominający prawdziwą broń i zaczęła wykrzykiwać, że ich wszystkich zabije"" - czytamy w komunikacie policji. Kobieta nie reagowała na próby negocjacji, dlatego jeden z ratowników ją obezwładnił i odebrał pistolet.
33-latka tłumaczyła, że chciała ""się pochwalić pistoletem""
Na miejsce została wezwana policja, która zatrzymała 33-latkę. Po sprawdzeniu pistoletu, okazało się, że jest to broń pneumatyczna, która nie wymaga pozwolenia. Jednocześnie badanie wykazało, że kobieta miała ponad 2 promile alkoholu w wydychanym powietrzu. 
Kiedy wytrzeźwiała, tłumaczyła, że nie groziła ratownikom użyciem broni i śmiercią, a jedynie chciała się pochwalić pistoletem. 33-latce grozi nawet do 2 lat pozbawienia wolności.","Fot. KRP II - Mokotów, Ursynów, Wilanów","I tutaj można jej z czystym sercem przywalić zarzut napaści na funkcjonariusza publicznego.
Wiecie, koło czego mi lata, że to wiatrówka? Za debilne wybryki z wiatrówkami i czarnoprochowcami należy całą tę patolę tępić, dopóki się społeczeństwa nie wytresuje do jakiejś szczątkowej odpowiedzialności.-@@@-Karyna Soprano.-@@@-Taki skecz pt. ""Małpa z brzytwą"".-@@@-Idiotka kompletna. Wstrętny babsztyl. Ci ludzie jadą pomoc wezwani a ta debilka do nich z bronią wyskakuje. Brak słów.-@@@-Wyrok sądu - 1000 godzin zapierd...... w hospicjum
Czas realizacji wyroku - 12 miesiecy-@@@-Niestety w polskim kiblu sąd kupi takie zidiociałe wytłumaczenie - stwierdzi że nic sie nie stało.-@@@-Suweren się bawi-@@@-Pomijając inne aspekty tego zdarzenia opisany przedmiot w świetle polskiego prawa nie jest bronią. Pneumatyczna plujka na kulki , którą oczywiście można zrobić krzywdę trafiając np.w oko."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25254990,pieniadze-bogactwo-zarobki-polskie-tabu-30-lat-po-transformacji.html","Pieniądze, bogactwo, zarobki. Polskie tabu 30 lat po transformacji. ""To wciąż jest część mentalności wielu osób"" [WYWIAD]","- Wiedza ekonomiczna, którą mają Polacy, jest niewielka, a nasza zdolność do zarządzania finansami sprowadza się do najprostszych codziennych decyzji - mówi w rozmowie z Gazeta.pl psycholożka prof. Agata Gąsiorowska z SWPS. Inwestowanie? Oszczędzanie? - Tego absolutnie nie potrafimy - dodaje badaczka.","Ogłaszamy Piątkę Gazeta.pl. Dziennikarze portalu będą codziennie opisywać inne zagadnienia – ważne dla Polaków, ale jednocześnie takie, o których politycy niekoniecznie chcą mówić przed październikowymi wyborami do Sejmu i Senatu. W poniedziałek służba zdrowia, we wtorek edukacja, w środę pieniądze, w czwartek Kościół i w piątek oczywiście ekologia – to tematy, którymi na co dzień żyją Polacy. Pokażemy ludzką stronę każdego tematu, damy głos ekspertom, przedstawimy liczbowy aspekt rozwiązywania problemów, a także sprawdzimy, co najważniejsze ugrupowania mają do zaproponowania wyborcom.
REKLAMA
Przeczytaj wszystkie teksty z Piątki Gazeta.pl >>
GAZETA.PL, ŁUKASZ ROGOJSZ: Jaki mamy stosunek do pieniędzy?
DR HAB. AGATA GĄSIOROWSKA, PROF. SWPS*: Nie sposób odpowiedzieć na to pytanie.
Dlaczego?
Ponieważ kluczowy jest kontekst. Jako naród nie jesteśmy w tej kwestii jednorodni. Przy większości zagadnień w psychologii odpowiedź brzmi: to zależy. Pytanie o to, jaki Polacy mają stosunek do pieniędzy, także podlega tej zasadzie.
Dobrze, to na początek porównajmy nas z innymi nacjami.
W takim zestawieniu całkiem nieźle - co wcale nie znaczy, że dobrze - radzimy sobie z zarządzaniem finansami. Jesteśmy ostrożni, staramy się być skrupulatni, pilnujemy, żeby nie wydawać pieniędzy bez sensu. Nie oznacza to jednak, że jesteśmy w stanie oszczędzać czy inwestować. Wiedza ekonomiczna, którą mają Polacy, jest niewielka, a nasza zdolność do zarządzania finansami sprowadza się do najprostszych, codziennych decyzji.
To znaczy?
Dość dobrze wiemy, ile kosztują produkty codziennego użytku, reagujemy sprawnie, gdy drożeje masło czy warzywa, ale nie rozumiemy mechanizmów bardziej abstrakcyjnych, jak np. wpływ inflacji na ceny i zarobki czy rozróżnienie, czym różni się akcja od obligacji. Ta realna wiedza ekonomiczna jest w Polsce na bardzo niskim poziomie. Inaczej mówiąc, dobrze radzimy sobie z codziennymi, drobnymi i prostymi operacjami, ale nasze działania w sferze finansów nie są wymierzone w przyszłość. Nasza ostrożność i skrupulatność tu i teraz nie oznacza, że robimy coś, żeby poprawić swoją sytuację finansową na emeryturze albo zaoszczędzić czy zainwestować pieniądze. Tego absolutnie nie potrafimy.
Skąd u nas takie braki?
To nie jest kwestia specyficzna dla Polaków.
Dla kogo jest?
Niestety, ogólnie dla ludzi. Obecny stan wiedzy ekonomicznej na świecie jest fatalny. Nieliczne kraje nieśmiało wybijają się na plus na tle innych, ale przytłaczająca większość jest na potężnym minusie. Jeśli miałabym poziom wiedzy oceniać w kontekście możliwości podejmowania racjonalnych decyzji, to na tym minusie są wszyscy. Pytanie, na jak dużym.
Kto wybija się na plus? Albo na najmniejszy minus.
Chiny i Korea Południowa. Jeśli spojrzeć na tak zwany zachodni świat, to jest Europę i USA, to Polacy wcale nie wypadają najgorzej, bo wszystkie kraje prezentują się w zasadzie jednakowo źle.
Chiny i Korea Południowa to raczej nieoczywiste typy, gdy myślimy o wysokiej kulturze finansowej.
To zaskoczenie wynika prawdopodobnie ze stereotypowego przekonania, że jeśli ludzie są zamożni, to umieją sprawnie zarządzać swoimi finansami - podczas gdy Chiny czy Korea nie kojarzą nam się jako zamożne społeczeństwa. Wychodzimy z założenia, że sam fakt posiadania pewnych zasobów czyni nas inteligentniejszymi, bardziej kompetentnymi, lepiej przygotowanymi. To czysty absurd. Sam fakt, że mamy pieniądze, nie znaczy jeszcze, że potrafimy cokolwiek sensownego z nimi zrobić.
Ktoś, kto nie ma pieniędzy, zarządza nimi lepiej?
Może tak być, ale raczej należałoby odwrócić tutaj myślenie o przyczynach i skutkach. Niekoniecznie musi być tak, że wysokość dochodu wpływa na to, czy ludzie potrafią zarządzać pieniędzmi. Może być raczej tak, że ludzie umiejący zarządzać swoimi pieniędzmi mają poczucie, że mają ich więcej niż ci, którzy takiej umiejętności nie mają. Wcale nie muszą być oni obiektywnie bogaci, mogą mieć mniej pieniędzy, ale ponieważ adekwatnie zarządzają posiadanymi zasobami, starcza im na więcej rzeczy albo na dłuższy czas. Wiedzą, na co ich stać, a na co nie i nie narzekają, że mają za mało.
Nie jest tak, że zasobność portfela ułatwia dostęp do wiedzy, jak tym portfelem dobrze zarządzać?
Wiele osób faktycznie tak myśli, chociaż nie ma to potwierdzenia w badaniach - wiedza ekonomiczna jest co najwyżej w znikomym stopniu skorelowana z dochodem.
To dość powszechna opinia.
To prawda, przekonanie takie stanowi poważny problem Polaków. Uważamy, że nie powinniśmy zajmować się takimi rzeczami jak świadome zarządzanie budżetem, oszczędzanie czy inwestowanie, bo nas na to nie stać, więc takie sprawy nas nie dotyczą i nie musimy angażować się w obszary wiedzy czy aktywności związane z finansami.
Jak to rozumieć? Zarządzanie finansami postrzegamy przez pryzmat przeżycia od pierwszego do pierwszego?
Dokładnie tak. Tymczasem rzeczywistość wygląda zupełnie odwrotnie - jeśli nas na coś nie stać, jeśli mamy mało pieniędzy, to tym bardziej powinniśmy zastanawiać się, jak nimi zarządzać, żeby nasza sytuacja finansowa ulegała poprawie, a nie pogorszeniu. Niestety my uważamy - i jest to założenie ze wszech miar błędne - że przy niskim dochodzie nie stać nas na oszczędzanie czy inwestowanie.
A nie jest tak? Gdy walczy się o to, żeby przetrwać do kolejnego przelewu, nikt nie myśli długo- ani nawet średnioterminowo.
Zgadzam się z tym, że gdy ktoś zarabia mało, to nie odłoży pięciu tys. zł miesięcznie, ale być może jest w stanie odkładać 100 albo 200 zł miesięcznie przez cały rok. Dzięki temu na przykład nie będzie musiał pożyczać od rodziny czy znajomych albo brać kredytu, żeby wyjechać na wakacje z dziećmi. Albo gdy spadnie jakiś nieoczekiwany wydatek, to będzie na to przygotowany, bo będzie mieć pewną rezerwę finansową - nawet skromną. Musimy wyzwolić się z błędnego przekonania, że racjonalne zachowania ekonomiczne, w szczególności oszczędzanie, są uzależnione od dochodu i jeśli nie mamy tego dochodu na odpowiednim poziomie, to nie możemy czegoś robić. Powinniśmy to robić właśnie dlatego, że mamy niższy dochód, tyle że na mniejszą skalę niż osoby zamożniejsze.
Skoro to takie oczywiste, to dlaczego tego nie robimy?
Prawdopodobnie to kwestia ludzkiej mentalności, którą można podsumować dobrze znanym powiedzeniem ""będzie, co będzie"". Ta mentalność przejawia się chociażby w tym, że nie oszczędzamy na starość nawet wówczas, gdy wiemy, że nie mamy co liczyć na ZUS. Uważamy, że możemy zostawić sprawę, bo to będzie kiedyś, na święty nigdy. Kiedyś, a więc perspektywa jest tak odległa, że nie jestem w stanie jej sobie wyobrazić. Skoro nie jestem sobie w stanie jej wyobrazić, to mnie nie dotyczy.
Akurat to chyba nie jest typowe tylko dla Polaków.
Nie jest. To myślenie charakterystyczne i naturalne dla wszystkich ludzi. Nie potrafimy myśleć w perspektywie długookresowej, bo nasz umysł jest tak zorganizowany, że w znakomitej większości przypadków górę bierze to, co tu i teraz. Dlatego w przypadku narodów, w których bardzo silnie kulturowo uwarunkowane jest, żeby planować, oszczędzać, patrzeć raczej na przyszłość niż teraźniejszość, te właśnie normy kulturowe kompensują deficyty naszego rozumowania.
Stąd ci Chińczycy i Koreańczycy, o których wspomniała pani wcześniej?
Akurat nie. Tu lepszym przykładem byliby Holendrzy czy Niemcy, a więc przedstawiciele kultur, które przez kilka wieków były silnie protestanckie. Etyka protestancka różni się od katolickiej przede wszystkim w kwestii podejścia do pracy, ale przekłada się na szereg innych zachowań. W tym także na zachowania finansowe, które mają być rozsądne i nakierowane na przyszłość, a nie teraźniejszość. My, wychowani w kulturze katolickiej, skupiamy się raczej na tym, że prędzej wielbłąd przejdzie przez ucho igielne, niż bogaty wejdzie do królestwa niebieskiego. Stąd w kulturze silnie opartej o wartości katolickiej dominuje myślenie w kategoriach: po co w ogóle myśleć o pieniądzach, poświęcać im czas, skoro one i tak nic dobrego nam nie przyniosą.
Spore uproszczenie i generalizacja. Znajdziemy mnóstwo katolików, którzy doszli do wielkich majątków i świetnie znają się na finansach.
Nie rozmawiamy o jednostkach, wyjątkach, tylko o tym, jak sytuacja wygląda w skali makro - w całym społeczeństwie. Polskie społeczeństwo dzisiaj jest już mocno zlaicyzowane i w dużej części nie uczestniczy w życiu Kościoła katolickiego. Mimo tego dalej pokutuje u nas przyzwyczajenie, że mówienie o pieniądzach, zarabianie pieniędzy, zajmowanie się pieniędzmi jest czymś nie do końca czystym i właściwym.
Pieniądze, bogactwo, zarobki to u nas tematy tabu?
Tak, chociaż widać tu wyraźne różnice pokoleniowe. Nawet pomiędzy pokoleniem dzisiejszych czterdziestoparolatków, które weszło w dorosłość i na rynek pracy po '89 roku, ale jednak wychowało się jeszcze w PRL-u, a pokoleniem dwudziestoparolatków, które urodziło się pod koniec lat 90. Gdy wspomniani czterdziestolatkowie byli dziećmi albo gdy wchodzili na rynek pracy, stan posiadania ich rodziców był w zasadzie identyczny jak u wszystkich innych. W związku z tym pieniądze nie były w zasadzie kwestią, którą się dyskutowało. Właściwie nie było rozważań, że ktoś ma wyraźnie więcej, a ktoś wyraźnie mniej. Jeśli ktoś wyłamywał się z tego schematu i miał znacznie więcej od innych, to przyjmowało się, że albo dorobił się nieuczciwie, czyli po prostu kombinował, albo był sekowanym w PRL-u prywaciarzem. Jesteśmy 30 lat po zmianie ustroju, ale takie poczucie dalej jest częścią mentalności wielu osób, a tym samym mocno wpływa na to, jak postrzegają oni kwestie pieniędzy i zamożności.
W jaki sposób?
Choćby niejednoznaczne skojarzenia, gdy okazuje się, że ktoś dobrze zarabia. To o tyle zabawne, że gdy ci czterdziestoparolatkowie rozpoczynali pracę zawodową, to komuś, kto był dobry, miał kompetencje i sprawnie wykonywał swoje obowiązki, łatwo było zrobić karierę. Zaczynał zarabiać bardzo duże pieniądze i szybko piąć się po szczeblach struktury organizacyjnej oraz społecznej. To pokolenie dostało więc dwie sprzeczne informacje. Jedną z czasów dzieciństwa - że wszyscy mają jednakowo mało, a jeśli ktoś ma więcej, to jest dziwne, podejrzane, nienormalne. Drugą ze swojego dorosłego i zawodowego życia - że jak jesteś w czymś dobry, to zarabiasz dużo pieniędzy i nie ma w tym absolutnie nic złego.
Jak to pogodzić?
To rodzi bardzo poważny konflikt wewnętrzny, bo tak naprawdę nie wiadomo, co to wszystko ma znaczyć i jaki sens nadawać temu, że ktoś dużo zarabia. Chodzi o wydawałoby się jednoznaczną sytuację, w której ktoś pracuje i jest za to dobrze wynagradzany. Dla wielu osób nie jest jednak jasne, czy myśleć, że ktoś ma kwalifikacje i dobrze pracuje, czy może jednak - w myśl starego kulturowego przyzwyczajenia - że coś zakombinował, że się nachapał.
Z jednej strony mamy przekazywaną kulturowo nieufność wobec pieniądza i bogactwa; z drugiej - kapitalistyczne przekonanie, że za dobrą pracę należy się dobra płaca. Tyle że w efekcie transformacji ustrojowej na naszą percepcję finansów zaczął wpływać trzeci czynnik - powiększające się rozwarstwienie społeczne.
Od mniej więcej dziesięciu lat o nierównościach społecznych mówi się - w dyskursie społecznym, politycznym, psychologii ekonomicznej i ekonomii behawioralnej - jako o czynniku, który z jednej strony sam z siebie jest wskaźnikiem czegoś niedobrego, co dzieje się w społeczeństwie, a z drugiej jest też przyczyną wielu bardzo negatywnych procesów społecznych i ekonomicznych.
W wielu kwestiach - w tym w kwestii posiadania - ludzie nie mają w głowie zera absolutnego, punktu odniesienia względem którego byliby w stanie porównywać siebie z innymi ludźmi i oceniać, czy coś jest pozytywne, czy jednak nie. W związku z tym żeby wiedzieć, czy ktoś ma dużo, czy mało, potrzebujemy porównań. Jeśli wszyscy ludzie mają mniej więcej tyle samo, czyli tych nierówności praktycznie nie ma, to w tym momencie porównanie do sąsiada, swojej sytuacji z przeszłości albo innych ludzi z naszego otoczenia z reguły wypada na naszą korzyść: może mamy trochę mniej, może trochę więcej, ale jesteśmy w miarę podobni. W sytuacji, gdy mamy do czynienia z dużymi nierównościami, nieważne jest, czy osoba jest zamożna, czy niezamożna, czy jest na górze drabiny finansowej, czy na dole, bo w tych porównaniach zawsze będzie wypadać negatywnie.
To oczywiste, że osoba z dołu drabiny zawsze będzie widzieć wszystkich, którzy są wyżej i mają więcej od niej. Psychologicznie jest to sytuacja skrajnie niekorzystna. Jednak przy dużych nierównościach osoba, która jest całkiem wysoko na drabinie socjoekonomicznej, też zawsze znajdzie kogoś, kto jest jeszcze wyżej od niej. Porówna się w górę i stwierdzi, że ma za mało. Z drugiej strony jeśli będzie porównywać się w dół i zobaczy ludzi biedniejszych od siebie albo po prostu biednych, może to wywołać u niej lęk.
Lęk?
Gdy społeczeństwo jest tak bardzo rozwarstwione, to w oczach dobrze sytuowanej jednostki zawsze istnieje groźba sytuacji, w której przez noc może wszystko stracić i stać się taka jak ci najbiedniejsi.
W społeczeństwach względnie równych ekonomicznie ludzie takich lęków doświadczają w znacznie mniejszym stopniu. Nawet jeśli porównują się z biedniejszymi, to oni nie są rażąco biedniejsi, bo rozwarstwienie społeczne jest mniejsze. Wyniki badań jasno pokazują, że w tych społeczeństwach, w których nierówności są większe, znacznie częściej występują problemy z uzależnieniem od alkoholu, jest więcej samobójstw czy chorób psychicznych w porównaniu do społeczeństw o małym rozwarstwieniu. I to nie tylko u ludzi z dołu drabiny finansowej, lecz także z całego jej spektrum.
Dychotomia biedni-bogaci nie wyczerpuje tematu. Są jeszcze ci, którzy dzięki swojej ciężkiej pracy doszli do dobrej sytuacji materialnej. Chodzi mi o tzw. self-made manów.
W Polsce nie ma mitu self-made mana. Może on jakkolwiek istnieje i funkcjonuje w młodszym pokoleniu, ale reszta społeczeństwa cały czas ma z tyłu głowy tę podejrzliwość wobec zamożnych. Co oni musieli zrobić, jak im się to udało, że mają tyle, ile mają? Samo sformułowanie ""udało się"" wskazuje, że siłą sprawczą był przypadek albo inne zewnętrzne wobec ludzi siły. Jeśli chodzi o poziom języka, to gdy mowa o bogactwie albo karierze, znacznie rzadziej mówimy, że ktoś coś osiągnął albo ktoś coś zrobił. Nie mamy w zwyczaju używać języka wewnętrznej atrybucji, to znaczy wskazania, że to wysiłek czy wiedza człowieka stały za jego powodzeniem.
Sami odbieramy sobie sprawczość?
Niestety tak, i to w bardzo wielu różnych obszarach naszego funkcjonowania. Finanse są jednym z nich.
Inne nacje radzą sobie z tym lepiej?
Faktycznie to jest dość specyficzne dla Polaków. Jako nacja funkcjonujemy na poczuciu zewnętrznego sterowania. Jesteśmy przekonani silniej niż inne nacje europejskie, że rzeczy, które dzieją się w naszym życiu, są w mniejszym stopniu sterowane przez nas samych, a w większym przez czynniki zewnętrzne.
Co jest przyczyną - kwestie historyczne, dziedzictwo kulturowe, sytuacja ekonomiczna?
Moglibyśmy postawić tezę, że ponieważ kategoria ""udało się"" istnieje w języku polskim i posługujemy się nią, to dostosowujemy nasze myślenie właśnie do języka. Ktoś inny powiedziałby coś zgoła odwrotnego - że to język został dostosowany do naszego myślenia. Jednak prawda jest taka, że nie sposób jednoznacznie określić przyczyny tego, dlaczego odbieramy sobie sprawczość w myśleniu o finansach i świecie.
Nie dziwi pani, że to magiczne myślenie o pieniądzach jest obecne nawet w kręgach stricte profesjonalnych? Weźmy słynne ""widełki"" płacowe z rozmów kwalifikacyjnych. Nie podaje ich większość firm. Jakby wykorzystywały panującą w społeczeństwie tabuizację kwestii finansowych i przekonanie, że zarabianie dużych pieniędzy nie jest w porządku.
To jeden z absurdów naszego rynku pracy. Pokazuje bardzo nieodpowiedzialne podejście pracodawców, którzy na taki zabieg się decydują. Ale i tutaj jest pewien optymistyczny akcent, bo coraz więcej osób w swoich CV czy ofertach pracy wpisuje, jaką kwotę chciałoby zarabiać. Uważają, że jeśli ich potencjalny pracodawca nie jest w stanie zaoferować im tej konkretnej kwoty, to nie powinien tracić ani swojego, ani ich czasu, zapraszając ich na rozmowę. Jest grupa ludzi młodych, szczególnie przed 30. rokiem życia, która ma już tę świadomość finansową i zawodową, więc wysoko wartościuje swój czas w kontekście potencjalnych zarobków. Oni nie podejmą pracy w firmie X, jeśli nie będą w niej zarabiać odpowiednich pieniędzy.
Ich starsi koledzy albo pokolenie ich rodziców się tak nie cenią? Jak wiele różni dzisiejszych dwudziesto- i czterdziestoparolatków, jeśli chodzi o postrzeganie i podejście do pieniędzy?
To jest absolutna przepaść. I to nie tylko jeśli chodzi o spojrzenie na pieniądze, ale de facto o spojrzenie na wszystko. Ci młodzi to ludzie, którzy urodzili się po 1997 roku. 1997 rok jest tutaj o tyle kluczowy, że to wówczas pojawiły się pierwsze portale społecznościowe. Dziesięć lat później na rynek wypuszczono iPhone'a, czyli pierwszego smartfona, co spowodowało bezsprzecznie boom w rozwoju social mediów. Są to więc ludzie, którzy urodzili się w zupełnie innym świecie - w świecie zupełnie innych wartości, zupełnie innego sposobu przekazywania informacji, zupełnie innego stylu komunikowania się, zupełnie innych rozrywek. To, co jest bardzo niepokojące, jeśli chodzi o dzisiejszych dwudziestolatków - dzieci dzisiejszych czterdziestoparolatków - to fakt, że ich rodzice często, zupełnie świadomie i z dobrymi intencjami zaniedbali edukację ekonomiczną tych dzieci.
Zaniedbali z dobrymi intencjami?
Oni sami, wychowując się w latach 80. (wiemy, jak wyglądało życie w Polsce w latach 80.), później starali się za wszelką cenę skompensować swoim dzieciom to, czego sami nie doświadczyli lub nie mieli w dzieciństwie. Rodzice obecnych dwudziestolatków chcieli przychylić im nieba, gdy ci byli jeszcze dziećmi, bo sami mieli znacznie trudniejsze dzieciństwo.
Rozpieścili kolejne pokolenie?
Nawet niekoniecznie. Przykładowo nie wymagali od swoich pociech pracy dorywczej w wakacje, bo myśleli: stać nas na to, żebyście nie musieli tego robić. Efekt jest taki, że mamy młodych dorosłych, którzy bardzo często nie potrafią zarządzać swoimi finansami, bo nawet nigdy nie dostawali kieszonkowego. Działo się jednak nie dlatego, że rodziców nie było na to stać, tylko dlatego, że na srebrnej tacy dostawali wszystko, czego chcieli. Niestety dzisiaj w Polsce pokolenie dwudziestolatków nie jest trenowane do samodzielności w dorosłym życiu.
Sama obserwuję wypowiedzi przedstawicieli tej grupy. Zwłaszcza młodych kobiet, które mówią: ja nie potrzebuję kieszonkowego, bo tatuś mi wszystko kupi. A jak tatuś przez całe życie wszystko kupował, to dlaczego taka dwudziestoletnia dziewczyna ma myśleć o wyprowadzce z domu i prawdziwym wejściu w dorosłość? Do dramatu dochodzi już, gdy wyjeżdża na studia, bo z dnia na dzień musi nauczyć się chociażby zarządzać miesięcznym budżetem tak, żeby starczyło od pierwszego do pierwszego. Tyle że nie ma bladego pojęcia, jak to zrobić, bo nie miała szans nauczyć się tego choćby na własnym kieszonkowym. Dopóki jest na studiach i się uczy, to ten przysłowiowy tatuś zawsze ją dofinansuje. Jednak potem pójdzie do pracy i kompletnie nie będzie wiedziała, czy pensja, którą jej zaproponowano albo którą już zarabia, jest wystarczająca na miesiąc życia, czy nie.
Zawsze można opóźniać wejście w dorosłość, odwlekać ""pójście na swoje"". Wrócić ze studiów i dalej być pod kloszem rodziców.
Jak najbardziej. Albo jeszcze inaczej: nawet jeśli wyprowadzam się z domu i idę do pracy, to jakiś czas po części żyję na garnuszku rodziców. Co ciekawe, nie mówimy tu wyłącznie o rodzicach, którzy są bogaci albo nawet należą do klasy średniej. Nie dochód miesięczny jest tutaj kluczowy, tylko kwestia myślenia o posiadanych zasobach. Na przykład myślenia, że mojemu dziecku wszystko się należy, bo ja tego nie miałam.
Jak to zmienia psychikę i sposób codziennego funkcjonowania tych młodych ludzi?
Implikacji jest całe mnóstwo. Przedłużanie pobytu w bezpiecznej przystani domu rodzinnego, z którego nikt nie wygania, może wpływać na niższe aspiracje zawodowe i finansowe. Takie osoby - choć pamiętajmy, że absolutnie nie wszyscy polscy dwudziestolatkowie tacy są - często nie podnoszą swoich kwalifikacji, bo zwyczajnie nie muszą tego robić. Nie ma na nich żadnej presji. Przecież nie konkurują o lepsze stanowisko i wyższą pracę, które poprawiłyby ich sytuację życiową, bo o ich byt i tak troszczą się rodzice. To, co zarabiają, najczęściej wydają na siebie, znacznie rzadziej odkładają te pieniądze na poczet chociażby kupna mieszkania.
Tym boleśniejsze jest później zderzenie z rzeczywistością.
Musimy pamiętać, że ci młodzi ludzi kiedyś stracą ten komfort. Ich rodzice prędzej czy później otworzą oczy, ogarną się, zrozumieją, że ich dzieci to dorośli ludzie, którzy powinni wreszcie zacząć żyć na własny rachunek. Pytanie, czy ci młodzi ludzie - wówczas de facto już wcale nie tacy młodzi - również zdołają otworzyć oczy. I przede wszystkim: jak to się skończy.
Ten deficyt wiedzy można później nadrobić już w dorosłym życiu?
Wszystko można nadrobić, tylko jest to bez porównania cięższe niż nauczenie się czegoś w dzieciństwie. Łatwiej jest nie przytyć, niż schudnąć.
* Agata Gąsiorowska - doktor psychologii i zarządzania i doktor habilitowany psychologii; pracuje jako profesor nadzwyczajny w Katedrze Psychologii Ekonomicznej w Wydziale Psychologii we wrocławskiej filii Uniwersytetu SWPS; skarbniczka międzynarodowego stowarzyszenia The International Association for Research in Economic Psychology; redaktorka naczelna czasopisma naukowego ""Psychologia Ekonomiczna""; jej podstawowe zainteresowania naukowe obejmują pogranicze psychologii ekonomicznej i społecznej, a szczególnie psychologię pieniędzy i nierefleksyjne zachowania konsumenckie, oraz metodologię badań społecznych; interesuje się tym, do jakich celów - poza kupowaniem - ludzie wykorzystują pieniądze oraz w jaki sposób mogą one zmieniać ludzkie funkcjonowanie; bada również indywidualne różnice w zakresie postaw wobec pieniędzy.",Rys. Shutterstock,"Ci doskonale umiejący zarządzać swoimi finansami, inwestujący i odkładający na swoją emeryturę w prywatnych funduszach (bo liczyć na państwowe to zło i lewactwo) w najwspanialszym kapitalistycznym kraju świata USA, teraz w wieku 70 lat stoją w drzwiach Walmartu i witają klientów, bo światowa wierchuszka postanowiła sobie zlikwidować klasę średnią, zrobiła pstryk! i był kryzys w 2008. Więc proszę, nie rozśmieszajcie mnie tymi mądrościami, bo jestem stara i nie chcę się nabawić nietrzymania moczu ze śmiechu.-@@@-Piękny artykuł tylko mało prawdziwy w polskiej sytuacji jeśli mówimy o oszczędzaniu długoterminowym.

1. poprzednia rządy - a obecny już ekstremalnie - pasożytują na oszczędzających kosztem kredyciarzy i rozdawnictwo. Balcerowicz odszedł i oszczędzanie w bankach nie ma sensu bo inflacja jest wyższa niż odsetki

2. oszczędzanie na giełdzie zniszczyły ostatnie rządy zmuszając firmy energetyczne i banki do finansowania celów politycznych - a były to dwa podstawowe, najbezpieczniejsze dla niedoświadczonego inwestora sektory

zostają nieruchomości i kruszce i w to idzie kasa.

tyle że kraj z zapaścią demograficzną, zależny od 1 mln Ukraińców którzy mogą wyjechać jak się pojawili ma dużą szansę na krach na rynku nieruchomości. Do tego prawo słabo chroni właścicieli i jest grupa najemców która to wykorzystuje.-@@@-Dla tych co czują się zawstydzeni swoja pasywną postawą ekonomiczną przypomnę, że na funduszach i giełdzie zarabiają przede wszystkim zarządzający funduszami i wielkie ryby giełdowe. Reszta robi za 'mięso armatnie"" i jest d...na przy każdej okazji.-@@@-Większość polaków żyje za 2-2,5 tysiąca, a ona opowiada bajki o inwestowaniu....,. Kobieto, ty w ogóle wiesz gdzie żyjesz? Z czego zainwestować, kto ma to zrobić? Skąd wziąć wiedzę an ten temat...... bo wiedza kosztuje? Na tym trzeba się znać, mieć wieloletnie doświadczenie..... A tak w ogóle to skąd Wy ją wytrzasnęliście?-@@@-K... jeszcze to o mieszkaniu z rodzicami. Super, niech się wyprowadzają jak wynajem kawalerki kosztuje tyle ile cała ich pensja. To jest naprawdę żenada, że puszczacie w ogóle takie wywiady. Jak to czytam to mam ochotę iść i głosować na PIS, bo neoliberalizmu mam dość i nigdy więcej nie zagłosuję już na pewno na PO. Powrót do władzy PO jest tak samo szkodliwy jak dalsze rządy PiS. Ciekaw jestem jak pani doktor? Tatuś i mamusia kupili mieszkanko na start? Czy po znajomości załatwili pani dobrze płatną pracę?-@@@-A czy Pani doktor psychologii i zarządzania jest mi w stanie powiedzieć w co mam zainwestować, aby nie stracić? Jakoś nie widać w Polsce takich możliwości. Tylko żadnych Amber Goldów. Giełda też nie bardzo, bo wystarczy spojrzeć na wykresy. Nieruchomość to nie moja bajka, bo nie mam czasu użerać się z najemcami, a jak wprowadzą kataster, to będzie całkiem dno.-@@@-Omójboże.
Stereotyp na stereotypie stereotypem pogania. Koreańczycy południowi biedni? Really?
Generalizacje: ""my / oni są tacy lub tacy"". Jasne. Wszystkie blondynki są gupie przecież.
Ale najbardziej mnie rozbawiło twierdzenie Pani ekspert ze nawet jeśli mamy niski dochód to odkładając 100-200 zł miesięcznie (z 1600zł pensji???) będziemy mogli nie brać kredytu na wyjazd na wakacje z dziećmi.
1200 złotych. Na wyjazd wakacyjny. Z dziećmi. No chyba że pani ekspert miała na myśli wyłącznie zakup biletu kolejowego relacji Katowice-Koszalin dla 5 osób. W jedną stronę.-@@@-Żeby inwestować trzeba posiadać nadmiary gotowki. Jakieś pieniądze w gotówce na wszelki wypadek trzeba mieć. Przeciętny obywatel posiada przeważnie niewiele. Oszczędzanie w Polsce kończy się zawsze stratami - hiperinflacje , okradanie przez kolejne rządy. Dlatego statystyczny obywatel woli przejeść lub przepić i przehulać niż oddać rządowi.-@@@-W początkowym okresie działania polskiej giełdy byłem świadkiem takiej rozmowy:
mąż po powrocie do domu mówi żonie, że dziś stracił na giełdzie 100 000 zł Zamarłem, bo mogło to odbić się na zapłacie na moją usługę. Po chwili kontynuuje: ale i tak jestem do przodu, bo wczoraj zarobiłem ponad trzysta tys.
Oczywiście dzisiaj takie skoki nie są możliwe, ale dla mnie wniosek pozostał jeden - chcesz się bawić w giełdowe spekulacje musisz mieć bardzo dużo kasy.
Ogromna większość polaków, jak i innych nacji dysponuje kwotami pozwalającymi przeżyć od pierwszego do ostatniego. Wszelkie ""inwestycje"" na nowy sprzęt agd czy wczasy są wynikiem oszczędzania na bieżących wydatkach i to jest ten sposób ekonomicznego zachowania.
Inwestowanie na przyszłość poprzez różnych pośredników ( spekulantów ) choćby takich jak PPK, OFE czy inne fundusze jest obarczone ryzykiem, że cię ten spekulant wy.... . W interesie spekulanta jest zarobić zarówno wtedy, gdy fundusze, którymi obraca przynoszą zysk, jak i wtedy, gdy przynoszą stratę. Regulacje prawne sprzyjają ( ciągle będę używał tego określenia ) spekulantom, a w żadnej mierze nie chronią drobnego ciułacza."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114204,9677731,Warmia_i_Wlochy_z_Crotosem.html",Warmia i Włochy z Crotosem,Stowarzyszenie Podróżników ?Crotos? zaprasza w długi weekend Bożego Ciała na rowerową wyprawę po Pojezierzu Iławskim i Warmii,"Start w czwartek, 23 czerwca, spod starostwa powiatowego w Iławie. Trasa wiedzie m.in. przez Lubawę, Lipy, Napromek, Dąbrówno, Grunwald, Nidzicę, Pajtuny, Barczewo, Olsztyn, Gietrzwałd, Ostródę, Jezierzyce. W programie mnóstwo atrakcji: gotyckie kościoły, pruskie święte gaje, Park Krajobrazowy Wzgórz Dylewskich, zamki krzyżackie. Meta w Iławie w niedzielę, 26 czerwca. Koszt 100 zł, w tym noclegi w Kownatkach, Tumianach, Makowie (trzeba mieć swój namiot, śpiwór i matę), transport bagażu, możliwość skorzystania z apteczki oraz narzędzi i części serwisowych, mapy z opisami tras, prowiant na ognisko. Organizator nie zapewnia grupowego ubezpieczenia.

""Przez Apeniny do jezior Lombardii, czyli na pizzę do Włoch"" to kolejna propozycja stowarzyszenia. Start 3 lipca z Bolonii, zakończenie 25 lipca w Mediolanie. W trzy tygodnie uczestnicy przejadą przez pięć prowincji: Emilię-Romanię, Toskanię, Ligurię, Trydent i Lombardię (1500 km). Odwiedzą m.in. Florencję, Parmę i Weronę oraz obejrzą Alpy ze szczytów masywu Monte Baldo nad jeziorem Garda. Wyprawę zakończy rejs po jeziorze Como. Dzienna opłata 59 zł, w tym: nocleg, transport bagażu, mapy na każdy dzień.

Więcej informacji na www.bicycle.pl .",Fot. Stowarzyszenie Podróżników CROTOS,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,22522889,prezydent-turcji-z-wizyta-w-polsce-we-wloszech-rusza-proces.html",Prezydent Turcji z wizytą w Polsce; we Włoszech rusza proces gwałciciela z Rimini [SKRÓT DNIA],,"Prezydent Turcji z wizytą w Polsce. Recep Erdogan spotka się w Warszawie z prezydentem Andrzejem Dudą oraz premier Beatą Szydło. Tematami rozmów ma być m.in. bezpieczeństwo, współpraca w ramach NATO oraz relacje Ankary z UE.
Przed Trybunał UE wraca sprawa Puszczy Białowieskiej. Podczas dzisiejszego wysłuchania w Luksemburgu minister środowiska Jan Szyszko odniesie się do wniosku Komisji Europejskiej o finansowe ukaranie Polski za trwającą wycinkę puszczy.
Rusza proces gwałciciela z Rimini. Przed sądem stanie 20-letni Kongijczyk Guerlin Butungu - przywódca gangu, który 26 sierpnia zaatakował na plaży dwoje polskich turystów. Grozi mu kara powyżej 20 lat pozbawienia wolności.
Zamach bombowy na dziennikarkę na Malcie. Daphne Caruana Galizia w swoich publikacjach oskarżała m.in. rząd o korupcję. Blogerka zginęła w poniedziałek wieczorem na zachód od stolicy kraju - Valletty. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Trwa 16. dzień głodówki lekarzy rezydentów. Protest rozszerza się - przedstawiciele związków zawodowych działających w służbie zdrowia zdecydowali, że zostanie on przekształcony w protest Porozumienia Zawodów Medycznych.",AP / AP,"Przyjechał dowiedzieć się, jak w łatwy sposób zrobić lepiej faszystowsko-bolszewicką dyktaturę."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24404541,mateusz-morawiecki-w-auschwitz-tej-zaglady-nie-zrobili-zadni.html","Mateusz Morawiecki w Auschwitz: Tej zagłady nie zrobili żadni naziści, tylko zrobiły ją Niemcy","Mateusz Morawiecki wziął udział w obchodach 74. rocznicy wyzwolenia obozu Auschwitz-Birkenau. - Tej zagłady, która szła wtedy, nie zrobili żadni naziści, tylko zrobiły ją Niemcy hitlerowskie - powiedział premier.","Uroczystości związane z 74. rocznicą wyzwolenia obozu zagłady w Auschwitz rozpoczęły się od złożenia kwiatów, zapalenia zniczy i wspólnej modlitwy. Hołd pomordowanym w niemieckim, nazistowskim obozie oddali byli więźniowie, duchowieństwo oraz dyrekcja muzeum Auschwitz-Birkenau.
Morawiecki: Zagłady dokonały Niemcy hitlerowskie
Podczas uroczystości głos zabrał m.in. Mateusz Morawiecki. - Tej zagłady, która szła wtedy nie zrobili żadni naziści, tylko zrobiły ją Niemcy hitlerowskie. Niemcy hitlerowskie karmiły się ideologią faszystowską, którą potem, też do dzisiaj, wszyscy historycy tak określają, ale całe zło wzięło się z tego państwa. O tym nie można zapominać, bo inaczej następuje relatywizacja zła - powiedział premier i dodał: - Państwo polskie stoi na straży prawdy, która nie może być relatywizowana i taką obietnicę pełnej prawdy o tamtych czasach ja tutaj chcę złożyć. Musimy prawdzie patrzeć prosto w oczy, pełnej i całkowitej prawdzie.
Kancelaria Premiera
✔
@PremierRP
Premier @MorawieckiM podczas obchodów 74. rocznicy Wyzwolenia #Auschwitz: Państwo polskie stoi na straży prawdy, która nie może być relatywizowana w żaden sposób. Musimy prawdzie patrzeć prosto w oczy pełnej i całkowitej prawdzie.
164
12:19 - 27 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 95
Anna Azari o różnych obliczach świadków Holokausty
Po z krótkim przemówieniem wystąpiła Anna Azari, ambasador Izraela w Polsce. - W historii ludzkości niestety ludobójstwo nie zaczęło się od Holokaustu i nie skończyło się na nim, ale dzisiaj jesteśmy w niemieckim, nazistowskim obozie Auschwitz-Birkenau - powiedziała ambasador. - Zagładę Żydów podczas II wojny światowej wyróżnia to, że była dokładnie zaplanowana, wykonana z przerażającą precyzją, przy użyciu najlepszych wówczas technologii - dodała.
Azari powiedziała, że wagon towarowy pełen ludzi ""stał się symbolem okropnych zbrodni przeciwko ludzkości"". Następnie przywołała słowa Hanny Krall. - Powiedziała mi, że Holokaust wydobywał z każdego jego prawdziwe oblicze. Czasami najlepsze, czasami najgorsze. Te wagony też były takim papierkiem lakmusowym. Znamy relacje o biednych ludziach, którzy wrzucali do wagonów co mogli, ale też o takich, którzy na oczach więźniów wylewali na ziemię opłaconą przez nich wodę - stwierdziła Azari, dodając, że ""powinniśmy opisać najlepsze i najgorsze oblicza świadków tamtych wydarzeń"".
Wspomnienia byłej więźniarki: Dla mnie wyzwolenie nastąpiło w maju
Byli więźniowie mówili, że rocznica wyzwolenia jest dla nich wyjątkowym dniem. Swoimi wspomnieniami podzieliła się między innymi była więźniarka Auschwitz Janina Iwańska. - Dzisiaj obchodzimy rocznicę wyzwolenia obozu. Ale wyzwolony został obóz, w którym było może 20 proc. więźniów. 80 proc. więźniów nie zostało wyzwolonych, między innymi ja nie zostałam wyzwolona - wspominała. - W nocy z 18 na 19 stycznia zrobiono apel i wyprowadzono nas z obozu tzw. marszem śmierci z Oświęcimia do Wodzisławia Śląskiego, to jest chyba 67 kilometrów, w dwudziestostopniowym mrozie. Na odcinku między Oświęcimiem a Wodzisławiem Śląskim w każdej wsi, w każdym miasteczku, na cmentarzach są zbiorowe groby tych, którzy nie podołali tej drodze - opowiedziała.
Janina Iwańska trafiła do obozu Ravensbrück, ale nie było tam dla niej miejsca, więc wraz z innymi kobietami kilka dni spędziła w namiotach w dwudziestostopniowym mrozie. Następnie trafiła do podobozu, gdzie doczekała wyzwolenia. - Dla mnie wyzwolenie nastąpiło drugiego maja, na tydzień przed zakończeniem wojny. Dla mnie rocznica wyzwolenia obozu jest drugiego maja.
 ",Kancelaria Premiera / Twitter,"To co robił dziś pan Rybak ze swoimi hasłami pod bramą obozu, panie premierze?-@@@-no fajnie. W takim razie komunism w PRL wprowadzali Polacy, a niewielką pomocą przyjaciół (różnych narodowści) z Armii Radzieckiej. Polacy, a nie żadni komuniści-@@@-Panie premierze, czy Niemcy kwestionuja swoja odpowiedzialnosc za zbrodnie podczas II WS?
Nie. Od lat samobiczuja sie tym ""dziedzictwem"" i juz dawno wyciagneli odpowiednie wnioski. Dzisiejsze Niemcy to ostoja demokracji, pluralizmu i tolerancji. Wartosci tak bardzo splugawionych w Polsce. To dom i miejscie pracy m.in. dla milionow Polakow.

Czym natomiast jest dzisiejsza Polska, panie premierze. Czy wyciagnela odpowiednie wnioski z historii? Jakie wartosci prezentuje?-@@@-A ty premierze popierasz polskich nazistow ! Czyli popierasz ta ideologie i to co robili.-@@@-Pitoli tak żeby usprawiedliwić polskich nazistów? Dzban. Do tego pełny naftaliny.-@@@-Ale nasz premier odważny. Tak Niemcom przywalić, ho ho. Na wykopie będzie miał dzisiaj swoje 5 minut.
Może jakiś historyk przypomni panu premierowi, jaka była atmosfera przed wojną. Jak traktowano Żydów w Polsce. Co o nich mówiono i pisano. Co robiono na wyższych uczelniach. Może przypomni mu też, że nazistami byli ludzie z całej Europy.-@@@-Kobiety na marszu Niepodległości nie zostały pobite przez naziolskie bydło z ONR-u, a przez Państwo Polskie. To taka refleksja po mowie Mateusza.-@@@-Na pewno było tam paru Austriaków, jakiś Francuz z Alzacji -Lotaryngii mógł się też zaplątać. W oddziałach wartowniczych była masa Ukraińców, pewnie też kilku Łotysz, Litwinów i Estończyków wycofanych z frontu...

Więc może jednak NAZIŚCI p.premierze, jest bardziej precyzyjne?-@@@-Takiego dzbana na stanowisku premiera Polska po 89 nie miała...ręce opadają."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23427954,rzeczniczka-rzadu-komentuje-awanture-w-sali-bhp-atak-zorganizowanych.html","Rzeczniczka rządu komentuje awanturę w Sali BHP. ""Bojówki chcą zakłócić rozmowy z Polakami""","Zorganizowane grupy, wręcz bojówki próbują zakłócić spotkania z Polakami. Mam jeden komunikat: będziemy rozmawiać dalej - tak rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska skomentowała niedzielną awanturę podczas spotkania z Mateuszem Morawieckim w gdańskiej Sali BHP.","W niedzielę po południu Mateusz Morawiecki spotykał się z mieszkańcami Gdańska w Sali BHP gdańskiej stoczni. Przeciwnicy szefa rządu PiS przynieśli ze sobą transparenty, wznosili okrzyki. Premier musiał przerwać spotkanie i w asyście ochrony opuścić pomieszczenie. Na sali pojawiły się transparenty z napisami takimi jak m.in. ""Wspieramy protest niepełnosprawnych w Sejmie"", ""Pycha i szmal"", ""PiS to pic"". W kierunku premiera wykrzykiwano ""kłamca"" i ""Lech Wałęsa"". Swoje hasła wznosili zwolennicy PiS. Doszło do szarpaniny, interweniowała policja.
REKLAMA
Zanim do tego doszło Morawiecki mówił m.in. o historii miejsca, w którym zorganizwano spotkanie. - Tutaj wspaniali ludzie tacy jak Anna Walentynowicz czy Andrzej Gwiazda, Alina Pieńkowska, Andrzej Kołodziej i Hilary Jastak odegrali wielką rolę w ruchu Solidarności - stwierdził premier. Lecha Wałęsy nie wymienił.
Aneta ObserwatorXY
@ObserwatorXY
M. Morawiecki ucieka ze spotkania w #Gdańsk.
Ludzie skandują ""Solidarność!"" i ""Lech Wałęsa!"". 
Tak to jest, gdy próbuje się fałszować historię.
802
15:33 - 20 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 314
Mateusz Morawiecki nie skomentował sytuacji, odniosła się za to do niej rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska. - Brak programu wyraża się wśród opozycji nasyłaniem na nas zorganizowanych grup - powiedziała na konferencji do dziennikarzy - To są na każdym spotkaniu te same twarze, te same pytania. W mojej ocenie nie jest to przypadek, bo spotykamy się z mieszkańcami różnych miejscowości i zawsze na tych spotkaniach pojawia się grupa tych samych osób -  przekonywała Kopcińska.
portal tvp.info
✔
@tvp_info
.@j_kopcinska o zajściach w #Gdańsku: Zorganizowane #grupy, które wręcz można nazwać #bojówkami, bo na niektórych spotkaniach pojawiają się te same twarze, próbują zakłócić nasze rozmowy z #Polakami. Mam jeden komunikat: Będziemy rozmawiać, żadne krzyki nie przerwą tego #dialogu
233
17:00 - 20 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 182
Według niej nie było sytuacji, w której Mateusz Morawiecki był zmuszony do wyjścia ze względu na protestujących. - Premier prezentował program PiS i swojego rządu. Po zakończonym spotkaniu opuścił salę BHP - tłumaczyła rzeczniczka. ",MAŁGORZATA KUJAWKA,"To były zorganizowane grupy przestępcze o charakterze zbrojnym, wyposażone w kartki A4. Bardzo niebezpieczni.-@@@-szanowna panie społeczeństwo ma prawo zadawać pytania, tego pani nie rozumie?-@@@-Okrzyki ""Lech Wałęsa"" przerażały komunę w latach 80., przerażają i teraz :)-@@@-Kolejne świadectwo pisiej głupoty.Nie ma co komentować.-@@@-Ta bura suka godnie kontynuuje styl mazurka. Gdy szmateusza pytano dlaczego dwukrotnie skitrał w sumie 30 baniek na rachunek swojej żonusi, ta gnida krzyczała, że to ""bezpardonowy atak na premiera"".-@@@-Matwiej Moradziecki uciekał przed Polakami aż mu się onuce rozwinęły :-)-@@@-Jeszcze.są ludzie.w naszym.kraju którzy.widzą.wasza. oblude.Brawo-@@@-W wolnym mieście gdansku gdzie korona w herbie jest....
Piss nie pasuje ze swoim kłamstwem okradaniem Polaków!
Tu jest taka wolność.
To nie podkarpacie.-@@@-Jak PiSowski rząd rozmawia z Polakami, to można zobaczyć w Sejmie, na przykładzie niepełnosprawnych. Ustawki z wyznawcami, barierki, płoty, ochroniarze, kulsony z pałkami oraz bojówki ONR, to jest Wasz dialog z Polakami."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3931889.html",Donbas połączy się z Gazmetallem?,"Ukraiński Przemysłowy Związek Donbasu ISD planuje fuzję z rosyjskim Gazmetallem. Jeżeli holding powstanie, kontrolę nad nim będą mieli Rosjanie.","Przemysłowy Związek Donbasu jest właścicielem polskiej Huty Częstochowa, stara się także o zakup Stoczni Gdańskiej. Fuzja ISD z Gazmetallem może oznaczać przejęcie kontroli także nad polskimi zakładami. Na razie takie posunięcie nie jest przesądzone, trwają negocjacje. Dzięki ewentualnemu połączeniu 2 firm, Przemysłowy Związek Donbasu zdobyłby dostęp do rosyjskich surowców. Obecnie firma, skonfliktowana z ukraińskimi dostawcami, zakupiła brazylijską rudę.

Przemysłowy Związek Donbasu jest powiązany z prezydentem Ukrainy. W skład jego kierownictwa wchodzi Witalij Hajduk - sekretarz prezydenckiej Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony, a także inne osoby z otoczenia Wiktora Juszczenki. Rosjanie zaproponowali też fuzję konkurencyjnemu Holdingowi Metinwest Rinata Achmetowa, powiązanemu z rządem Wiktora Janukowycza i Partią Regionów. Doniecki oligarcha poprosił o czas na zbadanie opłacalności takiego posunięcia.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23930962,zaginela-17-letnia-jessika-z-krakowa-od-kilku-dni-nie-wrocila.html",Szczęśliwy finał poszukiwań Jessiki z Krakowa. 17-latka wróciła do domu,"17-letnia krakowianka od 14 września nie wróciła do domu, ani nie skontaktowała się ze swoimi rodzicami. Po trzech dniach informację
o zaginięciu podały media i już dzień później dziewczyna wróciła.","17-letnia Jessika z Krakowa nie pojawiała się w domu i nawiązała kontaktu z rodziną między 14 a 17 września. 18 września policja podała informację, że dziewczyna wróciła do domu cała i zdrowa. 
REKLAMA",Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta,"Pomijając wszytko inne, to skąd się wziął ten dziwny zwyczaj poszukiwania zaginionych na podstawie kreowanych zdjęć z mediów społecznościowych, na których osoba poszukiwana nie przypomina siebie ?
Naprawdę rodzice nie mają zdjęć własnego dziecka innego niż sweetfocia ?
Odrobina logiki, gdyby zaginiona wyglądała na ulice jak na zdjęciu to odnalazłaby się w ciągu kilku godzin. Każdy zwróciłby na nią uwagę, szczególnie w środku dnia.
A tak to wygląda nie jak zaginiona, tylko jak nastolatka z balu maturalnego.
Nie pamiętam kiedy ostatnio ktoś dał normalne zdjęcie zaginionej, nawet tu jest moda.-@@@-Niesamowite jak imié potrafi zjechac osobé o kilka kategorii w dól.
Cala historia sama sie dopowiada.
Rodzice bierzcie to pod uwage jak nazywacie swoje dzieci.-@@@-""Jessika Flakowicz""

Wyborne.-@@@-Coś jest w dawaniu imion wśród moich znajomych normalnych jakoś te dzieci normalnie mają na imię w okolicy mieszka trochę patologii no i tam imiona to jest istny przegląd seriali z TVN z TVP i Polsatu-@@@-17 latka z kolczykiem w ustach o imieniu Jessica....O tempora, o mores!
Zimno się zrobi, to sama wróci, na razie jest dens.-@@@-Dżesi wróć!-@@@-Ubliża mi fakt, że rodzice, którzy dają dzieciom takie imiona, mają te same prawa wyborcze co ja.-@@@-dała dyla z Andżeliką-@@@-Szukajcie jej u Alana"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23357532,lekarze-usuneli-z-ciala-kobiety-60-kilogramowy-guz-jajnika.html",Lekarze usunęli z ciała kobiety 60-kilogramowy guz jajnika. Wyrósł przez trzy miesiące,"U 38-letniej kobiety z Connecticut wykryto guz w listopadzie. Zaczął on rosnąć w tempie 4,5 kg na tydzień. Gdy trafiła na stół operacyjny, nowotwór ważył blisko 60 kg.","Zespół składający się z m.in. 12 chirurgów pracował przez pięć godzin, by usunąć nowotwór z ciała 38-letniej Amerykanki. Pacjentka, która chce pozostać anonimowa, musiała poddać się operacji po tym, jak na jej jajniku pojawił się guz - i w ciągu nieco ponad trzech miesięcy urósł do ogromnych rozmiarów. W lutym, kiedy przeprowadzono operację, ważył niecałe 60 kg. Teraz CNN opisuje szczegóły operacji. 
REKLAMA
Uwaga - drastyczne zdjęcie w tekście poniżej.
Podczas zabiegu lekarze usunęli nowotwór wraz z lewym jajnikiem i jajowodem oraz fragmenty otrzewnej. Guz powstał w tkance nabłonkowej jajnika i miał charakter śluzowy. Komórki nowotworowe produkowały śluz, który przyczynił się do gwałtownego zwiększenia rozmiaru guza.
Rzadko jednak zdarza się, że nowotwory są aż tak duże. Według chirurgów był to jeden z 20 lub nawet 10 największych nowotworów tego typu, które opisano w literaturze medycznej. CNN przypomina, że jeden największych guzów znanych medycynie to ważący aż 150 kg nowotwór jajnika, który usunięto w szpitalu uniwersyteckim w Stanford w 1991 roku. 
Skomplikowana operacja
Nowotwór pacjentki z Connecticut nie był złośliwy i nie doszło do przerzutów. Jednak naciskał on na naczynia krwionośne, co stwarzało zagrożenie życia. Do tego poważnie utrudniał kobiecie podstawowe czynności, jak jedzenie i chodzenie. Nowotwór uciskał na jamę brzuszną, przez co kobieta była niedożywiona. Miała też opuchnięte nogi.
Poza chirurgami i onkologami, w operacji brali udział też anestezjolog i kardiolog. Poważnym wyzwaniem dla zespołu było utrzymanie stabilnego ciśnienia krwi po podniesieniu guza z ciała pacjentki - to skutkowało odblokowaniem naczyń krwionośnych.
Chirurgom udało się uratować macicę i prawy jajnik kobiety, zatem gdyby chciała, mogłaby wciąż zajść w ciążę - podkreślają lekarze. Czekali oni z upublicznieniem informacji o operacji do momentu, kiedy będzie wiadomo, że się ona powiodła. Teraz, trzy miesiące po zabiegu, pacjentka ma się dobrze i wróciła do pracy. Jest nauczycielką. Teraz o sprawie informują czołowe media w USA.
Pamiętajmy o badaniach!
Lekarze apelują do wszystkich kobiet, by w przypadku pojawienia się symptomów związanych z nowotworem jajnika jak najszybciej zgłaszały się do lekarzy. Należy pamiętać też o okresowych badaniach ginekologicznych, jak chociażby cytologia. ",Fot. Michal Lepecki / Agencja Gazeta,"krótki ma białaczkę krwi , kule ortopedyczne i kolano to zasłona dymna-@@@-To nic w porównaniu ze zwyrodnieniem stawu kolanowego.-@@@-A od wchodzenia po drabince kolana siadają.-@@@-Moja mama miała podobnie. Kilka kilogramów w dwa tygodnie narosło.-@@@-Ten końcowy smrodek dydaktyczny ""past"" mógł sobie darować, bo tu pacjentka niczego nie zaniedbała, zgłosiła się odpowiednio wcześnie, ale nie miała wpływu na to, że guz rósł tak szybko. A już cytologia zupełnie nie ma z tego typu nowotworami nic wspólnego. To jak przestrzeganie dziecka: myj ząbki, bo popatrz, twój kolega ma pryszcze na brodzie. Cenisz dobre dziennikarstwo?-@@@-U nas zaraz powiedza w RM - to od antykoncepcji. invitro, sluchania rocka i metalu, zabaw HelloKitty czy czytania Pottera i pewnie braku religijnosci (jaka by ""cudownie"" uzdrowila biedaczke)-@@@-@ patriotaa
""""A gdzie się podziały trolle z opozycji i za ten guz nie obarczają PIS i polski rząd. Chyba zasnęliście z wyczerpania ?""""

""Patriota""- desperat od rana przetrząsa gazetę.pl i nawet artykułowi o guzie jajnika nie przepuści - a wszystko po to, by dorwać i skomentować jakąś wypowiedź ""opozycji"".

""Patriotoo"", idź na dwór, tam pewnie jest twoja opozycja.-@@@-""Ważył niecałe 60 kg""? NIECAŁE? Guz ważący tyle, ile przeciętna 38-letnia kobieta - to dla Was takie nic? Ile razy pisałam, żebyście zatrudnili kogoś po maturze i nauczyli się rozróżniać ""niecałe"" i ""niemal"", ""niespełna"" i ""bez mała""?-@@@-""Lekarze apelują do wszystkich kobiet, by w przypadku pojawienia się symptomów związanych z nowotworem jajnika jak najszybciej zgłaszały się do lekarzy.""
Przecież opisana zgłosiła się do lekarza a guz wykryto wcześnie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,161770,23657314,burmistrz-jedwabnego-neguje-ze-to-polacy-wymordowali-zydow.html","Burmistrz Jedwabnego neguje, że to Polacy wymordowali Żydów. A przeprosiny? ""Koniunkturalnie""","W 75. rocznicę Rzezi wołyńskiej prezydent Andrzej Duda złożył kwiaty przy polnej dróżce, gdzie stała niegdyś polska wieś wymordowana przez ukraińskich nacjonalistów. Pod pomnik Żydów 77 lat temu zabitych przez Polaków w Jedwabnem wiedzie wcale nie lepszy trakt.","Burmistrz miasta i gminy Jedwabne Michał Chajewski w rozmowie z Gazeta.pl: - A oglądał pan na przykład ulicę Curie-Skłodowskiej, która jest dojazdową w tamten rejon? Tam jest połamany bruk, na którym można urwać koła. Po dniach Jedwabnego (najbliższy weekend - red.) przystępujemy do budowy tej drogi. Robimy kolejno i według potrzeb.
REKLAMA
A kiedy może zostać zrobiony odcinek ul. Krasickiego, która jest tuż obok, do pomnika pomordowanych Żydów? - W wykazie dróg i ulic przyjętych do realizacji przez radę miejską nie ma tego odcinka w planach do wykonania - odpowiada Chajewski. Ten odcinek to ok. 200 metrów wyboistej i dziurawej drogi wysypanej drobnymi kamieniami.
Nie o drogę z piachu czy kamieni w istocie chodzi, bo ona jest tylko pewnym symbolem - choć brzmi to patetycznie - braku pamięci i uciekania od prawdy.
Sąsiedzi mordowali Żydów
Przed wojną Jedwabne liczyło około 2,5-2,7 tys. mieszkańców. Żydzi stanowili ok. 40 proc. 10 lipca 1941 r. - to ustalenia Instytutu Pamięci Narodowej - z inspiracji i za przyzwoleniem Niemców okupujących ten teren, Polacy z Jedwabna i okolic wymordowali żydowskich sąsiadów. Co najmniej 300 Żydów spalono w stodole, a kolejnych - co najmniej 40 - zabito w inny sposób. Badania IPN i innych historyków wykazały, że na tych terenach pogromów na Żydach było więcej, bo w innych miejscowościach Polacy również wymordowali po kilkaset osób.
W 2001 r. za mord w Jedwabnem - opisany w książce ""Sąsiedzi"" prof. Jana Tomasza Grossa - przepraszał prezydent Aleksander Kwaśniewski. Cały świat mówił wówczas o tej zbrodni i o tym ""przepraszam"". Ówczesny burmistrz Jedwabnego Krzysztof Godlewski po zorganizowaniu obchodów rocznicy mordu na Żydach został przez lokalną społeczność zmuszony do dymisji i wyjechał do USA. Zastąpił go należący do PiS Michał Chajewski, który burmistrzem jest do dziś.
Władze miasteczka tyłem do obchodów
Chajewski w żadnych obchodach mordu na Żydach nie uczestniczy. W tym roku też nie. Władze miejskie jakoś biorą udział w tych obchodach? - Nie. My uczestniczymy w uroczystościach czy to 3 maja, czy 11 listopada w centrum miasta, pod pomnikiem Sybiraków. Mamy nieco inny kalendarz świąt i uroczystości niż nasi bracia - mówi Chajewski.
Kto mordował? Jak pan odpowie na takie pytanie? - pytam.
Nic nie odpowiem. Nie muszę na wszystkie pytania udzielać odpowiedzi - mówi Michał Chajewski.
Ale de facto i tak nam odpowiada. - W jamie znaleziono pociski z broni, a chyba nikt nie powie, że w okresie okupacji niemieckiej Polacy chodzili z bronią. W czasie takiej okupacji tego mordu dokonały komanda (Hermana) Schapera i (Wolfganga) Birknera - twierdzi.
Dla wyjaśnienia: w 2001 r. znalezienie łusek po nabojach w miejscu mordu na Żydach stało się sensacją. Ale krótkotrwałą, bo ekspertyzy wykazały potem, że nie mogły być użyte w 1941 r. A co do sprawstwa niemieckich oddziałów, które wymienia Chajewski, to w ocenie IPN zbrodnia, choć dokonana z inspiracji Niemców, to - jak podawał Instytut w komunikacie o końcowych ustaleniach z 2002 r. - jej wykonawcami było co najmniej 40 polskich mieszkańców Jedwabnego i okolic. IPN śledztwo jednak umorzył w 2003 r., bo nie udało się znaleźć dowodów na udział osób innych, niż te osądzone (skazane lub uniewinnione) za to po II wojnie światowej.
""Może nie wiedzą i tylko chcą koniunkturalnie za coś przeprosić""
Burmistrz Chajewski nerwowo reaguje na przypomnienie, że za mord w Jedwabnem kajali się już prezydenci Aleksander Kwaśniewski i Bronisław Komorowski, a w minionym roku bp Rafał Markowski. - No ciekawe, kto następny... - zastanawia się. I dodaje: - Proszę pana, czy pan słucha siebie, co pan mówi? - unosi się. - Jeżeli przepraszają, to może wiedzą za co. A może nie wiedzą i tylko chcą koniunkturalnie za coś przeprosić - podsumowuje.
- Pan jest przekonany, że absolutnie nie ma za co posypywać głów popiołem? - pytam.
Chajewski: - Ja jestem przekonany, że powinna być ekshumacja. Ktokolwiek broni się przed ekshumacją, to jest zwolennikiem kłamstwa, a nie prawdy.
- Czyli skoro Lech Kaczyński jako prokurator generalny w 2001 r. zastopował ekshumacje, to był zwolennikiem kłamstwa, a nie prawdy? - dopytuję.
- Nie - odpowiada Chajewski. - Wtedy w grę wchodziło jeszcze jedno: po prostu przekazano nieprawdziwą informację o wymogach pochówków czy innych rytuałów grzebalnych żydowskich. Dziś wiemy, że ze strony judaizmu nic nie stoi na przeszkodzie, by wykonać ekshumacje i przenieść szczątki, ale po zbadaniu okoliczności zbrodni.
Dla wyjaśnienia: w 2001 r. Lech Kaczyński spełnił prośbę naczelnego rabina Polski Michaela Schudricha, który nie chciał naruszać szczątków ofiar. Za wznowieniem ekshumacji opowiedział się wiceprezes IPN prof. Krzysztof Szwagrzyk, a jego szef dr Jarosław Szarek zaznaczał, że IPN jest gotowy.
I tu warto przypomnieć, że Szarek walcząc o fotel prezesa IPN podważał ustalenia ws. mordu w Jedwabnem. - Wykonawcą tej zbrodni byli Niemcy, którzy wykorzystali w tej machinie własnego terroru, pod przymusem, grupkę Polaków - twierdził. Potem starał się wycofać z tych słów.
Bez burmistrza, ale z ministrem
W Jedwabnem nadal nie ma ani porządnej drogi, ani pamięci zgodnej z ustaleniami śledztwa. Do miasteczka na uroczystości nie udał się burmistrz, ale prezydencki minister Wojciech Kolarski już tak. Swoją drogą warto przypomnieć, że sam Andrzej Duda ma swój udział w ośmielaniu negacjonistów zbrodni w Jedwabnem.
W 2015 r. w czasie debaty z Bronisławem Komorowskim pytał konkurenta: - W 2011 r. na uroczystości upamiętniające ofiary w Jedwabnem wysłał pan list, który odczytał Tadeusz Mazowiecki. (...) W nim zawarł pan stwierdzenie: ""naród ofiar był także sprawcą"". Panie prezydencie, jak wygląda pana polityka obrony dobrego imienia Polski, jeżeli pan w swoich wystąpieniach używa określenia, które niszczy rzeczywistą pamięć historyczną? - zapytał Duda Komorowskiego. Za to spadła na późniejszego prezydenta lawina krytyki - także w obozie konserwatywnym.
Zmywając ten grzech Duda wysyła co roku swojego przedstawiciela do Jedwabnego, a osobiście uczestniczył w obchodach pogromu kieleckiego, gdzie gromił antysemityzm.
Obowiązkiem państwa jest pamięć
Rocznice ""krwawej niedzieli"" (11 lipca - apogeum mordów w czasie Rzezi Wołyńskiej) i mordu w Jedwabnem (10 lipca) sąsiadują ze sobą w kalendarzu.
11 i 12 lipca 1943 r. Ukraińska Powstańcza Armia przeprowadziła ataki na Polaków mieszkających w 150 miejscowościach na Wołyniu. Była to ludobójcza czystka etniczna, w której zginęło ok. 100 tys. osób (szacunki są rozbieżne: od 50 do 200 tys.).
Rozmawiałem nie raz z osobami ocalałymi z Rzezi wołyńskiej. Wszyscy mieli poczucie krzywdy, że przez minione dziesięciolecia państwo polskie nie chciało należycie zadbać o pamięć o Polakach pomordowanych na Kresach. O pamięć o ich rodzicach, dziadkach, siostrach, braciach, krewnych, sąsiadach. Dopiero film ""Wołyń"" z 2016 r. opowiedział ich historię i wyciągnął na światło dzienne tę traumę.
Przy okazji obecnej rocznicy Rzezi wołyńskiej na swojej głównej antenie TVP po raz pierwszy pokazała film Wojciecha Smarzowskiego. I bardzo dobrze. TVP poświęciła też bardzo dużo czasu na przypomnienie wydarzeń z lat 1943-44 - niestety coraz bardziej wikłanych w bieżącą politykę zagraniczną, ale i krajową. Z kolei prezydent Andrzej Duda udał się na Ukrainę. Złożył kwiaty przy - ta symbolika uderza - polnej dróżce, gdzie dziś już nie ma śladu po polskiej wsi wymordowanej przez ukraińskich nacjonalistów. Chwała prezydentowi za to.
Obie zbrodnie - Rzeź wołyńską i mordy w Jedwabnem oraz okolicach - a zwłaszcza ich rozmiary - trudno porównać. Niemniej tak jak moralnym obowiązkiem państwa polskiego jest godne uczczenie i pamięć o Polakach wymordowanych na Kresach tak też obowiązkiem jest pamięć o Polakach narodowości żydowskiej wymordowanych polskimi rękami w Jedwabnem.",Fot. Tomasz Markowski / Agencja Gazeta,"Lipiec 1941 roku..:
""Polacy kazali układać się Żydom na wznak, przykładali im łopaty do gardeł i wbijali nogami. I już człowieka nie było. Na dzieci szkoda było kul, rozbijano je o bruk, ściany. W Radziłowie milicjant próbował dla oszczędności zabić jednym pociskiem 10 dzieci, które ustawił jedno obok drugiego. Nie wszystkie zginęły, resztę pochowano żywcem.""- Pogromy sąsiedzkie;
""Wbrew panującej powszechnie opinii, mordów nie dokonała otumaniona wódką tłuszcza. Byli to prominentni i wykształceni Polacy, obywatele, ludzie kierujący się „patriotyzmem”, członkowie rad parafialnych.""-Pogrom w Jedwabnem;
""Gwałcili, mordowali, wyrywali złote zęby, rozbijali o ściany główki malutkich dzieci. To nie zbrodnie nazistów, nie dzieło bolszewików, nie rajd band UPA. To Polacy rozprawiali się z żydowskimi sąsiadami na przełomie czerwca i lipca 1941 roku. Niemcy nie musieli ich nawet nadzorować. Ani specjalnie zachęcać.""-D. Wołos;
10 lipca 1941 roku Polacy, wierni katolickiej parafii pw. św. Jakuba Apostoła w Jedwabnem zamordowali 340 Polaków żydowskiego pochodzenia. Trzystu z Nich zapędzili do stodoły Bronisława Śleszyńskiego, bijąc, raniąc, gwałcąc, opluwając, na koniec wrzucając jak lalki wyrwane wcześniej kobietom niemowlęta. Zamknęli potem owi Polacy starannie drewniane wrota, założyli łańcuchy, oblali wszystko naftą i podpalili..!
W lipcu 2018 roku po raz kolejny, po rocznicy pogromu w Kielcach stawiam to samo pytanie - w jakiej truciźnie trzeba było się taplać, za co tak bardzo nienawidzić, z jakiego domu wyjść i do jakiego boga ręce w klepanych pacierzach składać, żeby matki tulące w ramionach dzieci, bitych mężczyzn, modlących się starców, sąsiadów od pokoleń, z poczuciem dobrze spełnionego obowiązku okaleczyć, zamordować, żywcem spalić?! ..przed Oświęcimiem, przed krematoriami, przed Holocaustem?!
Żeby to była jeszcze jakaś wielka prawda objawiona, ofiara potrzebna, pewność niezmącona. Ale nie, to dla domów, dla majątku, pierzyn, garnków, sukienek, dla złotych zębów, dla zemsty ""za ukrzyżowanie Pana Jezusa""! Śmierć, a przed Nią niewyobrażalne bestialstwo, do tej pory spłycane, zakłamane, wrzucone do dołów, zasypane śmieciami..
Co odpowiedzieć oburzonym ""patriotom"", tuzom moralności, politycznym relatywistom, żeby bluzgiem nie było, ale też i nie bezsilnym wyklinaniem?! Może to..:
""Uważajcie, sędziowie swoich braci, wy, ani zimni, ani gorący - żebyście nie zostali wypluci z ust Boga.""
ks. Adam Boniecki-@@@-Prosta sprawa: wznowić ekshumację - czego się boicie ?-@@@-Pan burmistrz jest z Jedwabnego więc nie może się różnić w poglądach od swoich przodkow a na powtórkę czynów nie pozwala mu brak potencjalnych ofiar.-@@@-Żydzi w Jedwabnem na złość Polakom sami zamknęli się w stodole, a następnie się podpalili. Jest to prawda oczywista i wie to każdy prawak.-@@@-Burmistrz Jedwabnego ma problemy z historią.
Premier Mateusz Morawiecki złożył bez problemu kwiaty przy grobach żołnierzy Brygady Świętokrzyskiej które znajdują się w Niemczech. Tylko dlaczego są te groby w Niemczech, choć nigdy przeciw temu państwu nie walczyli?-@@@-Sowieci obwiniali Niemcow za zbrodnie w Katyniu, Ostaszkowie ........
a wyszlo inaczej-@@@-Uderz w stół, a nożyce się odezwą. Sporo kato-bolszewickich troli wysypało się pod artykułem. Z kontekstu domyślam się, że bolą ich dudy za grzechy dziadków, którzy mordowali i okradali swoich sąsiadów.-@@@-a może by tak wreszcie zrobić ekshumację zwłok? jak to jest, że jest morderstwo, nikt nie zbadał trupów, a już wskazano winnych?-@@@-Jedno jest dzoiwne. 40 polakow z kijami zapedzilo tlum od 400 do 1600( wedlug Grossa i jego ""naocznych swiadkow"") zydow do malej stodolki. Ciekawe, ze Niemcy do takich akcji uzywali uzbrojonych po zeby zolnierzy i raczej nie slyszalem aby zabili w 40 1600 jednorazowo. Co co ""naocznych swiadkow"" to ostatnie wypowiedzi z Izraela i USA każą podchodzic krytycznie do ich relacji. Zydzi uwazaja, ze opowiesc ma czemus sluzyc a nie koniecznie ma byc prawda. I tak teksty Kosinskiego, co sam przyznawal, ze to fikcja sa juz przez zydow przytaczane jako dokument i wierna relacja."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2120459.html",Kajmany - piąta potęga finansowa świata,Majątek banków w raju podatkowym na Kajmanach przekracza 1 bilion dolarów - ujawniły władze tej wyspy na brytyjskich Karaibach.,"Majątek banków na Kajmanach daje tej wyspie położonej na południe od Kuby pozycję piątego co do wielkich centrum finansowego świata. Inwestorzy z całego świata ściągają do banków na Kajmanach, gdyż od posiadaczy kont nie wymaga się podawania danych osobowych, a podatki są znikome. W porównaniu z majątkiem swoich banków budżet Kajmanów jest bardzo skromny. Plan budżetowy na ten rok przewiduje 338 mln dolarów przychodów i 328 mln dolarów wydatków, z czego aż 8,2 mln dolarów trafi do kasy miejscowych linii lotniczych Cayman Airways.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3537118.html",W telewizji pokazali: Oko na miasto,,"Polsat, poniedziałek i środa, godz. 16.15

Nie chodzi o to, że oskarżam Tomasza Raczka (dotąd krytyka filmowego), że zajął się teraz plotkarstwem. Jednak skoro już zdecydował się prowadzić wraz z Jackiem Kaczyńskim (prezenter muzyczny) w Polsacie plotko-show ""Oko na miasto"", mógłby to przynajmniej robić z przekonaniem. Po pierwszym odcinku nowego programu zrozumiałem dlaczego odmówiła ponoć Krystyna Czubówna.

Bo aby dobrze plotkować, trzeba mieć - przepraszam bardzo - mentalność plotkary. Trzeba mieć czujne uszy i latający jak łopata język. Tu trzeba zakraść się do sypialni z magnetofonem w ręku, a nie stać pod zasłoniętym oknem i domyślać się, kto z kim śpi.

W pierwszym odcinku swojego magazynu plotkarskiego Raczek z Kaczyńskim plotkowali bez przekonania, zapału i zamiłowania. Kaczyński wciąż mylił fakty, np. czyim właściwie chłopakiem jest pewien florecista. W efekcie zamiast ""Oka na miasto"" mieliśmy ""Oko na kiosk z gazetami"" - gospodarze przejrzeli prasę brukową, zacytowali kilka tytułów i tyle.

Dowiedzieliśmy się, że Katarzyna Cichopek (""M jak miłość"") nie lubi brukselki, ma małą stópkę, a w liceum mówiono, że ma ""big bambelos"". Raczek próbował przekonać nas, że interesuje go osoba Dody, ale tak się zagalopował, aż stwierdził, że ""chwilami Doda przypomina mi Madonnę"". Jakie to chwile, panie Tomaszu, bo chyba nie kiedy śpiewa?

Kaczyński zapewniał, że ""nie boimy się nikogo"", i chyba na dowód panowie podali, że Radkowi Majdanowi, mężowi Dody, ""włosy wyłażą gęsiego"". Doprawdy odważne... Już bardziej wolę inteligentną brutalność Karoliny Korwin-Piotrowskiej z ""Magla towarzyskiego"" w TVN Style. Ona to dopiero nie oszczędza ""gwiazd"" i brukowców.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,19973189,bulwersujace-odkrycie-u-orbana-za-pieniadze-podatnikow-budowal.html",Bulwersujące odkrycie u Orbana. Za pieniądze podatników budował prorządowe media?,"Fundacje węgierskiego banku centralnego ujawniły dane o zawieranych umowach. Zdaniem opozycji za ich pośrednictwem rząd wyprowadzał pieniądze podatników, które służyły do budowania imperium medialnego, sprzyjającego gabinetowi premiera Orbana.","Węgierski Bank Narodowy utworzył w 2014 roku sześć fundacji Pallas Athene. Przekazał im 245 mld forintów (w przeliczeniu 890 mln dol.) na cele naukowo-kulturalne. W piątek dowiedzieliśmy się, na co dokładnie rozdysponowano te środki. W opinii węgierskiej opozycji odbywało się to w sposób stronniczy.
REKLAMA
Premier buduje prorządowe media
Szef Węgierskiej Partii Socjalistycznej Jozsef Tobias jest zdania, że fundacje powinno się zlikwidować, ponieważ służyły wyprowadzaniu pieniędzy z budżetu centralnego i finansowaniu firm zbliżonych do rządzącej partii Fidesz. Zamiast tego środki te powinny zasilić oświatę i służbę zdrowia.
Inno z opozycyjnych ugrupowań, Partia Razem (węg. Egyutt), chce złożyć doniesienie o sprzeniewierzeniu funduszy w związku ze wsparciem finansowym przyznanym przez fundacje spółce New Wave, wydawcy portali vs.hu i Origo. Zdaniem partii za portalami stoi kuzyn szefa banku centralnego Gyoergya Matolcsyego, Tamas Szemerey. Matolcsy z kolei jest uważany za prawą rękę premiera Viktora Orbana. Wydawnictwo miało dostać 501 mln ft (7 mln zł).
Egyutt jest zdania, że rządząca partia za pieniądze podatników buduje swoje media, dając przy okazji zarobić krewnym.
Fundacje: pieniądze nie zniknęły
Jedna z fundacji odrzuca zarzuty twierdząc, że pieniądze nie zostały zdefraudowane. Co więcej, majątek sześciu fundacji wzrósł o 830 mln forintów.
Portal vs.hu wyjaśnia, że wydająca go spółka New Wave Production zrealizowała w zeszłym roku szeroki program Magyarorszag 2015, obejmujący filmy dokumentalne i materiały multimedialne.
- Produkcja unikalnych treści publicznych w mediach krajowych wymagała takich wydatków, jakich nie bylibyśmy w stanie sfinansować wyłącznie z przychodów z reklam, i dlatego ubiegaliśmy się o środki drogą konkursu &#x2013; napisali przedstawiciele vs.hu.
Fundacje musiały ujawnić dane na temat zawieranych umów w następstwie wyroku węgierskiego Trybunału Konstytucyjnego, który uznał, że Węgierski Bank Narodowy służy interesowi publicznemu i dysponuje wyłącznie środkami publicznymi, dlatego też odpowiada finansowo przed społeczeństwem. Pieniądze przekazywane tworzonym przezeń spółkom i fundacjom nie tracą charakteru środków publicznych.",SZILARD KOSZTICSAK/AP,"To tak w Polsce. TVPiS.-@@@-No i proszę. W Budapeszcie, mokrym śnie Prezesa, jest skandalem to, z czym u nas Dobra Zmiana się nawet nie kryje.-@@@-bulwersujace?

moze jeszcze na Węgrzech

u nas TVPis to norma-@@@-a u nas kaczyński to niby co innego robi?-@@@-Ten też się promuje na tle barw narodowych jak prezio i Szydło.-@@@-A pisowska chołota nieukuów to co robi ?
Teraz jak dostaną haracz po 15 zeta to dopiero zaczną spektakl rozpieprzania pieniędzy na wizje kaczora . Smoleńsków będziemy mieli tyle części co "" Mody na sukces "" .-@@@-A u nas nawet nie ma co odkrywać. Pisdzielce po prostu zawłaszczyły państwowe media i przerobiły ją na partyjną TV. A żeby ten gniot działał obłożyli wszystkich ekstra podatkiem. Można? Można. Dobra zmiana.-@@@-To przecież ikona naszego prezydenta i Prezesa ""słońca narodu "" ....-@@@-Czyli już wiadomo o czym rozmawiał Kaczyński z Orbanem w ""Zielonej Owieczce"". O prostym przepisie na ""sukces"":
1. Przekupić większość obywateli
2. Kupić media
3. Rozdać posady wszystkim ""lojalistom"", w szczególności tym marnym, aby do końca bronili się przed powrotem do chlewu."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,24804470,gra-o-tron-emilia-clarke-dla-mnie-to-byl-jedyny-sposob.html","""Gra o tron"". Emilia Clarke: Dla mnie to był jedyny sposób, w jaki to się mogło skończyć","Losy Daenerys w ostatnim sezonie serialu ""Gra o tron"" budzą wiele emocji. Teraz, po emisji finału, Emilia Clarke może wreszcie zdradzić, co sama myśli o zakończeniu produkcji HBO i tym, jak twórcy potraktowali jej postać.","Uwaga, tekst zawiera spojlery dotyczące zakończenia ""Gry o tron"".
REKLAMA
Emilia Clarke, dla której rola Daenerys Targaryen to pierwsze duże wyzwanie aktorskie, udzieliła wywiadu Sarah Larson z magazynu ""New Yorker"".
Dziennikarka zauważyła, że wiele znanych produkcji kończyło się zadziwiająco lub rozczarowująco. Co na to Emilia Clarke?
""Gra o tron"". Emilia Clarke: Jeśli zadowalasz wszystkich, to znaczy, że jesteś nijaki
- Zawsze wiedziałam, że nasz serial nie będzie się podobał wszystkim. Oglądałam i kochałam zbyt wiele produkcji, żeby wierzyć w ogóle w taką możliwość. Wątki są tu zbyt rozbudowane, bohaterowie mają bardzo złożone osobowości. Naturalne jest, że część będzie wolała jednych bohaterów, a część innych - to naprawdę kwestia wyboru po czyjej stronie jesteś.
Myślę, że jeśli zadowalasz wszystkich, to znaczy, że jesteś nijaki. Dla mnie to był jedyny sposób, w jaki to się mogło skończyć - komentuje aktorka.
Clarke wątpi, by jej bohaterka mogła pożegnać się z serialem HBO tak, by mieć poczucie triumfu. Przyznała, że nawet w przypadku roli, której tak wiele poświęciła i tak polubiła, dla postaci tak ważnej, która tak wiele przeszła, nie było chyba innego możliwego zakończenia. Emilia Clarke mówi: Kiedy przeczytałam, co się stanie z Daenerys, byłam w szoku.
Aktorka wspomina, że musiała drugi raz przeczytać ten fragment scenariusza, żeby uwierzyć w to, co szykują dla niej twórcy.
Emilia Clarke przez osiem miesięcy musiała trzymać język za zębami
- Zawsze chciałam pokazać łagodniejsze oblicze Daenerys - mówi aktorka w wywiadzie. - Nie chciałam pokazać jej jako ""szaloną"", nie lubię tego słowa. Nie podoba mi się, gdy fani nazywają mnie ""Szaloną Królową"". Jednak jest tak bardzo pogrążona w żałobie, traumie i bólu... - broni swojej postaci Clarke.
Ze względu na podpisany kontrakt, aktorka nie mogła nikomu powiedzieć, co spotyka Daenerys w finale ""Gry o tron"" przez osiem miesięcy. I było to la niej straszne uczucie. - Siedziałam z rodziną przy stole i pytałam: ""Tak z ciekawości, co sądzicie o Daenerys? Lubicie ją? Myślicie, że jest miła? Lubicie ją?"" - wspomina Clarke. - Moja najlepsza przyjaciółka Lola nie ogląda serialu. Przebywamy ze sobą jednak na tyle często, że słucha rozmów, od kierowcy po przyjaciół z pracy. Jakieś dwa i pół miesiąca temu podeszła do mnie i powiedziała: ""Będzie z nią źle, prawda?"". I wtedy wybuchłam: ""O mój Boże, tak długo czekałam, żeby komuś powiedzieć!"" - mówi serialowa Daenerys.
To był finał, na który wszyscy czekali, ale którego nikt nie chciał. Najlepszy odcinek sezonu! [RECENZJA BEZ SPOILERÓW] >>
Cały wywiad można znaleźć tutaj.
Wszystko, co wiemy o ostatnim sezonie ""Gry o Tron"" - słuchaj nowego podcastu TOK FM. Dla prawdziwych fanów!",Fot. HBO/AP,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2438416.html",Skorumpowany jak polityk,,"Polacy za najbardziej skorumpowane (w skali od 1 do 5) uznali: partie polityczne (4,2), parlament i ochronę zdrowia (4,1), sądy (4,0), policję (3,9), sektor prywatny (3,8), wydawanie zezwoleń i koncesji (3,7), urzędy skarbowe i edukację (3,5), media (3,4), organizacje pozarządowe (3,3), urzędy celne, przedsiębiorstwa komunalne, wojsko i Kościoły (3,1). W ankiecie przeprowadzonej w 64 krajach za najbardziej skorumpowane uznano partie, parlament, policję i sądownictwo. Sondaż prowadził Instytut Gallupa na zlecenie Transparency International.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4319477.html","""GP"": Opłaca się lokować kapitał za granicą","Zapowiedzi korekty na Giełdzie Papierów Wartościowych w Warszawie skłaniają inwestorów do lokowania kapitału w fundusze inwestujące za granicą - pisze ""Gazeta Prawna"".","W ciągu ostatniego roku aktywa funduszy zagranicznych osiągnęły 5,5 miliarda złotych, czyli wzrosły o 230 procent. ""Gazeta Prawna"" prognozuje, że w 2008 roku Polacy jeszcze bardziej zaufają tej formie pomnażania swoich oszczędności.

Według ""Gazety Prawnej"", coraz większym uznaniem cieszą się fundusze lokujące oszczędności na giełdach innych krajów Europy Środkowo-Wschodniej. Popularnością cieszą się Węgry, Turcja, Ukraina, Bułgaria a nawet Rosja. Wyższe zyski z inwestowania na giełdach tego regionu wynikają między innymi z dużej dynamiki wzrostu gospodarczego krajów tej części Europy.

Analitycy doradzają, by część środków, które chcemy zainwestować w giełdę ulokować w fundusze inwestujące na polskiej giełdzie, a część na rynkach zagranicznych. Takie rozwiązanie powinno uchronić nas od strat, gdyby doszło do zapowiadanych spadków cen akcji na warszawskim parkiecie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3957201.html",CES Ifo: Gospodarka Unii będzie się rozwijać,W 2007 r. Europejski Bank Centralny nie powinien podnosić stóp procentowych. Kłopot z inflacją mogą mieć jednak nowe państwa Unii. I dlatego powinny być traktowane preferencyjnie - przekonuje prestiżowy niemiecki instytut ekonomiczny CES Ifo,"Już od sześciu lat CES Ifo publikuje prognozy gospodarcze dla Unii Europejskiej przygotowane wraz z czołowymi europejskimi ekonomistami. Tegoroczne przewidywania są bardzo optymistyczne. Niemieccy ekonomiści przekonują, że spowolnienie światowej gospodarki będzie bardzo lekkie, więc Unia powinna zachować najlepsze od kilku lat tempo wzrostu PKB (2,2 proc. w 2007 r. i 2,5 proc. w następnym roku).

A ponieważ inflacja w strefie euro powinna być pod kontrolą, to ze strony Europejskiego Banku Centralnego nie należy się spodziewać podwyżek stóp procentowych. Raport CES Ifo odnotowuje natomiast, że problem z inflacją mogą mieć nowe państwa Unii, które dopiero starają się o wejście do strefy euro. Wbrew oficjalnemu stanowisku Komisji Europejskiej bawarski instytut badawczy opowiada się za szczególnym potraktowaniem tych państw - proponuje, by zwiększyć próg inflacyjny dla tych państw o jeden punkt procentowy. Dotychczasowe kryterium stwierdzało, że do strefy euro mogą wejść tylko te państwa, w których inflacja nie jest większa niż 1,5 pkt proc. powyżej stopy inflacji w tych trzech państwach Unii, w których była ona najniższa w roku poprzedzającym badanie. Podwyższenie tej różnicy do 2,5 pkt proc. - proponuje niemiecki CES Ifo - uwzględni efekty uboczne dynamicznego rozwoju gospodarczego nowych państw członkowskich. Mówiąc wprost, będzie to bardziej sprawiedliwe wobec takich państw jak Litwa, Słowacja czy nawet Polska.

Kolejna propozycja niemieckiego instytutu badawczego może się jednak już nie spodobać polskim władzom. Bo w drugiej części swojego raportu CES Ifo proponuje... znaczące ograniczenie roli spółek kontrolowanych przez skarb państwa w europejskiej gospodarce. Zdaniem autorów raportu spółki kontrolowane przez państwo są ekonomicznie nieefektywne. Co więcej, ich obecność na rynku skłania rządy do niebezpiecznego ""nacjonalizmu ekonomicznego"". ""W UE powinna rozpocząć się debata nad wprowadzeniem takich przepisów unijnych, które ograniczałyby obecność własności państwowej w tych obszarach gospodarki, w których występuje konkurencja rynkowa"" - konkluduje CES Ifo.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13820303,_Ciagle_wynajmujemy____w_kuchni_mamy_gola_zarowke_.html","""Ciągle wynajmujemy"", ""w kuchni mamy gołą żarówkę, bo spłacamy kredyt"" - jak mieszkają 30-latkowie? [FOTO]","- Najgorsze jest takie poczucie, że trzeba wszystko ciągle liczyć, a najmniejszy nieplanowany wydatek sprawia, że od razu wszystko się sypie. Dlatego na razie zdecydowaliśmy, że kilka lat się przemęczymy i pomieszkamy taniej, wynajmując pokój ze znajomymi i odłożymy na większy wkład na własny na kredyt. Ale łatwo nie jest - opowiada nam 32-letnia Kaśka. Zapytaliśmy 30-latków o to, jak mieszkają: o kredyty, decyzje, metraże.","Przedstawiamy kolejną odsłonę cyklu o pokoleniu 30-latków. W poprzednich odsłonach pisaliśmy o tym, dlaczego pokolenie wyżu demograficznego nie chce mieć dzieci. ""Podoba mi się moje życie, nie chcę go zmieniać""- mówili nam wtedy 30-latkowie. Tym razem zapytaliśmy ich o to, jak mieszkają.

Kaśka (32 lata)



Z mężem wynajmujemy kawałek dużego mieszkania - są trzy pokoje, w każdym pokoju mieszka inna para. Dzielimy się opłatami, obowiązkami, można powiedzieć, że tworzymy taką pewnego rodzaju komunę. Na szczęście te pokoje są spore, a nie jakieś klitki - tak po 20 metrów kwadratowych każdy, więc można się zmieścić. Czemu tak? Odpowiedź jest prosta - cena. Bo jaki mieliśmy wybór? Mogłam z moim facetem zamieszkać w obskurnej kawalerce, gdzieś w niebezpiecznej okolicy, gdzie policja jest codziennie i jeszcze dojeżdżać półtorej godziny do pracy, albo mogliśmy wynająć coś wspólnie z innymi osobami. Ale to tylko przejściowe rozwiązanie.

Dobre strony? Przy naprawdę niskiej cenie można mieć miejsce w dobrej lokalizacji, dobry dojazd, bezpieczną, zieloną okolicę. Zaletą jest oczywiście też to, że zawsze można kogoś poprosić o pomoc. Np. współlokator wychodzi czasem z moim psem. Wiadomo, że jak się trafią fajni ludzie, to siedzi się razem i gada wieczorami, można na siebie liczyć. To ważne. Ale nie ma się co oszukiwać, takie wspólne mieszkanie jest ogromnie konfliktogenne. ""Kto pierwszy rano do łazienki?"", ""Kto wziął mój kubek?"", ""Kto po sobie nie pozmywał?"", ""Czy śmieci należy wyrzucać raz w tygodniu, czy trzeba codziennie?"" - przy tylu osobach, i to o różnych temperamentach, każdy chce coś robić po swojemu, no i są spięcia.

Kredyt? W tej chwili żaden bank nie udzieli nam kredytu. Wiadomo, że chcielibyśmy mieszkać na swoim i takie też mamy plany. Ale na razie zdecydowaliśmy, że kilka lat się przemęczymy i pomieszkamy taniej. Dzięki temu odłożymy trochę pieniędzy, będziemy mieć większy wkład własny, kredyt na korzystniejszych warunkach, swobodniejszą sytuację. Nie chcemy związać się umową i potem przeznaczać całych pensji na spłacanie kolejnych rat za kawalerkę. Najgorsze jest takie poczucie, że trzeba wszystko ciągle liczyć, a najmniejszy nieplanowany wydatek sprawia, że od razu wszystko się sypie.

Początkowo mieliśmy ambitne plany, że będziemy tak mieszkać tylko przez rok. Nie wyszło. Teraz staramy się więcej odkładać i mamy nadzieję, że za rok, dwa uda się nam przenieść do innego mieszkania. Jeżeli nie nowe, to może coś do remontu znajdziemy. Zobaczymy, jakie będą możliwości, wiadomo, że nie uskładamy na apartament. Wcześniej? Na samym początku studiów mieszkałam z rodzicami. Potem się wyprowadziłam i różnie bywało. Największy hardcore to była taka dziupla w samym centrum, nie było nawet okna i płaciłam więcej niż teraz. A potem wspólnie trafiliśmy tu.

Błażej (30 lat)



Mieszkanie? Wcześniej całe życie u rodziców, a od czterech, nie, przepraszam, już pięciu lat u mojej dziewczyny. Zmiana niewielka, bo właściwie w tej samej dzielnicy, dalej w bloku, dalej przy metrze. Na szczęście to jest nasze, czy formalnie rzecz biorąc, jej mieszkanie. Nie mamy problemu z kredytem. Choć, tak szczerze mówiąc, nie wyobrażam sobie, że przy naszych zarobkach moglibyśmy poradzić sobie z jakimkolwiek kredytem. Choć oboje zasuwamy jak dzikie osły, to i tak jest ciężko.

Mamy dwa pokoje, w sumie około 42 metry. Wcześniej były dwa pokoje i jeszcze oddzielnie kuchnia, ale rozwaliliśmy ścianę i jest więcej miejsca. Bo po co mieć kuchnię, w której ledwo można się zmieścić.

Jak mówiłem, mieszkanie jest w bloku - dużym, starym, z ramy H, na wielkim osiedlu pełnym takich samych wielkich bloków. Czy to jest docelowe? Trzeba by zapytać nas oboje. Ja jestem zadowolony, nie potrzebuję więcej. Mamy swoje miejsce, swoją przestrzeń, mieścimy się. Na razie nie planujemy dzieci, więc nie potrzebujemy oddzielnego pokoju. W przeciwnym wypadku, pewnie, ale tak, to wystarczy. Po dwa koty i trzy instrumenty na pokój, czyli akurat.

Anonimowość? Z sąsiadami się słabo znamy, tyle że mówimy sobie ""Dzień dobry"", ale to chyba nieprawda, że ""nie ma od kogo soli pożyczyć"". Można normalnie żyć, jeść, pracować, spać, a nawet grać. Ani ja nie przeszkadzam ludziom, ani oni nie przeszkadzają mi. Wiesz, ja jestem dzieckiem bloku, nie wyobrażam sobie, że można inaczej mieszkać.

Mam znajomych, którzy mieszkają w domkach pod Warszawą i to może jest nawet bardzo fajne, ale dla mnie to zupełnie obce. Dziwnie bym się czuł poza takim blokowym ulem. Jeżeli chodzi o mieszkania, to nie dziwne jest to, że mamy tak duże aspiracje, taką gigantomanię, że trzeba mieć wielki dom, wielkie mieszkanie, bo to są dowody naszego sukcesu. Ja po prostu potrzebuję miejsca do życia i tyle.

Agata (31 lat)



Zawsze wiedziałam, że gdy już się z kimś zwiążę na stałe, to nie będziemy mieszkać z rodzicami. Nie chodzi tylko o moją potrzebę niezależności, ale też o decyzjem jakie podjęli moi rodzice, które, można powiedzieć, stały się dla mnie wzorcem. Kiedyś w poszukiwaniu samodzielności zamieszkali z noworodkiem w domu ogrzewanym piecem węglowym i bez bieżącej wody. To daje do myślenia.

Ale mam wielu znajomych, w moim wieku i starszych, którzy nadal mieszkają z rodzicami czy nawet z dziadkami. Dla jednych to przykra konieczność, inni chwalą sobie ich pomoc i wsparcie, nie czują się ograniczani. Trudno powiedzieć, od czego to zależy, od metrażu, od relacji z rodzicami, od ich cech charakteru... W każdym razie dla mnie nie wchodziło to w grę.

Gdy związałam się z Tomkiem, teraz już moim mężem, wynajęliśmy mieszkanie. Po prostu chcieliśmy szybko zamieszkać razem. I przez pewien czas to się świetnie sprawdzało. Ale dla mnie było jasne, że to tylko rozwiązanie przejściowe. Gdy zaczęliśmy myśleć o dziecku, decyzja o kupieniu mieszkania na kredyt wydała nam się oczywista. Na szczęście nasze zarobki nam na to pozwoliły.

Własne, no prawie własne, mieszkanie daje poczucie bezpieczeństwa, choć zdajemy sobie sprawę z tego, że w jakimś stopniu jest ono złudne. Zakładając, że kredyt uda się spłacić przed upływem trzydziestu lat, własne mieszkanie to jednak budowanie konkretnego kapitału, który pozwoli na przykład zamienić mieszkanie na większe przy stosunkowo niedużych nakładach. W tyle głowy pojawia się też myśl, że chcemy coś po sobie zostawić dzieciom i wnukom.",fot. archiwum rodzinne,"""są trzy pokoje, w każdym pokoju mieszka inna para.""
-Wróciło stare. Tak wyglądało życie gdy lud wrócił do śródmiescia. Ale wtady kraj był zniszczonywojną, a dzis jesteśmy zieloną wyspą dobrobytu.-@@@-Do młodych .
Uciekajcie z tego kraju , zostawcie go politykom , emerytom i mundurowym . Wyżywią się sami : ) .-@@@-To są ""Wybiurcze"" rodziny,którym się poszczęściło.Prosiłbym teraz o tych 30 latkach bez pracy i bez mieszkań.-@@@-Zanim ci młodzi ludzie spłacą kredyty za mieszkania pokupowane na raty, to przestaną być młodzi a będą sześćdziesięciolatkami z perspektywą na głodową emeryturkę, która nie pozwoli im utrzymać obecnego mieszkania. Zostanie więc tylko je sprzedać i przeprowadzić się do tańszego, lub, jeśli będą dzieci, to mieszkać razem z nimi, albo dzieci pójdą na trzydzieści lat w ""kredytową niewolę"". Oczywiście jest to wariant optymistyczny, bo zdecydowana większość obecnych kredytobiorców straci w trakcie spłacania robotę, nie zapłaci na czas rat i jeżeli już będą mieli spłacony kredyt w takim stopniu, że bankowi będzie się opłacało zabrać lokal za ""niespłacony kredyt"", to szczęśliwi nabywcy mieszkanka po 10 - 15 latach pomieszkiwania w nim, powiększą rzeszę szczęśliwców mogących podziwiać gwiazdy z miejsca spania.
A w PRL czekało się kilka lat na mieszkanie spółdzielcze, a jak ktoś był przedsiębiorczy i zawodowo przydatny,dostawał mieszkanie zakładowe lub służbowe w ciągu kilku miesięcy, a nawet ""od ręki"".
Teraz naród ma postulowane przez ""styropianów"" ""jednakowe żołądki"". Może i tak, ale wypełniacze niezbyt jednakowe...
""Miałeś chamie złoty róg....""-@@@-Fajnie się w tej Polsce żyje! Kurka wodna, to chyba tylko ja znam młode pary po studiach (niezłe uczelnie, niezłe kierunki) ale bez hektarowych działek budowlanych czy dorych dziadków, za to bez perspektyw i gotowych wyjechać i zmywać gary w UK. To chyba jakieś durnie są, czyż nie? Przecież tak fajnie jest... wszyscy zarabiają, pracują od 8 do 16... Kurna, chyba wrócę....-@@@-GW to ma tupet ... Najpierw z izraelskimi developerami nadmuchala banke na rynku nieruchomosci wspomagana, a jakze kredytami w CHF a teraz sie z tego smieje...-@@@-właśnie słucham jak jakaś dziumdzia w radiu TOK FM mówi, że w czasach PRL to było strasznie i źle, choć jej wiek wskazuje, że nie ma bladego pojęcia jak wtedy się żyło. owszem, kolorowo nie było ale nie było też takiej patologii i stresu jak obecnie.-@@@-Trzeba przyznać że idea mieszkania spóldzielczego otrzymywanego prawie za darmo i pózniejsza jego możliwość wykupu na własność to był dobry i sprawdzony patent z PRL. Teraz jest po prostu gnój , ludzie są dociśnięci do ściany kredytem na 30 lat . Córka mojego brata chce oddać bankowi takie mieszkanie kupione w 2008 roku, chce emigrować za granicę . Bank od niej tego nie weźmie , sprzedać nie może bo cena spadła o prawie 40% . Dramat .-@@@-Zielona wyspa mlekiem i miodem płynąca, POlska."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2736931.html","BP chce Gazpromu w TNK-BP: ""Kommiersant""","Brytyjsko-amerykański koncern paliwowy BP zaproponował Gazpromowi współpracę w branży naftowej i przejęcie udziałów w spółce TNK-BP od jej dotychczasowych rosyjskich wspólników - twierdzi dziennik ""Kommiersant"".","Propozycję tę miał złożyć szef BP lord John Brown w czasie piątkowych rozmów w Moskwie z prezesem Gazpromu Aleksiejem Millerem i premierem Rosji Michaiłem Fradkowem. W lutym 2003 r. BP utworzyło z rosyjskim koncernem naftowym TNK spółkę TNK-BP. W spółce tej BP za prawie 7 mld dolarów BP objęło 50 proc. udziałów. Reszta należy do rosyjskich partnerów BP - grupy kapitałowej Alfa oraz funduszy Access Industries i Renova. Rosyjscy partnerzy zobowiązali się, że zachowają swoje udziały w TNK-BP do 2007 r., ale już w zeszłym roku sygnalizowali gotowość do wcześniejszego wyjścia z tej inwestycji. BP może zależeć na utrzymaniu rosyjskich partnerów w TNK-BP. Gazprom jest zaś zainteresowany rozwojem działalności w branży naftowej. Rosyjski potentat gazowy chciał stworzyć swój koncern naftowy, przejmując państwowy koncern Rosnieft i złoża ropy naftowej od koncernu Jukos. Plan ten spalił jednak na panewce, bo Rosnieft postanowił na własną rękę zostać największym producentem ropy w Rosji. Według doniesień rosyjskich mediów Gazprom nie wyzbył się jednak ambicji rozwoju w branży naftowej. Na przejęcia w tej branży gazowy koncern będzie mógł wydać kilka miliardów dolarów, jakie w połowie roku dostanie od państwa za 10,7 proc. własnych akcji.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23529380,grypa-jest-bardzo-grozna-ale-polski-start-up-znalazl-na-nia.html",Grypa jest bardzo groźna. Ale polski start-up znalazł na nią sposób. Tani i skuteczny,"Grypa czy przeziębienie? Masz brać antybiotyk czy nie? Polski start-upSensDX wymyślił skuteczny i tani test, który da odpowiedzi na te pytania w mniej niż 5 minut.","""To prawdopodobnie tylko grypa, ale przepiszę Panu antybiotyk. Tak na wszelki wypadek"" - Dawid Nidzworski był jednym z setek tysięcy pacjentów, którzy usłyszeli takie słowa w gabinecie lekarskim. Co roku w czasie sezonu grypowego lekarze przepisują miliony antybiotyków. Większość z nich zupełnie niepotrzebnie. Mimo tego pacjenci je zażywają. W końcu aż 40 proc. Europejczyków błędnie wierzy, że antybiotyki leczą grypę i przeziębienie.
REKLAMA
Ale Dawid, w przeciwieństwie do innych pacjentów, był biotechnologiem, pracował z wirusami grypy i zaczął wypytywać, dlaczego na infekcję wirusową ma brać antybiotyk. Przecież te działają tylko na bakterie. W końcu lekarz przyznał,  że nie ma metody, która pozwoli szybko i precyzyjnie określić, czy pacjenta zaatakowały bakterie czy wirusy. Oczywiście można takie testy zrobić w laboratorium, ale albo są one bardzo drogie, albo na wyniki trzeba czekać nawet tydzień. Z kolei tanie testy paskowe często dają błędne wyniki. 
- Czy można stworzyć szybki, tani i skuteczny test na grypę? - zastanowił się Dawid.
Test wykryje wirusy i bakterie
Znalezienie odpowiedzi zajęło mu parę lat, ale wszystko wskazuje na to, że się udało. Dziś Dawid Nidzworski jest współzałożycielem SensDX,  medycznego start-upu, który opracował technologię testów do szybkiej diagnostyki chorób.
Ich pierwsze produkty - testy na grypę oraz na choroby górnych dróg oddechowych - mają wejść na rynek za kilka miesięcy. FluSensDX ma w ciągu 5 min wykryć wirusy grypy we wczesnej fazie rozwoju. To ważne, bo i grypa i bakteryjne infekcje górnych dróg oddechowych mają podobne objaw. Wczesne wykrycie wirusów pozwoli uniknąć niepotrzebnego zażywania antybiotyków. Z kolei Multi SensDX określa, czy choroby górnych dróg oddechowych zostały wywołane przez wirusy czy przez bakterie i przez jakie. - Samo wykrycie patogenu nie wystarcza. Trzeba jeszcze wiedzieć konkretnie co to za rodzaj, bo często mamy do czynienia z koinfekcjami i dopiero kiedy znamy wszystkie patogeny, lekarz może zdecydować, czy podać antybiotyk i jaki - tłumaczy Katarzyna Pala, dyrektor ds. rozwoju biznesu w SensDX.
Jak to działa?
Urządzenie składa się z dwóch części. Pierwsza to uniwersalny czytnik. Druga to jednorazowa elektroda pokryta specjalną substancją, która rozpoznaje markery na powierzchni bakterii czy wirusów. Skład substancji jest tajemnicą firmy.  - Elektroda to nasz klucz do skutecznego wykrywania patogenów - podkreśla Katarzyna Pala.
Samo wykrywanie choroby jest bardzo proste. Wystarczy połączyć elektrodę z czytnikiem, pobrać wymaz z gardła, włożyć patyczek do specjalnego bufora z roztworem, nanieść bufor na elektrodę i chwilę poczekać. W tym czasie urządzenie bada przepływ prądu w buforze. Jeśli prąd przepływa bez przeszkód, oznacza to, że nie ma patogenu. Jeśli są jakieś zmiany, to znaczy, że pacjenta zaatakowały wirusy albo bakterie. Po ok. 3 minutach na ekranie urządzenia lub w aplikacji pojawi się wynik.
Jak twierdzą wynalazcy ich technologia jest szybka, tania a skuteczność można porównywać z testem PCR, czyli obecnie najdoskonalszą metodą stosowaną w laboratoriach.
Produkty SensDX SensDX
Z laboratorium na rynek
Wynalazek polskich naukowców był wielokrotnie doceniony. Min.  start-up otrzymał trudny do zdobycia grant z programu Horyzont 2020, w grudniu wygrał prestiżowy europejski konkurs “EIT HealthInno Stars Awards”, zaś teraz eksperci z Roche, największej na świecie firmy biotechnologicznej, oraz z Komisji Europejskiej wybrali SensDX jako jedną z zaledwie 150 firm  do udziału w Szczycie Innowacji Roche.
W tym momencie SensDX jest na etapie działającego prototypu.  - Mamy opracowaną technologię, mamy działającą elektrodę i działający prototyp. Zrobiliśmy pierwsze testy na próbkach pobranych od pacjentów. Wykazaliśmy, że nasze testy są tak skuteczne jak testy PCR. Na poziomie laboratorium wszystko działa. Teraz tylko musimy wyskalować naszą metodę  - podkreśla Pala.
Pracuje nad tym zespół ponad 40 osób. Są wśród nich biotechnolodzy, inżynierowie, programiści, elektrochemicy, ale też osoby odpowiedzialne za rozwój biznesu, automatyzację a nawet design. Pod koniec tego roku testy mają pojawić się w sprzedaży. Najpierw w Polsce, potem firma chce wejść na zachodnie rynki. Ale wiele zależy od tego, kiedy pojawi się grypa. Przed wypuszczeniem produktu na rynek firma chce jeszcze przeprowadzić badania na pacjentach. To, jak liczą twórcy testów, ma pomóc przekonać lekarzy, że SensDX to nie kolejny gadżet, ale profesjonalne urządzenie medyczne, które może być używane także w służbie zdrowia.  - Wszystko jest gotowe. Potrzebujemy jedynie czasu. I grypy - mówi Katarzyna Pala.
*Artykuł powstał we współpracy z InnovateCEE, magazynem o innowacjach z Europy Środkowej.
*****
Piłkarzyki w biurze. Luźny dresscode. Zamiast nudnego biurka - kolorowe pufy i hamaki. Firmy liczą, że dzięki temu pracownicy będą bardziej kreatywni. - Nic bardziej mylnego - mówią eksperci. To wszystko dobrze wygląda z wierzchu, ale designerskie meble i ładne biuro nie sprawią, że firma będzie kreatywna. Najpierw trzeba dać pracownikom możliwość robienia czegoś ""z sensem"".  Czyli co? Czytaj więcej na InnovateCEE
Maciej Panek: Byłem na dnie, gdy otworzyłem firmę posiadającą obecnie 3 tys. samochodów [NEXT TIME]


 
 ",SensDX,"W końcu nie dowiedziałem się czy urządzenie rozróżnia infekcję wirusową od bakteryjnej....tekst fatalny....wynalazek być może przełomowy !!!-@@@-""To prawdopodobnie tylko grypa, ale przepiszę Panu antybiotyk. Tak na wszelki wypadek""
Jeśli lekarz tak powiedział, dla własnego bezpieczeństwa należy jak najszybciej wziąć nogi za pas. Po pierwsze - nie ma czegoś takiego, jak ""tylko grypa"", bo grypa to bardzo niebezpieczna choroba i lekarz powinien natychmiast dać nam tydzień zwolnienia i pilnie skierować do łóżka. Po drugie - antybiotyk w przypadku grypy może tylko pogorszyć stan chorego, bo osłabia naturalną odporność niezbędną do zwalczenia wirusa.-@@@-Brak najważniejszej informacji. Jaki jest przewidywany koszt jednego badania.-@@@-W końcu aż 40 proc. Europejczyków błędnie wierzy, że antybiotyki leczą grypę i przeziębienie.

I to powinna być osobista porażka każdego nauczyciela biologi.-@@@-Jaka jest czułość tego testu? W artykule nic o tym nie napisano.-@@@-pobranie dobrego wymazu z gardla przez samego pacjenta, w domu jest slabym punktem pomyslu - szanse na prawidlowe pobranie oceniam na 10%-@@@-Nieźle. Gratulacje.-@@@-Brawo wy !-@@@-""To prawdopodobnie tylko grypa, ale przepiszę Panu antybiotyk. Tak na wszelki wypadek""
Lekarz, ktory tak powiedzial powinien byc natychmiast odeslany do szkoly. Az nie chce mi sie wiezyc."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25336588,rzecznik-prezydenta-z-tego-co-wiem-wiekszosc-parlamentarna.html","Rzecznik prezydenta: Z tego, co wiem większość parlamentarna wycofała się z likwidacji limitu 30-krotności","Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta, twierdzi, że wedle jego wiedzy ""większość parlamentarna wycofała się z likwidacji limitu 30-krotności składek na ZUS"".","Błażej Spychalski pełniący nadzór nad Biurem Prasowym w Kancelarii Prezydenta RP goszcząc w programie Tlit_WP skomentował kwestię likwidacji limitu 30-krotności składek na ZUS.
Większość parlamentarna - z tego, co wiem - wycofała się z tego rozwiązania
- stwierdził sekretarz stanu
Dobrze by było, gdyby to się na biurku prezydenta nie znalazło
- dodał Spychalski
Likwidacja limitu składek na ZUS. Ostateczna decyzja zapadła?
Wczoraj rzecznik prasowy rządu Piotr Müller powiedział, że może zapaść decyzja o rezygnacji z planów likwidacji limitu 30-krotności składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe. Wcześniej wicepremier Jarosław Gowin zapowiadał możliwość nowelizacji przyszłorocznego budżetu, jeżeli dojdzie do pozostawienia limitu 30-krotności składek na ZUS.
Zniesienie ograniczenia rocznej podstawy wymiaru składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe zapisano w projekcie przyszłorocznego budżetu, którego ostateczną wersję przyjął rząd pod koniec września br. Miałoby przynieść budżetowi ok. 5 mld zł.
Czytaj też: Emilewicz o płacy minimalnej i zniesieniu składek na ZUS
Minister przedsiębiorczości potwierdza
""Limit 30-krotności składek na ubezpieczenia emerytalne i rentowe nie zostanie zniesiony, ale ostateczną decyzję podejmie już nowy Sejm"" -  poinformowała minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz.",Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Budżet bez deficytu tera bedzie jescze bardziej mniej defucytowy😂😂. A teraz owce czyli ameby głosujące na PiS zaczynamy: Blawo PiS blawo PiS-@@@-Jest dobrze, a nawet JESZCZE LEPIEJ.
Bo im większa będzie ""dziura budżetowa, tym PRĘDZEJ ludzie wyjdą na ulicę :-)-@@@-To 13 emerytura ups przepraszam jarkowe zjedzie z 58,35 zł na 24,38 zł 😂😂😂-@@@-""Miałoby to przynieść 5 mld"", czyt.: ""mieli ukraść ciężko pracującym ludziom kolejne 5 mld"".-@@@-Na Nowogrodzkiej zesr... się ze strachu, że stanie się to co w Senacie i w pojedynku 1 na 1 takimi ""reformami"" przegrają w końcu Adrianowi wybory prezydenckie. A to byłby amen dla rządów dojnej zmiany.

Dokręcenie śrubki odroczono o rok.-@@@-Posłowie policzyli swoje przychody? XD-@@@-W sumie ""z tego, co wiem"" powinno kończyć całą dyskusję.-@@@-można to i tak nazwac: ""wiekszośc parlamentarna sie wycofała"". Ale od kiedy poslowie Pis o czymś SAMODZIELNIE decydują? Gdyby jednak doszlo do uchwalenia ustawy to Du.a mialby powazny problem. Przez jakis czas - do chwili telefonu z Nowogrodzkiej.-@@@-a większość którego sejmu, bo aktualnie mamy dwa."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,20037461,wystraszony-byk-probowal-sie-ukryc-w-supermarkecie-ta-historia.html",Wystraszony byk uciekł z transportu do ubojni. Próbował się ukryć w supermarkecie,"W Niemczech doszło do wypadku ciężarówki, która wiozła byki na ubój. Jedno ze zwierząt postanowiło ukryć się w miejscowym markecie. Nikogo nie skrzywdziło, ale policjanci uznali, że stanowi poważne zagrożenie.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Do wypadku doszło w ostatni czwartek w Eggenfelden. Ciężarówka wiozła na ubój dziesięć byków. W środku zostało uwięzionych osiem zwierząt. Dwóm bykom udało się uciec z transportu.

Jeden ze spłoszonych byków ukrył się w lokalnym supermarkecie, wywołując tym - jak podaje policja - panikę wśród klientów. Jednak wystraszone zwierzę nikogo nie zaatakowało. W czasie pobytu w supermarkecie byk przewrócił jedynie kilka towarów ze sklepowej ekspozycji.

Mimo to policjanci podjęli decyzję o zabiciu zwierzęcia na miejscu. Wyjaśniali później, że stanowiło ono bardzo poważne zagrożenie.



Drugi z byków, który uciekł z transportu, został wraz z ośmioma innymi załadowany do zastępczej ciężarówki. Zwierzę zabite w supermarkecie zostało umieszczone w śmieciarce.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",youtube.com / JonasSunshine,"Biedne zwierzę-@@@-On tylko pragnął żyć...Najprościej zabić i po kłopocie:(-@@@-a każdy trupożerca powinien zaliczyć wizytę w rzeźni, żeby zobaczyć, jak wygląda jego jedzonko...-@@@-hitler mordował za pomocą gazu i rozstrzeliwań, stalin wykańczał w gułagach i pakował kulę w potylicę... oczywiście nie robili tego sami, tylko rękami swoich sługusów...
a czym się od nich różnią trupożercy - chyba niczym - sami też nie zabijają zwierząt, które zjadają...-@@@-Bestialskie mordowanie zwierząt, i ich, urągająca wszelkiej etyce, hodowla, na takim poziomie rozwoju cywilizacyjnego, jaki osiągnął współczesny człowiek (z natury roślinożerca), jest zaprzeczeniem i rozwoju, i cywilizacji, i człowieczeństwa.

Plutarch:
Czy naprawdę pytasz jaki powód skłaniał Pitagorasa do niejedzenia mięsa? Zastanawiam się raczej przez jaki przypadek oraz w jakim stanie świadomości musiał być pierwszy człowiek, który swoimi ustami posmakował rozlanej krwi i wbił swoje zęby w mięso nieżywego stworzenia, zastawił stoły martwymi, cuchnącymi ciałami i miał czelność nazwać jedzeniem i pożywieniem części, które jeszcze chwilę wcześniej krzyczały i płakały, poruszały się i żyły? Jak oczy mogły znieść widok rzezi, gdy podrzynane były gardła i zdzierana skóra, a kończyny odrywano od kończyn? Jak jego nos wytrzymać mógł ten zapach? Jak to się stało, że nieczystości nie odebrały mu smaku, gdy ten miał kontakt z ranami, wysysając ich soki oraz serum ze śmiertelnych ran? I z pewnością nie są to lwy czy wilki, które zabijamy w odruchu samoobrony - wręcz przeciwnie - ignorujemy to i zarzynamy niewinne, oswojone istoty, które nie posiadają żądeł ani kłów, którymi mogłyby nas zranić.
Z powodu nędznego kawałka mięsa pozbawiamy ich słońca, światła, całej życiowej ewolucji, do której mają prawo poprzez narodziny oraz życie.-@@@-Właśnie pokazywałam 8-letniej córce pierwsze zdjęcie jako ciekawostkę, niżej spodziewałam się np. zdjęcia z bliska byczej mordki albo informacji, że został ""ułaskawiony"". Widok leżącego zabitego zwierzęcia i rozbryzganej jego krwi może mnie nie zszokował, ale... Nie chciałam zasmucić córki, ale tak wyszło.
Masz 100% racji!-@@@-Przez chwile był wolny, ale go dorwali i dobili jak bydło.-@@@-śmierć od kuli była chyba szybsza i mniej straszna od rzeźni...
www.youtube.com/watch?v=ZcweH7ZAzCE
www.youtube.com/watch?v=jp1QpZcGpSE
www.youtube.com/watch?v=x-2STfklzNo
www.youtube.com/watch?v=cTpWuSmnMXM
www.youtube.com/watch?v=yqiT5W6CRYI
www.youtube.com/watch?v=_-1xoPP2KV8
www.youtube.com/watch?v=Ds58jsFoJBA
www.youtube.com/watch?v=I7YaiID1LWY
www.youtube.com/watch?v=tU_z7Jbr3UU
www.youtube.com/watch?v=QmfvtlT11M8-@@@-Jedzenie mięsa jest moralnie podłe."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3139254.html","Gaza: Unia apeluje, USA grożą, Izrael działa","Co zrobić z Autonomią Palestyńską, w której wybory wygrali terroryści z Hamasu? USA zapowiada wstrzymanie pomocy finansowej, Izrael już wprowadza sankcje. UE na razie nie stawia Palestyńczyków pod ścianą. Kontynuuje pomoc, ale apeluje do Hamasu, by wyrzekł się przemocy","Nad szokującym zwycięstwem Hamasu debatowano wczoraj w Londynie i Brukseli. Do stolicy Wielkiej Brytanii zjechali przedstawiciele ONZ, Stanów Zjednoczonych, UE i Rosji, czyli kwartetu, który w przeszłości mediował między Izraelem a Palestyńczykami. W kwartecie najgłośniejsze są USA, które już kilka dni temu zapowiedziały, że wstrzymają pomoc finansową dla Autonomii, jeśli Hamas nie wyrzeknie się przemocy. - Liczę, że UE zrobi to samo - mówiła Condoleezza Rice, amerykańska sekretarz stanu, po przyjeździe do Londynu. - Nie da się jednocześnie wspierać procesu pokojowego i jednej ze stron konfliktu, która odmawia drugiej prawa do istnienia.

Zarówno USA, jak i UE uznają Hamas za organizację terrorystyczną. Jednak ministrowie spraw zagranicznych 25 państw UE, którzy spotkali się wczoraj w Brukseli, sprawili pani Rice zawód. Jednogłośnie zaapelowali do Hamasu, by ""uznał państwo Izrael i zaprzestał stosowania przemocy"". Dopiero jeśli apel pozostanie bez odzewu, Unia w bliżej nieokreślonej przyszłości rozważy zablokowanie pomocy. - Unia daje sobie na to tyle czasu, ile potrzeba. Wiemy, jakie były wyborcze hasła Hamasu, ale naszą intencją jest utrzymać proces pokojowy - powiedział ""Gazecie"" minister spraw zagranicznych Stefan Meller.

Autonomia Palestyńska żyje prawie wyłącznie z dotacji z zagranicy. UE jest największym donorem, w zeszłym roku dała pół miliarda dolarów. Ale, co podkreśla Komisja Europejska, fundusze unijne są przekazywane z pominięciem władz Autonomii. Hamasowi byłoby trudno położyć na nich rękę. Idą na płace w służbie zdrowia, edukacji itp. Z pieniędzy UE żyje około miliona osób, czyli jedna czwarta Palestyńczyków. - Wstrzymanie pomocy doprowadziłoby do radykalnego zaognienia sytuacji - powiedział ""Gazecie"" w Brukseli jeden z polskich dyplomatów.

Hamas chce rozmawiać

Zwycięzcy wyborów zdają sobie sprawę z powagi sytuacji. - Wzywam kwartet do dialogu bez żadnych warunków wstępnych - mówił wczoraj Ismail Hanija, nr 1 na liście wyborczej Hamasu. W specjalnym oświadczeniu wezwał do ""dalszego wspierania Palestyńczyków zarówno moralnie, jak i finansowo"". - Wasze pieniądze przeznaczymy na pensje dla urzędników, bieżące wydatki i rozwój infrastruktury - uspokajał Hanija typowany na premiera.

Nie wiadomo, na ile poważnie można traktować wypowiedzi Hanii. Był pierwszy na liście wyborczej, ale zapewne nie w Hamasie. Ruch nie zdradza, kto jest jego operacyjnym przywódcą, ponieważ dwaj poprzedni - szejk Jassin i Abdulaziz Rantissi - zostali zabici przez izraelskie helikoptery w marcu i kwietniu 2004 r. W Gazie, mateczniku Hamasu, spekuluje się, że Hanija jest zbyt ""łagodny"" i nie może być ich następcą. - To rozsądny człowiek, jeden z nielicznych w Hamasie, z którymi da się rozmawiać - mówi, prosząc o dyskrecję, jeden z polityków Fatahu, ruchu założonego niegdyś przez Jasera Arafata, który poniósł klęskę w wyborach.

Wielką niewiadomą jest też to, kto tak naprawdę będzie teraz rządził Autonomią. Hamas zdobył parlament i rząd, ale prezydentem jest następca Arafata Mahmud Abbas. Teoretycznie ma on wystarczające uprawnienia, żeby paraliżować działania Hamasu. Wzajemne relacje będą się dopiero docierać (parlament był opanowany przez Fatah i miał niewielką rolę). Na razie Abbas wyciąga do Hamasu pomocną dłoń - apeluje do świata o zaakceptowanie wyniku wyborów. Działacze Hamasu z kolei dają do zrozumienia, że zostawią Abbasowi kwestię ewentualnych negocjacji z Izraelem i kontaktów ze światem.

Szczególnie z Izraelem rozmawiać byłoby im trudno. Od końca lat 80. przeprowadzili tam kilkadziesiąt zamachów samobójczych i ataków rakietowych. Od roku 2005 Hamas honoruje rozejm, który w imieniu wszystkich Palestyńczyków podpisał z Izraelem prezydent Autonomii Mahmud Abbas. Choć w 2006 r. rozejm formalnie już nie obowiązuje, ataki nie zostały wznowione. Oficjalne cele ruchu pozostają jednak niezmienne - zniszczenie Izraela i ustanowienie na jego gruzach republiki islamskiej.

Dlatego rząd izraelski, w przeciwieństwie do UE, nie czeka. Izrael, kontrolujący granice i gospodarkę Autonomii, co miesiąc zwraca należne jej wpływy z podatku VAT i ceł. Styczniowa kwota - 45 mln dol. - nie zostanie przekazana. Nie wiadomo do kiedy i czy stanie się to stałą praktyką. - Na razie śledzimy rozwój wypadków, ale nie mamy zamiaru wspierać terroryzmu - mówi wicepremier Ehud Olmert zastępujący chorego Ariela Szarona. Teraz rządowi prawnicy mają problem, jak uzasadnić zamrożenie pieniędzy, które są przecież własnością Palestyńczyków.

Zachód to nasi przyjaciele

Od czasu wyborów dom Hanii przy plaży w Gazie jest nieustannie oblegany przez dziennikarzy. - Nie jesteśmy ruchem antyzachodnim - mówił ""Gazecie"" w sobotę. - Czy słyszał ktoś o zamachach Hamasu w Ameryce czy Europie? Jedynym naszym wrogiem jest izraelska okupacja. Mamy prawo do samoobrony. Zachód, zamiast ciągle stawiać nam warunki, musi wreszcie zrozumieć palestyńskie realia.

Wczoraj, kiedy Hanija znów wzywał Zachód do dialogu, przed przedstawicielstwem UE w Gazie zebrały się dziesiątki mężczyzn uzbrojonych w karabiny i granatniki. Protestowali przeciw opublikowaniu karykatur proroka Mahometa w największym duńskim dzienniku. Islam w ogóle zabrania przedstawiania wizerunków Proroka, zaś Prorok z obłędem w oczach i w turbanie przypominającym bombę, jakim obejrzeli go we wrześniu ub.r. czytelnicy ""Jyllands-Posten"", jest już niewyobrażalnym bluźnierstwem. Po publikacji w Danii gwałtownie protestowali muzułmańscy imigranci. Dwa tygodnie temu jedna z norweskich gazet przedrukowała karykatury w geście solidarności z ""Jyllands-Posten"". Awantura wybuchła na nowo i dotarła aż do Gazy. - Zakazujemy Duńczykom i Norwegom wstępu do Strefy Gazy, dopóki ich rządy nie przeproszą muzułmanów - krzyczeli demonstranci, wśród których byli sympatycy Fatahu i Hamasu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5050860.html",18 Ukraińców uwięzionych w statku pod wodą,"Na Morzu Południowochińskim w pobliżu Hongkongu chiński statek towarowy staranował ukraińską łódź należącą do Naftogazu. Na pokładzie było 25 marynarzy. Pod wodą wciąż uwięzionych jest 18 z nich, wszyscy są obywatelami Ukrainy.","Według miejscowych władz, szanse na przeżycie marynarzy są niewielkie, gdyż wątpliwe jest by ktokolwiek przeżył dłużej niż 12 godzin w temperaturze 17 stopni Celsjusza. Nurkowie opukujący kadłub statku nie usłyszeli jeszcze żadnej odpowiedzi. Ratownicy jednak ciągle mają nadzieję, że gdy statek się odwracał, w kabinach utworzył się balon powietrzny, w którym mogli się schronić marynarze.

Jednostka spoczywa na głębokości 37 metrów. Akcję ratunkową utrudniają nieprzychylne warunki, silny prąd i niemal zerowa widoczność. Nurkowie wielokrotnie próbowali dostać się do wraku, niestety bez skutku. Ze względu na warunki nie powiódł się plan wyciągnięcia statku na płytsze wody.

Władze planują skorzystać z największej łodzi ratunkowej w Azji. To jednak najpewniej zostanie zrealizowane dopiero pod koniec tygodnia.

Do kolizji ukraińskiego statku z chińską jednostką doszło w sobotę. Siedmiu marynarzy ukraińskiej jednostki - sześciu Ukraińców i jednego Chińczyka udało się uratować. Chiński statek ucierpiał niewielkie zniszczenia.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18377855,nowy-sondaz-pis-wciaz-na-prowadzeniu-lepsi-od-po-o-10-punktow.html",Nowy sondaż: PiS wciąż na prowadzeniu. Lepsi od PO o 10 pkt proc. Poparcie dla Kukiza słabnie,"Według najnowszego sondażu Millward Brown SA dla Faktów TVN i TVN24 Prawo i Sprawiedliwość wciąż odnotowuje 33 proc. poparcia, a Platforma Obywatelska - 23 proc. Poparcie dla siły politycznej Pawła Kukiza słabnie.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Koalicja PiS-Polska Razem-Solidarna Polska utrzymuje 33 proc. poparcia, a Platforma Obywatelska, również niezmiennie, 23 proc. - podaje TVN24. Poparcie dla ugrupowania Pawła Kukiza spadło o 1 proc. w porównaniu z poprzednim badaniem Millward Brown SA dla Faktów TVN i TVN24. Gdyby wybory parlamentarne odbywały się w najbliższą niedzielę, uzyskałby 18 proc. poparcia.



Zjednoczona Lewica silniejsza niż SLD

Z kolei Zjednoczona Lewica pojawia się w tym sondażu po raz pierwszy i od razu plasuje się na czwartym miejscu z 7 pkt proc. To oznacza, że połączone siły: Sojuszu Lewicy Demokratycznej, Twojego Ruchu, Unii Pracy i Zielonych, są silniejsze niż samo SLD (w badaniu z 23 czerwca partia SLD zdobyła zaledwie 4 proc.). Jednak jako koalicja potrzebują 8 proc., by wejść do Sejmu.

Na piątym miejscu z 5-proc. poparciem plasują się NowoczesnaPL Ryszarda Petru (spadek o 3 pkt proc. - do poziomu 5 proc.) i Polskie Stronnictwo Ludowe (bez zmian).

KORWiN i Razem poza Sejmem

Progu wyborczego nie przekroczyłyby partia KORWiN (4 proc., wzrost o 1 pkt proc.) i Partia Razem (1 proc.). Pozostałe 4 proc. ankietowanych nie wskazało żadnej partii.

Sondaż został zrealizowany przez Millward Brown SA 15 lipca 2015 roku na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie tysiąca dwóch pełnoletnich osób.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Gazeta.pl,"Ewa Kopacz zamiast zrobic reforme sadow czy obnizyc podatki dla klasy sredniej wymysla glupio, zeby doplacac do tych, ktorzy zarabiaja minimalna pensje.

ABSURD!!!

PO gubi swoj elektorat. Zwyklych, ciezko pracujacych ludzi. Oni nie chca nikomu doplacac!
Chca zeby panstwo dzialalo, zeby chodnik byl czysty i zeby byly miejsca w przedszkolu.-@@@-Ludzie sami się proszą aby ci bolszewicy złoili im doooopę.-@@@-Ciemnota ludu polskiego w pełnej krasie...-@@@-Przypomnę, że przed wyborami w 2001, SLD miało w sondażach 45-50% !!! Czyli byli lepsi od dzisiejszego PiS-u....-@@@-Ktoś się powinien douczyć z WOSu, bo Zjednoczona Lewica przy obecnym poparciu do Sejmu nie wejdzie. Próg wyborczy dla zlepków partii to 8%, a nie 5. Hop hop, cenicie dobre dziennikarstwo? To wylejcie łachudry, które popełniły ten tekst.-@@@-Jak wątpiliście czy może być gorsza zaraza od PiSu to teraz możecie już przestać wątpić. Polskę czekają smutne czasy, ale za to chłopaki PO sobie odpoczną w wygodnej opozycji, tym razem jednak Kaczyński prawodopodobnie rozkręci się zupełnie ze służbami i możemy być świadkami początku reżimu.-@@@-Rasputin z Torunia rzadzi! Taki mnich obalil cara i cala Rosje! Czy nie czas powtorzyc historie i obalic tego sku..na z jego Maryja?-@@@-Mocarz Barszcz Supermena Kaczyńskiego zbiera żniwo w sondażach, przedawkowanie tego środka skutkuje drugą Grecją.-@@@-Nic nowego. Piśki zawsze miały poparcie katolstwa 30%. Nieroby z Peło stracili na własne życzenie. Młodsza część ich elektoratu stawia teraz na rockmena na dopalaczach, a mądrzejsza na Petru Nowoczesna PL. Trzeba było nie pokazywać Grabarczyka i Protasiewicza idioci, Kaczor i Antek sprytnie się chowają. Ciuciubabka normalnie ;-)."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,23657092,hbo-po-przejeciu-chce-byc-jak-netflix-zapowiada-zmiane-strategii.html","Telewizja HBO, po przejęciu, ma być lepsza niż Netflix. Zmiana strategii - więcej filmów i seriali","HBO nie będzie się już skupiać wyłącznie na tworzeniu własnych treści premium. Serwis ma być nowym Netfliksem, i zaoferować użytkownikom znacznie więcej niż jego konkurent. Taką strategię nakreślił na spotkaniu z pracownikami firmy szef Warner Media.","HBO w przyszłym roku czeka transformacja. Ma stać się bezpośrednim konkurentem Netfliksa - zapowiedział John Stankey, szef spółki Warner Media, która po fuzji AT&T i Time Warner, zarządza amerykańską stacją telewizyjną. 
GQ Magazine
✔
@GQMagazine
HBO wants to be less like HBO and more like Netflix 
http://
gq.mn/FT1M8st
  15
23:00 - 9 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika GQ Magazine
Stankey zapowiedział, że HBO nie może się skupiać wyłącznie na wytwarzaniu własnych treści premium. Musi udostępniać też inne firmy i seriale.
Czytaj też: Wielkie zmiany na rynku mediów. Internet zyskuje na znaczeniu. 
Szef Warner Media, cytowany przez Deadline, stwierdził nawet, że niezbędna jest walka ""o każde 15 minut spędzane przez użytkownika przed ekranem"". HBO potrzebuje wzrostu - zarówno jeśli chodzi o penetrację rynku, czyli ogólną liczbę użytkowników, jak i dzienne wskaźniki oglądalności. Dziś z serwisu korzysta 183 mln użytkowników, ale to za mało, bo przekłada się na ok. 35-40 proc. udziału w rynku. 
Widzowie powinni korzystać z serwisu każdego dnia.""Nie chodzi o godziny tygodniowo, ani o godziny miesięcznie. Chodzi o godziny dziennie"" - podsumował przedstawiciel nowego właściciela HBO. 
Konkurent Netflix może być potężny
Plany stworzenia nowego serwisu VOD nie są nowe. Niecały rok temu Disney, będący obecnie częścią tej samej grupy medialnej co HBO, zapowiadał stworzenie własnego serwisu. I wycofał się ze współpracy z Netfliksem zabierając z niego sporo tytułów. A tych Warner czy Pixar mają naprawdę dużo - Gwiezdne Wojny"", ""Król Lew"", ""The Avengers"", ""Piraci z Karaibów"" to tylko niektóre z nich. Do tej puli doliczyć trzeba jeszcze tytuły Warner Brothers - ""Harry’ego Pottera"", ""Batman"", ""Supermana"" i wielu innych. 
Nowy właściciel oczekuje, że transformacja HBO pozwoli osiągać większe zyski.
Dobra wiadomość dla widzów
HBO w ciągu ostatnich trzech lat przeznaczyło na własne produkcje trzy miliardy dolarów. Netflix tylko w roku 2018 chce wydać na filmy i seriale osiem miliardów dolarów. To oznacza tylko jedno: HBO chcąc faktycznie konkurować z Netfliksem będzie musiało znacznie więcej wydawać na nowe treści i umieszczać w swoim serwisie VOD te naprawdę najbardziej unikalne. Dla konsumentów to oczywiście bardzo dobra wiadomość. 
HBO i CNN mają jednego właściciela
Nowa pozycja rynkowa HBO wynika z zeszłorocznej fuzji pomiędzy Warnerem i AT&T. Jedna z największych firm medialnych świata za 85 mld dolarów stała się własnością jednego z najbardziej liczących się dostawców internetu. 
***
Morawski: ""Teraz rozwijamy się w tempie 5 proc., ale to jest nie do utrzymania. Choćby dlatego, że w Polsce zabraknie pracowników""",Fot. Harrison Weber/Flicrk (CC 2.0),"a te dobre wiesci dla konsumenta to niby jakie?-@@@-A na razie czekamy na dźwięk 5.1 w aplikacji, który to Netflix ma już od dawna...-@@@-Ciekawe jaki jest katalog Netflix czy HBO w USA. Mi brakuje tam klasyki kina. Chętnie bym obejrzał filmy Oskarowe lub nominowane filmy z lat 50 i 60. Czasami jak oglądam takie starocie, to się łapie na tym że jest masa genialnych starych filmów o których nigdy nie słyszałem.-@@@-Mogę poprosić źródło, w którym jest napisane, że ""Disney, będący obecnie częścią tej samej grupy medialnej co HBO""? Bo HBO należy do TimeWarner, a jakoś nie mogę znaleźć informacji o tym, ze TW należy do Disneya. Chyba, że autor wypisuje brednie, ale to już normalne na gazeta.pl-@@@-HBO to jedna wielka filmowa sieczka i w dodatku jak na Polandyjskie warunki droga.-@@@-bez dokumentów wysokiej jakości merytorycznej nie kupię. Netflix się przynajmniej stara, choć po amerykańsku, czyli niekoniecznie interesująco, raczej na jedno kopyto. NG i Discovery biją na głowę choć zdecydowanie można lepiej. Czasem Planete a zwłaszcza BBC okazuje się być lepsze.
A.-@@@-HBO w ciągu ostatnich trzech lat przeznaczyło na własne produkcje trzy miliardy dolarów.
Więcej, 9 takich lat po 3 miliardy i problem głodu na świecie znacząco by się poprawił. Jeśli do tego dodać Netlixa i ich miliardy....-@@@-Może będa współpracować z producentami sprzętu i pomagać im tworzyć dedykowane nakładki do oglądania, np. w androidowych odtwarzaczach. Netflix ma ich generalnie w dupie, rozmawia z LG i kilkoma potentatami. Apki na Androida ze sklepu Play to namiastka, bez porządnego obrazu i dźwięku.-@@@-Jak HBO ma być lepsze od Netflixa, kiedy nawet nie pozwala internaautom na płatną subsrypcję bez konieczności podpisywania umowy z tradycyjnym operatorem telewizyjnym? Życzę powodzenia betonom z HBO."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166737,20977986,to-prawdziwy-wycisk-na-zakonczenie-dnia-podejmij-wyzwanie-i.html",To prawdziwy wycisk na zakończenie dnia! Podejmij wyzwanie i wykonaj ćwiczenie 10 razy,"Trenerka Ewa Chodakowska opublikowała ćwiczenie, które z pewnością nada się na jesienną chandrę i będzie stanowić idealne zakończenie dnia. Ćwiczenie wykonaj 10 razy pod rząd.","GOTOWE NA WYZWANIE RZUCONE PRZEZ EWĘ?
REKLAMA
WIĘCEJ MOTYWACJI DO TRENINGU ZNAJDZIESZ TUTAJ.",Ewa Chodakowska Instagram,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,20972116,szydlo-po-wygranej-trumpa-niektorzy-nazywaja-to-dobra-zmiana.html","Szydło po wygranej Trumpa: ""Niektórzy nazywają to dobrą zmianą"". I porównuje z kampanią Andrzeja Dudy","• Beata Szydło pozytywnie ocenia wynik wyborów w USA na łamach ""Do Rzeczy""
• Przekonuje, że to ""część szerszego zjawiska na scenie politycznej świata""
• ""To kalka tego, co mieliśmy w 2015 roku w Polsce"" - mówi premier","- Zwyciężyła demokracja i to wbrew propagandzie i przekonywaniu, że Amerykanie powinni dokonać wyboru, jakiego chciały niektóre media - mówiła w ""Do Rzeczy"" premier Beata Szydło. Po zwycięstwie Donalda Trumpa liczy na ""dobre, a nawet lepsze relacje"" z USA. Szydło oceniła, że prezydentury celebryty obawiają się ""przede wszystkim elity"", a protestują ""środowiska mające poczucie utraty wpływów"".- Ten wybór jest częścią szerszego zjawiska na scenie politycznej świata. Niektórzy nazywają to dobrą zmianą - powiedziała premier. Premier porównała też kampanię Trumpa do tej Andrzeja Dudy - To kalka tego, co mieliśmy w 2015 roku - powiedziała. 
REKLAMA
Dowiedz się więcej:
Jakie były wyniki wyborów w USA?
W wyborach prezydenckich, które odbyły się 8 listopada, wygrał kandydat Republikanów Donald Trump, zdobywając 306 głosów elektorskich. Kandydatka Demokratów Hillary Clinton zdobyła 232 głosów elektorskich (do zwycięstwa potrzebnych było 270). Na Clinton głosowało 60 981 118 obywateli USA, zaś na Trumpa 60 350 241.",Fot. Mike Segar/Reuters,"""Premier porównała też kampanię Trumpa do tej Andrzeja Dudy - To kalka tego, co mieliśmy w 2015 roku - powiedziała.""
============================================================
A kampanię Clinton do kampanii Komorowskiego? Też w sondażach ""miażdżyła"" Trampa...-@@@-A co zrobił OBAMA dla Polski tylko to że odwołał instalacje tarczy rakietowej ,,I nazwać ,,,,POLSKIE OBOZY W POLSCE ,,,,ZAMIAST HITLEROWSKIE ,,,Tyle zyskaliśmy zobaczymy jak postąpi ,,TRAMP,,,Wobec POLSKI...-@@@-Niektórzy zafundowali sobie bajkowy świat. Sobie - znaczy politykom, bankierom, przemysłowcom, aktorom, piosenkarzom, celebrytom, sportowcom, klerowi. I paru innym grupom społecznym. Tak bajkowy, że uprzywilejowani stracili kontakt z rzeczywistością.
A rzeczywistość to biedne i wciąż biedniejące masy społeczne. Już nie tylko rolnicy i robotnicy, ale tzw kasa średnia (różnie definiowana, w zależności od kondycji danego kraju).
I Ci żyjący w bajkowym świecie nawet nie zauważyli, że do przeprowadzenia rewolucji dziś nie są potrzebne karabiny. Wystarczy karta do głosowania i dobry populista, który obieca masom poprawę ich bytu.
Stąd Polska, Węgry, niedługo pewnie Francja i Niemcy. Stąd USA. Stąd W. Brytania i jej ""Brexit"".
Dziś ci ""królowie życia"" mówią masom: przyjmijcie uchodźców. A masy wiedzą swoje: z-d w moim miasteczku przyjmie spawaczy, ale nie chce im uczciwie zapłacić. Więc ma dwie możliwości - podnieść płacę, do poziomu, za który damy radę żyć albo za ochłapy zatrudnić Ukraińców. Kiedyś nazwano by ich łamistrajkami i nie byłoby dla nich miejsca w społeczeństwie. Dziś też służą do łamania niepokornych.-@@@-""W wyborach prezydenckich, które odbyły się 8 listopada, wygrał kandydat Republikanów Donald Trump, zdobywając 306 głosów elektorskich.""

Znaczy Donaldowi przez noc przybyło 16 ""elektorów"", bo pod poprzednim artykułem miał ich jedynie 290.
Dobra (nocna) zmiana!-@@@-Pelna zgoda z pania Szydlo. Trump i Duda sa do siebie bardzo podobni pod niemal kazdym wzgledem.-@@@-Niestety trudno sie z nia, lub kimkolwiek kto jej powiedzial ze tak ma mowic, nie zgodzic. :(-@@@-Oczywiscie - wspolna cecha jest koncept niezalecnej nacji / panstwa w przeciwnosci do
jednego globalnego systemu zniewolnienia przez globalistow, banksterow, industrialistow i militaryzmu czyli przeciwko niewolnictwu i wasalstwu.-@@@-Oczywiscie,ze pani premier zadowolona: coraz mniej wyksztalcone I zabiedzone matolstwo wybiera faszystow I nazioli o nacjonalistyczno-awanturniczym profilu I to sie chawli! Dzieki takiemu elektoratowi pani,ktora nie mialaby inaczej pracy wozona jest przez szofera I zarabia kilkanascie srednich pensji! A kraj? Niech tonie w blocie,hahaha. ""Rzad sie wyzywi"". I wyzyje. Na obywatelach.-@@@-A i jeszcze jedno.Dobry skutek zmiany???Kurdupel.kartofel nie będzie wchodził na drabinkę,zrobili dla niego podest.Brawo Szydło.Brawo."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21813794,bedzie-prawie-4-procent-zapowiada-goldman-sachs-inni-obstawiaja.html",Będzie prawie 4 procent - zapowiada Goldman Sachs. Inni obstawiają nawet więcej. Od publikacji danych o wzroście PKB dzielą nas godziny,"Po słabym 2016 początek roku 2017 przynosi zdecydowanie lepsze wyniki gospodarcze. Są o tym przekonani praktycznie wszyscy ekonomiści na rynku. Danym o PKB, które we wtorek poda GUS, dodatkowo pomoże inny niż rok temu układ kalendarza.","Goldman Sachs sądzi, że polski produkt krajowy brutto był w pierwszym kwartale większy niż rok temu o 3,9 procent. Taki wynik oznaczałby znaczącą poprawę koniunktury, bo w ostatnim kwartale 2016 PKB rósł tylko o 2,7 procent (prognoza Goldmana dotyczy tak zwanego PKB wyrównanego sezonowo. Znacznie bardziej popularny PKB niewyrównany sezonowo rósł pod koniec 2016 tylko o 2,5 procent).
Na tle całego rynku zapowiedzi Goldmana wyglądają dość zachowawczo. Nie brakuje bowiem prognoz, które zakładają wzrost polskiego PKB nawet o ponad 4 procent. Opierają się one o opublikowane wcześniej dobre dane o produkcji przemysłowej i sprzedaży detalicznej (głównie w styczniu i marcu, luty był nieco słabszy).
Na przykład Bank Ochrony Środowiska w ubiegłym tygodniu prognozował, że GUS pokaże nam wzrost PKB w pierwszym kwartale na poziomie 4,1 procent. Inne banki swoje prognozy podnosiły już pod koniec kwietnia.
mBank Research
@mbank_research
Ciężko w to uwierzyć, ale dzisiejsze dane stwarzają duże ryzyko w górę dla prognoz wzrostu na I kwartał. Uderzamy w 4% już teraz
44
12:14 - 20 kwi 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 38
Co ciekawe, danym za pierwszy kwartał sprzyja też kalendarz. W styczniu były dwa dni robocze więcej niż rok temu, w marcu jeden dzień roboczy więcej. Wprawdzie w lutym różnica jest na niekorzyść i wynosi minus jeden dzień, ale w skali kwartału i tak ten rok jest lepszy dla PKB niż ubiegły.
W tym roku w pierwszym kwartale były 64 dni robocze, a w ubiegłym 62 dni robocze. Ta różnica dwóch dni to inaczej ujmując wzrost o 3,2 procent. To pokazuje jak bardzo kalendarz będzie pomagał danym. A przy okazji jak bardzo kalendarz będzie przeszkadzał danym w kwartale drugim. Wtedy będzie o 3,2 procent dni roboczych mniej.
Różnica pojawia się głównie przez Wielkanoc, która w 2016 była w marcu, a w 2017 była w kwietniu. Bank BOŚ w swojej analizie wskazuje, że nie chodzi tylko o liczbę „czerwonych” dni w kalendarzu, ale też o coraz popularniejsze branie urlopów w okolicach Wielkanocy, co dodatkowo obniża aktywność gospodarki w tym czasie.
To samo zresztą widać w gospodarce niemieckiej. Tam PKB, który przez wiele ostatnich kwartałów rósł sobie spokojnie o 1,6 – 1,9 procent, nagle w pierwszym kwartale 2017 urósł o 2,9 procent. Taka dynamika w Niemczech spotykana jest rzadko, a niemieckie biuro statystyczne wytłumaczyło ten dziwny wynik właśnie efektem Wielkanocy. Bez tego efektu wzrost w Niemczech sięgnął zupełnie zwyczajnego poziomu 1,7 procent.
Proszę więc oczekiwać czwórki z przodu w danych za pierwszy kwartał i trzymać kciuki za to, żeby w drugim kwartale nie było dużo gorzej.
Mateusz Morawiecki o wizjonerstwie, roli Gandalfa i walce z postkomunizmem na gali ""Gazety Polskiej""",%Fot. Tomasz Staczak / Agencja Gazeta,"a moze w ramach walki totalnej, GW powinna pomijac takie zle inforamcje? Przeciez to tylko paliwo dla rzadu i kolejny cios dla PO i ekspertow z Nowoczesnej kropka-@@@-Brawo PiS !-@@@-WYSTARCZYŁO NIE KRAŚĆ, platformiane gnoje.-@@@-Gospodarka rozpedzona, dzieci dozywione, ubrane, Polacy planuja wyjazdy urlopowe w kraju i za granica, a GW probuje zaklinac rzeczywistosc, a ze to uklad kalendarza, a to odosbiony przypadek.
Dla was Czerscy, im w Polsce gorzej, tym dla was lepiej. Dlatego probujecie dezawuowac, umniejszac kazdy sukces Polski.
Tymczasem Polakom po prostu dobrze sie zyje, a zadne trybunaly konstytucyjne ludzi juz nie obchodza.-@@@-Dobra Zmiana!!!-@@@-Czarne prognozy się sprawdzają. PiS niszczy gospodarkę. Jedynym wyjściem jest zwolnienie nieudolnego Morawieckiego i zatrudnienia profesora Balcerowicza aby schłodził gospodarkę i zacisnął pasa biedakom.-@@@-Gdzie komisja z Wenecji, TenJakisTimermans i ten rozczochrany Belg co tak demokracji i wolnosci broni !!!-@@@-czerska, wyciągaj z naftaliny swoich ""eskspertufff"" którzy lemingom wyjaśnią że nie jest dobrze, a właściwie tragicznie, bo pis rządzi :)

Pozdrawiam

Losiu-@@@-Aj waj. Co za fatalne wieści. Wszyscy w Wyborczej rwą włosy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2930932.html",Kolegium IPN: ukryli związki z Kurtyką?,"Członkowie Kolegium IPN chcą wyjaśnień od przewodniczącego Sławomira Radonia i Jana Drausa, którzy przed głosowaniem kandydatury na prezesa Instytutu ukryli swoje związki ze zwycięzcą głosowania Januszem Kurtyką.","Opisana wczoraj przez ""Gazetę"" sprawa osobistych powiązań Radonia i Drausa z Kurtyką jest w IPN głośna od zeszłego piątku. Według informacji ""Gazety"" w zeszły piątek prezesa IPN prof. Leona Kieresa dziennikarz zapytał, czy prawdą jest, że bratowa Radonia i córka Drausa pracują w krakowskim IPN kierowanym przez Kurtykę. I czy Kurtyka pracuje w przemyskiej Wyższej Szkole Zawodowej, gdzie rektorem jest Draus?

- Kiedy okazało się, że rzeczywiście Kurtyka zatrudnił rodziny członków Kolegium, Kieres zażądał wyjaśnień od niego i Radonia - opowiada anonimowy pracownik IPN.

Sam Kieres odmawia komentarza w tej sprawie. Od cytowanego już rozmówcy wiemy, że prezes był zbulwersowany. - Mówił, że w IPN nie było nepotyzmu, że sam wiele razy odrzucał prośby znajomych i rodziny o załatwienie pracy - twierdzi.

Janusz Kurtyka potwierdził wczoraj, że w kierowanym przez niego oddziale Instytutu pracuje od 2002 r. dwoje krewnych członków Kolegium IPN na stanowiskach starszego inspektora i inspektora. Radoń i Draus nie zaprzeczają, że w środowym tajnym głosowaniu w Kolegium IPN poparli Kurtykę.

""Nieczysta sytuacja""

Członkowie Kolegium, z którymi rozmawialiśmy, są zniesmaczeni. - Nigdy nie wypowiadałam się na temat prac Kolegium, ale po tym co się stało jestem oburzona - powiedziała ""Gazecie"" wiceprzewodnicząca Kolegium, sędzia Maria Myślińska. - O tej sytuacji nikt mnie nie poinformował. Formalnych podstaw do wyłączenia tych dwóch kolegów z głosowania nie było, ale złamano zasadę rzetelności. Muszę powiedzieć, że mam teraz inne spojrzenie na wybór, którego dokonaliśmy - podkreśla Myślińska.

Prof. Andrzej Friszke mówi, że ma nadzieję usłyszeć od Radonia i Drausa wyjaśnienia. - Sytuacja nie jest moralnie czysta - mówi.

Prof. Andrzej Paczkowski też wierzy, że koledzy się wytłumaczą. Jego zdaniem sprawa jest błaha. - Lobby galicyjskie jest w Kolegium silne. Przyjmuję do wiadomości, że w Krakowie wszyscy się znają [Radoń, Draus i Kurtyka są z Krakowa - red.], wierzę, że te ich związki nie wpłynęły na to, jak głosowali. Chociaż mogli nam o tym powiedzieć przed głosowaniem - kończy Paczkowski.

- To nie było fair. Uważam, że dla czystości sprawy nie powinni brać udziału w głosowaniu - twierdzi Jerzy Łankiewicz.

Inny członek Kolegium, Andrzej Grajewski, powiedział PAP, że ""nie był wprawdzie w obozie wspierającym Kurtykę"", ale jest przekonany, że wygrał on wyłącznie dzięki swym kompetencjom. Grajewski podkreślił, że Kurtyka jest dziś ""wspólnym kandydatem Kolegium"".

Radoń: niepoważny zarzut

- Jak ktoś się nie chce pogodzić z wynikiem konkursu, to wyszukuje takie dziwne informacje - powiedział w czwartek Radoń po złożeniu u marszałka Sejmu uchwały Kolegium rekomendującej Kurtykę na prezesa IPN. - Córka prof. Drausa i moja bratowa pracują w IPN ponad trzy lata. Zostały zatrudnione w czasach, kiedy panu Kurtyce w ogóle się nie śniło, że będzie kandydował na stanowisko prezesa. Zarzut, że kumoterstwo odegrało rolę w głosowaniu Kolegium IPN, jest niepoważny - oświadczył Radoń. W środę powiedział ""Gazecie"", że ma ekspertyzy prawne, że nie było przeszkód, by z Drausem głosowali w sprawie Kurtyki. Tyle tylko że o tych ekspertyzach nie wie ani kierownictwo IPN ani Kolegium.

Plany Kurtyki

Janusz Kurtyka w razie wyboru na prezesa IPN zapowiedział starania o zwiększenie jego budżetu. Chce też szerszego i uproszczonego dostępu do archiwów służb specjalnych PRL dla naukowców, historyków i dziennikarzy. Jedynym warunkiem - jego zdaniem - powinien być ""interes prawny lub intelektualny"" wnioskodawców. - Nie jestem za lustracją sąsiada przez sąsiada - nadmieniał Kurtyka.

Najpilniejsze zadania IPN to - jak wyliczył - zbadanie wiarygodności archiwów komunistycznych służb specjalnych, opracowanie i upublicznienie listy funkcjonariuszy SB do najniższego kierowniczego stanowiska, poprawa wizerunku medialnego Instytutu oraz szersze upowszechnianie wyników badań jego historyków. Opowiedział też się za intensyfikacją śledztw IPN w sprawach zbrodni komunistycznych z lat 70. i 80., którym grozi przedawnienie. - Chodzi o to, aby pokazać nie fantomy, nie dawno zmarłych esbeków, ale żywych ludzi, którzy służyli złu i prześladowali Polaków - zaznaczył Kurtyka.

Ireneusz Dańko",Fot. Michał Sierszak / AG,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5868892,Senat_o_podatkach___bez_kaucji.html",Senat o podatkach - bez kaucji,Kilkadziesiąt poprawek do uchwalonych wcześniej przez Sejm nowelizacji ustaw podatkowych na przyszły rok przyjął w czwartek Senat. Chce m.in. zniesienia kaucji gwarancyjnej w VAT dla początkujących firm.,"Senat rozpatrywał nowelizacje ustaw o PIT, CIT, ryczałcie podatkowym, VAT, podatku od spadków i darowizn, a także ordynacji podatkowej. Poprawek nie zgłosił jedynie do zmian w podatku spadkowym. Wydłużają one termin na zawiadomienie urzędu skarbowego o przyjętym od najbliższej rodziny spadku bądź darowiźnie z 30 dni do 6 miesięcy. To zawiadomienie to warunek uzyskania zwolnienia od podatku. Nowela ustawy o podatku spadkowym trafi teraz na biurko prezydenta.

Reszta nowelizacji wróci tymczasem do Sejmu, który przyjmie bądź odrzuci poprawki senatorów. W sumie jest ich kilkadziesiąt.

Senatorowie chcą m.in., aby w czasie akcji PIT-owania za 2008 r. firmy mogły wyręczać w rozliczeniu z fiskusem swoich pracowników, którzy korzystają z ulgi na dzieci. Podatnik, który chce mieć ulgę na dzieci, nie musiałby więc samodzielnie składać zeznania rocznego. Tak było w czasie rozliczeń za 2007 r.

Inna ważna poprawka do nowelizacji ustawy o PIT dotyczy zwolnienia podatkowego przy sprzedaży nieruchomości. Od przyszłego roku dochody ze sprzedaży, np. mieszkania, mają być wolne od podatku, pod warunkiem, że podatnik wyda je w ciągu dwóch lat na inny cel mieszkaniowy. Wśród tych celów są m.in. zakup gruntu, zakup i budowa domu czy mieszkania, spłata kredytu mieszkaniowego. Senatorowie dopisali do tej listy także spłatę kredytów refinansowych i konsolidacyjnych.

Chcą też ułatwień podatkowych dla firm darowujących swoje produkty organizacjom charytatywnym. Wartość przekazanych towarów mogłyby one wpisać do kosztów. Jednocześnie żywność podarowana organizacjom charytatywnym przez jej producentów byłaby zwolniona z VAT.

Do nowelizacji ustawy o VAT senatorowie wprowadzili też inną ważną poprawkę. Chcą, żeby firmy rozpoczynające działalność były zwolnione z obowiązku wpłaty kaucji gwarancyjnej, która dziś jest warunkiem uzyskania szybszego zwrotu VAT.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,1696185.html",Rząd szybki jak internet,"Czy podniesienie o kilkanaście procent podatku VAT zahamowałoby rozwój internetu w Polsce? Nie. Czy całkowite zwolnienie z tego obciążenia spowodowałoby niesłychany jego rozkwit? Przykro mi, ale również nie.","W dziedzinie internetu wciąż wleczemy się w ogonie Europy. Tylko 23 proc. Polaków ma dostęp do internetu, podczas gdy w Słowenii i Estonii 41 proc. mieszkańców. W USA jest to już ponad 60 proc. mieszkańców. Wręcz katastrofalna jest sytuacja w dziedzinie najnowocześniejszego stałego dostępu do sieci, z którego korzysta zaledwie kilkadziesiąt tysięcy abonentów. Główną barierą w rozwoju internetu są wysokie ceny.

Nic więc dziwnego, że gdy rząd poinformował w ubiegłym tygodniu o planowanej podwyżce stawki VAT na usługi internetowe z 7 do 22 proc., wybuchła awantura. - Internet ostatnio świetnie się w Polsce rozwijał, bo rząd przynajmniej w tym nie przeszkadzał. Ale teraz, zasłaniając się Unią Europejską, wchodzi na to poletko z buciorami i wszystko zadepcze - przekonywał poseł Tadeusz Jarmuziewicz (PO).

I rząd musiał się gęsto tłumaczyć. W sobotę premier Leszek Miller i minister finansów Andrzej Raczko przekonywali, że Unia Europejska nie przewiduje innych stawek w tej dziedzinie niż podstawowe. A to w Polsce 22 proc. Tak więc od 1 maja przyszłego roku taki podatek na usługi internetowe musimy wprowadzić. Muszę przyznać, że wypowiedzi członków rządu słuchałem z coraz większym zdumieniem. Członkowie rządu zachowali się trochę jak chłopiec przyłapany na gorącym uczynku, który mówi: ""to nie ja wybiłem szybę, to on"". Ten ""on"" to Telekomunikacja Polska, czyli jak podkreślili obaj premier Miller i Andrzej Raczko - monopolista. Broniąc decyzji rządu, Andrzej Raczko wskazał winnego wysokich cen, monopolistyczną pozycję TP SA. I miał świętą rację.

Przyznając to jednak członkowie rządu, zapominają dodać, że to z ich winy, winy rządu Rzeczpospolitej, TP SA ma dalej tak silną pozycję na rynku. Czy SLD kiedykolwiek zrobiło wyraźny krok w kierunku demonopolizacji, czy wsparcia konkurencji w ostatnich latach i w połowie lat 90., kiedy również było u władzy? Szukanie winnych powinno zacząć od siebie.

Na razie premier powołał międzyresortowy zespół, który ma dziś przedstawić propozycje, jak zneutralizować skutki podwyżki podatku (tempo prac tego zespołu w tak skomplikowanej sprawie ociera się o rekord świata). Rząd - opierając się na pracach zespołu - ma nawet ""rozważyć możliwość zniesienia VAT na internet"". Oczywiście nie wypada nie przyklasnąć takiemu rozwiązaniu, gdyby rząd się na nie zdecydował. Jednak to tylko półśrodek. Bo jeśli zniesiemy VAT na samochody, będę mógł nagle kupić Ferrari w cenie Seicento? Raczej nie.

Trzy lata temu Sejm znowelizował ustawę o VAT, co pozwoliło na obniżenie stawki VAT na usługi internetowe do 7 proc. Jednak nie przyniosło to znacznej obniżki kosztu korzystania z sieci i nie dogoniliśmy świata pod względem liczby internautów oraz czasu, który spędzają w sieci.

Teraz, kiedy wybuchła awantura, najprościej pójść do TP SA i kazać obniżyć ceny. I w poniedziałek - jak się dowiedziałem - premier Miller miał się udać na ""męską rozmowę"" do prezesa TP SA Marka Józefiaka.

Rząd będzie mógł teraz powiedzieć: ""chcieliśmy dobrze, ale Unia nie pozwoliła na zerową stawkę VAT"" albo ""TP SA odmówiła obniżek"". A kto za to zapłaci? ""Pan płaci, pani płaci - społeczeństwo płaci"" - by zacytować nieśmiertelnego inżyniera Mamonia z ""Rejsu"".",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,24387452,w-katalonii-buduja-wieze-z-ludzi-najwyzsza-miala-az-10-pieter.html","W Katalonii budują wieże z ludzi. Najwyższa miała aż 10 pięter. ""Potrzebujemy na to około siedmiu minut""","Zwyczaj budowania wież czy też zamków z ludzi wywodzi się z Katalonii i sięga 200 lat wstecz. Z tą nietypową tradycją można zetknąć się podczas lokalnych świąt i festiwali. O kulisach konstruowania tzw. castell opowiedział członek stowarzyszenia Castellers de Barcelona - Eduard Paris. Rozmowę przeprowadziła Ewa Nowak, przewodniczka, która od 16 lat mieszka w Barcelonie, autorka bloga www.happy-barcelona.pl.","Dziesięciopiętrowa wieża zbudowana wyłącznie z ludzi? Nie ma problemu. Wystarczy pojechać do Katalonii, aby na własne oczy przekonać się, że takie konstrukcje naprawdę powstają.
Castell (hiszp. zamek), czyli wieża budowana z ludzi, to katalońska tradycja, która pochodzi z okolic XVIII wieku. Początkowo miała charakter religijny, ale później się to zmieniło. W 2010 roku została wpisana na listę niematerialnego dziedzictwa UNESCO. W tworzeniu takiej żywej budowli mogą uczestniczyć osoby w różnym wieku. Mówi się o nich castellers.
Jak dotąd rekordowa wieża miała 10 pięter. - Do zbudowania wieży o takiej wysokości potrzeba od 500 do 1000 ludzi i zajmuje to około 7-8 minut - opowiada Eduard París ze stowarzyszenia Castellers de Barcelona w rozmowie z przewodniczką Ewą Nowak. Dodaje, że aby to osiągnąć, potrzeba wielu miesięcy przygotowań.
Basen ""tylko dla orłów"". Całkowicie przeszklony i wystaje 150 metrów nad ruchliwą ulicą
Stowarzyszenie (nazywane po hiszpańsku colla) Castellers de Barcelona istnieje od 1969 roku. Eduarda do przyłączenia się do organizacji zachęcił jego brat. Początkowo dostawał łatwe zadania, teraz jest przede wszystkim częścią podstawy, bywa również ustawiany na drugim lub trzecim piętrze wieży (nazywanej również zamkiem).
Jak wygląda konstrukcja takiej żywej budowli? - Na samym dole znajduje się podstawa, która nosi nazwę pinya (hiszp. ananas - przyp. red.). Przy bardzo dużych zamkach może powstać również druga pinya (folre). Część centralna to tronc, natomiast najwyższa część to pom de dalt, czyli korona zamku - tłumaczy Eduard polskiej przewodniczce. Następnie na sam szczyt zamku wchodzi dziecko, tzw. anxaneta, które unosi w górę dłoń na znak, że wieża została ukończona. Dawniej, w XIX wieku, gdy dziecko docierało na szczyt konstrukcji, swoim ciałem i ramionami przybierało kształt krzyża, co ma związek z religijnymi korzeniami tradycji. Jednak w związku z tym, że wysokość zamków zaczęła znacznie rosnąć, zmodyfikowano ten zwyczaj, zezwalając, aby dziecko jedynie unosiło dłoń. 
Każdy poziom ma swojego nadzorującego, który określany jest mianem cap (hiszp. głowa, szef).
Castellers nie patrzą w górę
Aby zostać castellers, trzeba być w dobrej formie fizycznej. Eduard przyznaje, że gdy spaceruje ulicami, przygląda się ludziom i zastanawia, w którym miejscu zamku najlepiej by się sprawdzili. Wiek nie gra roli, a dzieci są bardzo mile widziane. Są szybkie i zwinne, trenują najwięcej i często to one lądują na szczycie zamku. - Aby wejść na samą górę, potrzeba kilku miesięcy treningu - mówi casteller.
W budowaniu wież z ludzi czasem biorą udział również obcokrajowcy. Do Castellers de Barcelona często przyłączają się ich znajomi z Niemiec i Holandii. 
Najwyższy zamek, który udało się zbudować temu stowarzyszeniu, miał dziewięć pięter. - Uczestniczyło w tym około 200-250 osób i zajęło nam to około 4-5 minut łącznie z bezpiecznym zejściem. Ważne, aby to wszystko trwało jak najkrócej, żeby ludzie się nie męczyli - wyjaśnia Eduard París.
Na próbach ćwiczy się rozmaite układy zamku. Treningi nadzoruje cap de colla. Powinny zaczynać się od rozgrzewki, ale Eduard przyznaje, że niewielu castellers ją robi. - W czasie takiej próby, w zależności od treningu, praktykujemy rozmaite układy, mieszając miedzy sobą różne osoby, aby doprowadzić do najlepszego ustawienia dla każdego układu. 
Praktykowanie różnych pozycji i ustawień sprzyja wszechstronności. To istotne szczególnie w przypadku, gdy któryś casteller nie może się pojawić i trzeba go zastąpić kimś innym. 
Wprowadzenie nowej osoby również polega na sprawdzeniu jej możliwości i wybraniu dla niej najbardziej optymalnej pozycji. Nowicjusz poznaje też zasady, których trzymają się castellers. Trzeba być czujnym i nie patrzeć w górę. Pozwala to uniknąć urazów podczas ewentualnego wypadku. Dlatego członkowie wieży nigdy nie widzą, na jakim etapie jest budowa. - Mogą to czuć, ale nie widzą. Naprowadza ich na to muzyka, która ""informuje"", czy budowa już się kończy - wyjaśnia Eduard.
Mniej upadków niż na szkolnych korytarzach
Budowanie takich ludzkich wież może wydawać się niebezpieczne.  Ale członek stowarzyszenia tłumaczy, że robione były nawet badania, z których wynikało, że więcej upadków jest na szkolnych korytarzach niż podczas budowania zamku.
- Podstawową umiejętnością, którą nabywamy w trakcie nauki, jest utrzymywanie równowagi, którą później trzeba kontrolować. Cały czas otrzymujesz jakieś pchnięcia czy lekkie uderzenia od osób, które stoją za tobą i od tych, które się po tobie wspinają. Robimy jednak wszystko, aby uniknąć ewentualnych upadków. Jeśli jednak już ktoś spadnie, to pinya (podstawa) amortyzuje upadek, dlatego zwykle nie ma poważniejszych urazów. Gdy castellers spadają, to upadają jeden na drugiego, co również wyhamowuje siłę upadku. Taki zamek nie ""upada"" na bok - przekonuje Eduard.
Podczas treningów stosuje się specjalne zabezpieczenia. - Mamy swoje metody, odpowiednią siatkę z dziurą w środku oraz kaski. Co ciekawe, kaski te nie tylko chronią głowę dzieci, lecz także tych, na których dziecko może spaść. Są to profesjonalne kaski stworzone specjalne na potrzeby castellers po szeregu badań i prób, które przeprowadzono w tym celu - opowiada París.
Całą rozmowę z Eduardem Paris, członkiem Castellers de Barcelona, przeczytacie na blogu happy-barcelona.pl, który prowadzi Ewa Nowak - polska przewodniczka w Barcelonie.
Barcelona bez turystów? Przewodniczka opowiada o miejscach, w których jest ich mniej. Wiele z nich uwielbiają mieszkańcy",archiwum Castellers de Barcelona,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23270446,beda-premie-za-szybkie-urodzenie-drugiego-dziecka-rzad-oglasza.html","Będą premie za szybkie urodzenie drugiego dziecka? Rząd ogłasza ""Mama plus""","Trwa konwencja PiS. Swój nowy projekt przedstawiła była premier Beata Szydło. Będzie ""Mama plus""?","Beata Szydło podczas swojego przemówienia zapowiedziała program Mama plus. Oprócz dodatkowej emerytury dla matek z czworgiem dzieci, o której mówił Morawiecki, w tym programie ma się znaleźć też m.in. premia za ""szybkie urodzenie drugiego dziecka"". Szefowa Komitetu Społecznego Rady Ministrów zapowiedziała też dodatkowe urlopy wychowawcze, więcej miejsc w żłobkach i przedszkolach czy udogodnienia dla młodych mam.
REKLAMA
Wprowadzamy premię za szybkie urodzenie drugiego dziecka
- powiedziała wicepremier.
Kiedy rozmawiałam z minister Rafalską zastanawiałyśmy się co można wprowadzić, co można zaproponować, żeby rodzice decydowali się na to, żeby mieć więcej niż jedno dziecko, to mówiłyśmy o tym, że to może być przełomowy moment, jeżeli wprowadzimy ten program. To będą dodatkowe bezpłatne urlopy wychowawcze, gwarancje miejsc w żłobkach, przedszkolach, cały pakiet rozwiązań, które chcemy kierować do tych rodziców, żeby decydowali się na dzieci.
- mówiła o programie Mama+ Beata Szydło. Udogodnienia mają dotyczyć także m.in. matek studentek.
Ale to nie wszystkie udogodnienia, jakie szykuje w najbliższych latach rząd. Podczas dzisiejszej konwencji premier Morawiecki ogłosił pięć pomysłów, które chciałby wprowadzić w najbliższym czasie w życie. Dwa z nich będą miały wpływ na ""zwykłych obywateli"":
- Dobry start. Pierwszy projekt z ""piątki Morawieckiego"" to Dobry start. Polega na dopłacie dla wszystkich uczniów. Uczniowie mieliby dostawać 300 zł na wyprawkę do ukończenia 18 roku życia. - Nie będzie tam żadnych warunków, rodzice wiedzą najlepiej co wydać na swoje dzieci - powiedział o programie Morawiecki.
- Pomoc dla starszych. W ramach programu Dostępność+ rząd chce przeznaczyć 23 mld zł na poprawę warunków życia seniorów, osób słabszych i niepełnosprawnych. Planowane jest także wprowadzenie minimalnej emerytury dla kobiet, które urodziły 4 lub więcej dzieci.
Kaczyński: Ministrowie oddadzą nagrody, senatorowie i posłowie z pensją mniejszą o 20 proc.",ŁUKASZ KOLEWIŃSKI,
"http://next.gazeta.pl/next/7,172392,25502136,greta-thunberg-czlowiekiem-roku-tygodnika-time-to-najmlodsza.html","Greta Thunberg ""Człowiekiem roku"" tygodnika ""Time"". To najmłodsza laureatka słynnego wyróżnienia","W tym roku w słynnym rankingu magazynu ""Time"" wyróżniona została szwedzka aktywistka proekologiczna, Greta Thunberg. Mając 16 lat jest najmłodszym ""Człowiekiem Roku"" w tradycji zainicjowanej przez amerykański tygodnik w 1927 r.","Wyróżnienie tygodnika ""Time"" najczęściej dotyczy ludzi, rzadziej grup lub wynalazków i wydarzeń, które miały największy wpływ społeczny w danym roku. W 2019 r. tytuł ""Człowieka Roku"" magazyn ""Time"" zdecydował się przyznać 16-letniej aktywistce prekologicznej ze Szwecji, Grecie Thunberg.
Wokół nastolatki znanej z emocjonujących wystąpień dot. polityki klimatycznej zrobiło się głośno w 2018 r., gdy zamiast pójść do szkoły, rozpoczęła jednoosobową pikietę pod budynkiem szwedzkiego parlamentu. Jej postulat był prosty i czytelny: zmniejszenie emisji CO2 i respektowanie zawartego w 2015 r. tzw. porozumienia paryskiego.
TIME
✔
@TIME
.@GretaThunberg is TIME's 2019 Person of the Year #TIMEPOY 
https://
ti.me/2sZRidd
  373 tys.
12:44 - 11 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 140 tys.
Greta Thunberg najmłodszym ""Człowiekiem roku""
Do podjęcia decyzji o jednoosobowym strajku Gretę Thunberg zmotywowały fale upałów i pożarów, które nawiedziły Szwecję w 2018 r. Łącząc je z zachodzącymi zmianami klimatycznymi i wpływem człowieka na nie, od tamtej pory przez resztę roku szkolnego kontynuowała swój strajk w każdy piątek.
Wieść o młodej aktywistce szybko rozeszła się wśród światowych mediów. Swój protest klimatyczny Greta Thunberg przeniosła także pod Parlament Europejski w Brukseli, w którym zresztą zabrała też głos w sprawie polityki proekologicznej. Brała udział w szczycie klimatycznym COP24 w Katowicach w 2018 r. Młoda Szwedka zainspirowała do refleksji ekologicznej młodych ludzi na całym świecie, a także przedstawicieli biznesu i polityki.
>>> Greta Thunberg: ""Jesteśmy na skraju wymierania. Jak śmiecie mówić o pieniądzach?""
Greta Thunberg wśród wyróżnionych magazynu ""Time""
Tytuł ""Człowieka Roku"" ma długą i bogatą tradycję. Pierwszym wyróżnionym w 1927 r. był Charles Lindbergh, amerykański pionier lotnictwa, który zasłynął pierwszym, samotnym lotem między Ameryką Północną a Europą. Miał 25 lat, gdy ""Time"" uhonorował go swoim wyróżnieniem - do 2019 r. był najmłodszym ""Człowiekiem Roku"" w historii tej nagrody. Innymi słynnymi ""Ludźmi Roku"", wśród których znalazła się Greta Thunberg byli m.in. Mahatma Gandhi (1930 r.), Franklin D. Roosevelt (1932 r.), ostatni cesarz Etiopii i idol rastafarian Haile Selassie I, królowa Elżbieta II (1952 r.), Albert Einstein (2001), Melinda Gates (2005 r.), czy Lech Wałęsa (1981 r.). Wśród wyróżnionych są także negatywne przykłady z Adolfem Hitlerem na czele (1938 r.), czy wybranym dwukrotnie - w 1939 r. i 1942 r. - Józefem Stalinem.",Agencja Gazeta / Gazeta.pl,"Ludźmi roku byli też Adolf i Józef.-@@@-Hitler też był człowiekiem roku Time. A swoja drogą promocja tej niedojdy jest niesmaczna.-@@@-A nie ""człowieką"" ???

Ej wy czerskie męskie szowinistyczne świnie /op pardą chyba nie świnie bo nie są koszerne/ - ???-@@@-Time to say goodbye...-@@@-Promocja produktu trwa-@@@-dajcie już spokój z tym dzieckiem, please!
wygooglujcie sobie nazwisko Tetsu Nakamura, japoński lekarz,
islamskie świry zastrzeliły go w Afganistanie kilka dni temu, ale przedtem pracował tam przez lata i zrobił dużo dobrego, konkretne działania, też ważne dla środowiska i ekologii,
TO jest dla mnie Człowiek Roku, czy Times go uhonorował choć okładką?
tylko Japonia go zauważała i doceniała, bo był ich
won z tą egzaltowaną nastolatą!
HOW DARE YOU!-@@@-Stalin i Hitler... Wiedza Amerykanów na temat Europy była i jest porażająca.-@@@-Jakie czasy tacy ""ludzie roku""-@@@-Pacynka, zaburzone dziecko jest osobowością? No to kaczor Donald powinien dostać pokojowego Nobla."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23368316,poslanka-pis-znalazlabym-paragraf-na-tych-rodzicow-ktorzy.html","Posłanka PiS straszy: Znalazłabym paragraf na tych rodziców, którzy przetrzymują dzieci w Sejmie","- Jeśli chcą strajkować, to niech strajkują - mówiła o rodzicach osób niepełnosprawnych posłanka PiS Bernadeta Krynicka. Dodała jednak, że ""znalazłaby paragraf"" na rodziców, którzy, jej zdaniem, ""przetrzymują"" swoje dzieci w Sejmie.","Od trzech tygodni grupa rodziców i dzieci z niepełnosprawnością protestuje w Sejmie. Rząd zapowiedział spełnienie jednego z ich postulatów, jednak w sprawie drugiego - dodatku rehabilitacyjnego wysokości 500 zł miesięcznie - wciąż nie ma porozumienia. 
Tymczasem niektórzy politycy PiS krytykują ten postulat. Posłanka Bernadeta Krynicka mówiła w rozmowie z TVN24, że ""500 złotych sprawy nie załatwi"", zaś propozycje rządu (pomoc materialna) załatwia większość problemów. - Jest demokracja. Jeśli chcą strajkować, to niech strajkują - dodała posłanka. 
Stwierdziła jednak, że sama ma córkę niepełnosprawną intelektualnie i uważa za ""karygodne, że rodzice ""przetrzymują niepełnosprawne osoby w Sejmie"" przez tak długi czas. Oceniała, że nawet dorosłe dziecko z niepełnosprawnością jest ""pod ogromnym wpływem"" rodziców i mówienie im, by pozostawały w Sejmie, jest ""nie fair"". Członkini PiS ""nie wierzy"", że dzieci są tam dobrowolnie, nazywa ich obecność ""manipulacją"".
- Jako matka dziecka niepełnosprawnego, osoby dorosłej, może to będzie brutalne, znalazłabym paragraf na tych rodziców, którzy przetrzymują swoje dzieci w Sejmie w takich warunkach niegodnych
- stwierdziła. W odpowiedzi protestująca w Sejmie Iwona Hartwich zaprosiła posłankę, by sama porozmawiała np. z jej niepełnosprawnym synem Jakubem i przekonała się, czy jest tam z własnej woli.
Krynicka to nie pierwsza przedstawicielka PiS, która krytykuje formę protestu w Sejmie.  - Nie wyobrażam sobie, aby te osoby były zostały przez święta majowe w Sejmie. Ale to zależy od pań. Myślę z wielkim smutkiem o tym, że ci niepełnosprawni są przez tyle dni w Sejmie i dziwię się, że można tak bardzo nie mieć serca, żeby ich tu tyle trzymać. Odnoszę wrażenie, że (matki - red.) niespecjalnie chcą rozmawiać - mówił przed majówką wicemarszałek Ryszard Terlecki.
Protest niepełnosprawnych w Sejmie
Komitet Protestacyjny Rodziców Osób Niepełnosprawnych występuje m.in. z postulatem wprowadzenia dodatku rehabilitacyjnego w kwocie 500 złotych miesięcznie, bez kryterium dochodowego. Przez kilkanaście dni nie udało się porozumieć z rządem PiS w tej sprawie. Porozumienie z rządem zawarła za to Krajowa Rada Konsultacyjna ds. Osób Niepełnosprawnych. Wśród sygnatariuszy nie było protestujących w Sejmie.
Po niemal trzech tygodniach protestu sejmowa komisja polityki społecznej i rodziny poparła rządowy projekt nowelizacji ustawy o rencie socjalnej. Przewiduje on podwyższenie świadczenia dla niepełnosprawnych do najniższego świadczenia z ZUS, czyli do niemal 1030 złotych. Oznacza to podwyżkę o ponad 160 złotych. Nowe przepisy miałyby wejść w życie we wrześniu, ale z wyrównaniem świadczenia od czerwca. 
- To jest maleńki kroczek do przodu, odpowiedź na niektóre postulaty protestujących. Nie można jednak zapominać o pozostałych postulatach: dotyczących na przykład zasiłku pielęgnacyjnego, który od 12 lat utrzymuje się na tym samym poziomie 153 złotych - mówiła posłanka Nowoczesnej Kornelia Wróblewska.
Czekamy na Wasze opinie pod adresem: listydoredakcji@gazeta.pl",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Może jeszcze wojsko jeszcze wysłać.-@@@-Jeżeli chcą to niech strajkują, najlepiej w domu i po cichu aby nie psuć humoru i samozadowolenia wybrańcom lepszego sortu.-@@@-Nikt nie zrobi z pissowca takiego kretyna jak on /ona sam z siebie - tylko pozwólmy IM mówic-@@@-""Niepełnosprawna ""posłanka? Pobiera kilkunastotysieczną pensję , z kieszeni suwerena,
nie jest w stanie pojąć, że ciężko jest wyżyć za kilkaset złotych? Wyborcy tej pani powini wysłać ją w przyszłych wyborach do pracy, żeby sobie przypomniała jak żyje zwykły człowiek, który który na nią pracuje! Kim ta pani byłaby by ,gdyby nie ciepła posadka?-@@@-Krynicka to ta ruda lampucera? Dlaczego mnie to nie dziwi?
Pis to guano.-@@@-Tu mówi Krótki, tu mówi Krótki. Nadaję z tymczasowej kwatery polowej w szpitalu wojskowym.

Zarządzam, że moim państwie niepełnosprawni mogą być tylko: zasłużeni mężowie stanu (czyli ja, umęczony odwieczną pracą dla Wolski), moi aparatczycy (niepełnosprawność umysłowa ułatwia sprawne kierowanie) oraz nienarodzone płody (ten ochłapek rzucamy czarnym, żeby nam słupki robili). Reszta - do roboty! Ktoś musi przecież wyrabiać normy na nasze nagrody, komisje smoleńskie, śledztwa przeciw opozycji, odprawy dla wymienianych regularnie Misiewiczów w spółkach skarbu państwa, na loty klasą biznes, na rozbijanie rządowych limuzyn, na kiełbasę wyborczą kandydatów na prezydentów miast i inne priorytety.
A ja sobie tu jeszcze poleżę, przy tej miłej szpitalnej obsłudze. Buziaczki od Krótkiego!-@@@-Dajcie mi człowieka a ja znajdę paragraf-@@@-KIEDY TE PISIORSKIE ŁACHUDRY DADZĄ WRESZCIE TYM LUDZIOM COKOLWIEK PO CO TAM PRZYSZLI?-@@@-Pieniędzy nie ma w kasie , to zaczynają wyszukiwać paragrafów na niepełonosprawnych"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7527352,Rada_Etyki_Mediow_i__Super_Express__atakuja_Lisa_.html","Rada Etyki Mediów i ""Super Express"" atakują Lisa: Dopuścił się niedopuszczalnej manipulacji","- Tomasz Lis dopuścił się niedopuszczalnej manipulacji i złamania zasad bezstronnego, obiektywnego dziennikarstwa - tak brzmi opinia, jaką w sprawie programu Tomasza Lisa wydała Rada Etyki Mediów. O sprawie pisze dzisiejszy ""Superexpress"". Chodzi o program, w którym dziennikarz miał ""załatwiać swoje prywatne sprawy"" i konflikty w niektórymi mediami.","- Temat podjęty przez red. Tomasza Lisa jest niezwykle ważny i mógłby być ciekawym głosem w dyskusji. Tymczasem widz został zmanipulowany nieobiektywnym przekazem - brzmi oświadczenie Rady.

Oświadczenie REM ws. programu Tomasza Lisa CZYTAJ

Co oburzyło członków REM? Chodzi o jedno z wydań programu ""Tomasz Lis na żywo"", do którego dziennikarz zaprosił swojego adwokata. Mecenas Maciej Ślusarek reprezentuje Lisa w sprawach z mediami, które naruszają jego prywatność.

Rada jest oburzona faktem, że w studiu oprócz Lisa, adwokata i dwóch toczących boje z tabloidami celebrytów nie było żadnego przedstawiciela oskarżanych mediów.

Nic dziwnego, że sprawą są szczególnie zainteresowani wydawcy ""Superexpresu"" i że to oświadczenie pojawia się na właśnie na łamach tej gazety. ""SE"" przypomina, że dziennikarz walczy z wydawcą tabloidu o kilkusettysięczne odszkodowanie. O tym Lis miał nie wspomnieć w trakcie programu. Nie przyznał też, że prawnik występujący w programie jako niezależny ekspert to prawnik, który reprezentuje Lisa przed sądem.

- To, co zrobił red. Tomasz Lis ujmuje mu wiarygodności jako dziennikarzowi i działa na jego niekorzyść - twierdzi Magdalena Bajer z Rady Etyki Mediów. Przekonuje też, że TVP powinna ""jak najszybciej upomnieć dziennikarza"" i to biorąc pod uwagę opinię Rady.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3849357.html","Chiny: ""nie"" dla reality show","Chińskie media mają być wolne od ""wulgarnych reality show"" - ostrzegł w sobotę Wang Taihua, szef Państwowej Administracji Radiowej, Telewizyjnej i Filmowej.","Zdaniem szefa regulatora chińskich mediów, który decyduje o programie telewizyjnym w Państwie Środka, było już zbyt wiele widowisk tego typu - dlatego część z nich ma zostać zlikwidowana. Te programy, które pozostaną, mają być znacznie lepszej jakości. Pierwszym ""reality show"", który zrobił furorę w Chinach, był wyświetlany w 2005 r. klon ""Idola"". Od jego zakończenia w tamtejszej telewizji pojawiło się ponad 500 programów tego typu. Na razie nie wiadomo, które stacje miałyby zakończyć ich emisję.",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,21371388,jedzenie-ktore-wspiera-zdrowie-przy-infekcjach.html","Jedzenie, które wspiera zdrowie przy infekcjach","Kiedy jesteśmy chorzy nasz organizm wszystkie swoje siły rzuca do walki z wirusami. Nie należy mu w tym przeszkadzać, obciążając go dodatkowo problemami z trawieniem. Co jeść, żeby wspomóc się w chorobie?","Na pewno pamiętacie doskonale z dzieciństwa dania jednoznacznie kojarzące się z chorowaniem. Rosołek na kurze, kotlecik mielony, ziemniaki puree i buraczki, a do tego kompot. Brzmi znajomo? To rodzaj jedzenia poprawiającego samopoczucie w chorobie - smakołyki bardziej, niż dieta wspomagająca chorowanie. Co więc jeść?
Lekkostrawnie i mało
Kiedy źle się czujemy, boli nas gardło, mamy katar jedzenie nie sprawia żadnej przyjemności. Nie czujemy smaku, na nic nie mamy ochoty. Nie ma się co zmuszać do jedzenia.
Jeśli będziecie dużo pili: ciepłą wodę z miodem i cytryną, sok malinowy, to z pewnością taka czasowa głodówka wam nie zaszkodzi. Kleik ryżowy, ugotowane ziemniaki ugniecione na papkę, zupy-kremy (świetna jest z dyni) to minimum, na którym spokojnie doczekacie do chwili, gdy wróci apetyt.
Zupa z dyni Fot. christine/CC BY-SA 2/Flickr.com
Ulga dla jelit
Lekarze tłumaczą, że duże ilości białka zwierzęcego mogą niepotrzebnie obciążać w chorobie nerki, dlatego jak zupa to na wywarze warzywnym, a porcje wędlin i mięsa niewielkie.
Żeby nie obciążać układu trawiennego należy także wystrzegać się dań smażonych, ale także fermentujących. Na czas chorowania nie jedzcie surowych owoców i warzyw, nie pijcie owocowych i warzywnych soków. Co innego domowy kompot bez dodatku cukru czy napar z imbiru.
Ten drugi pomoże tylko osobom dorosłym, które mają już wykształcony układ odpornościowy. Imbir może spowodować skok gorączki, bo obniża temperaturę dopiero po pewnym czasie.
napar z imbiru Fot. vanessa lollipop/CC BY-SA 2/Flickr.com
Mleko i nabiał
Pamiętacie, jak w dzieciństwie rodzice poili nas mlekiem z miodem i masłem? Obecnie lekarze raczej odradzają picie mleka przy katarze i kaszlu. Mleko sprawia, że pojawia się więcej wydzieliny, kaszel staje się bardziej uciążliwy i męczący.
Z drugiej jednak strony jogurt naturalny (nie słodzony z owocami) zawiera bakterie probiotyczne - w naturalny więc sposób wspomaga organizm, który leczymy antybiotykiem.
Lepiej jednak unikać słodyczy - cukier nie służy florze bakteryjnej w jelicie grubym - żywi złe bakterie, które przeszkadzają w pracy tym dobrym.
Jogurt naturalny Fot. dawn endico/CC BY-SA 2/Flickr.com
Menu dla zdrowia
Zakładamy, że w chorobie nie będziecie chcieli siedzieć przy garnkach, dlatego warto zjeść potrawy sycące, które dostarczą organizmowi energii na dłużej.
Dzień możecie zacząć od owsianki na mleku migdałowym z dodatkiem miodu. Dobrze rozgotowana owsianka nie podrażni gardła, a owies działa bakteriobójczo.
Owsianka Fot. Antt T/CC BY-SA 2/Flickr.com
Na drugie śniadanie możecie sobie przygotować jajecznicę ze szczypiorkiem z kromką chleba razowego. Jajka to białko, witaminy A, D, E. Mają żelazo, magnez, wapń i potas, cynk i selen - łagodzą zapalenia, skracają czas trwania infekcji.
Kolejny przystanek to zupa - polecamy zwłaszcza krem z dyni z dodatkiem ziemniaków na wywarze warzywnym. Możecie dodać kilka rozdrobnionych pestek dyni.
Na drugie danie sprawdzi się tłusta ryba morska (halibut albo łosoś) z kaszą jaglaną (wysusza silny katar) i gotowaną lub pieczoną marchewką. Na kolację przygotujcie kanapkę z pastą rybną (z makreli) z dodatkiem cebuli.
Ale pamiętajcie nic złego się nie stanie, jeśli przez cały czas będziecie jeść rozgotowany ryż z kilkoma kroplami oliwy z oliwek. Na zdrowie!",Fot. CC BY-SA 2/Flickr.com,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6776468,Ojciec_uratowanej_dziewczynki__Wyrzucilo_ja_z_samolotu.html",Ojciec uratowanej dziewczynki: Wyrzuciło ją z samolotu,"14-letnia dziewczynka, która prawdopodobnie jako jedyna ocalała z katastrofy Airbusa linii Yemenia, trafiła do szpitala na Komorach. Władze lotniska w Moroni podały nazwisko uratowanej nastolatki. Baya Bakari mieszkała w Marsylii. - Ona została wyrzucona z samolotu - mówił jej ojciec. Dziś francuski rząd poinformował, że zlokalizowano jedną z czarnych skrzynek rozbitej maszyny.","- 14-letnia dziewczynka trafiła do szpitala El Maarouf. Jej stan nie budzi niepokoju - powiedziała agencji AFP Ramulati Ben Ali, rzeczniczka Czerwonego Krzyża.

Pochodzącą z Marsylii nastolatka podróżowała na Komory razem ze swoją matka. Jej dane udało się ustalić dzięki pomocy grupy mieszkających we Francji imigrantów z Komorów.

Pielęgniarz, który opiekuje się dziewczyną powiedział, że lekarze podadzą dziś więcej informacji na temat staniu jej zdrowia. - Póki co, jej stan się poprawia - mówi pielęgniarz Mohammed.

Pochodziła z Komorów

Abdullah Ibrahim, szef francuskiej organizacji zrzeszającej emigrantów z Komorów potwierdził, że dziewczynka nazywa się Baya Bakari. Razem z rodziną mieszka w 14. okręgu w Marsylii. Bliscy nastolatki pochodzą z południowo-wschodniej części Komorów.

Dziewczynka prawdopodobnie jako jedyna ocalała z katastrofy jemeńskiego Airbusa. Na jego pokładzie znajdowały się 153 osoby. Maszyna spadła do Oceanu Indyjskiego. Dziewczynkę wyłowiono z wody, w której pływała wśród ciał i szczątków samolotu.

""Baya nie potrafi pływać""

- Ona nie potrafiła pływać. Udało jej się jednak utrzymać na powierzchni do czasu przybycia ratowników - powiedział Kassim Bakari, ojciec uratowanej dziewczynki. - Baya została wyrzucona z samolotu. To bardzo bojaźliwa osoba. Nigdy nie myślałem, że uda jej się uratować w ten sposób - dodał w rozmowie z francuską stacją radiową RTL.

- Pacjentka jest przytomna, rozmawia. Próbujemy ją rozgrzać, ponieważ mocno się wyziębiła. Na razie nie chcemy zadawać jej zbyt wielu pytań, żeby jej nie męczyć - powiedział lekarz, że szpitala El Maarouf. - W zależności od jej stanu dziewczynka zostanie przewieziona do Francji albo na Madagaskar - dodał Abdullah Ibrahim.

Poszukują szczątków

Na miejsce katastrofy przybyły okręty francuskiej marynarki wojennej. W poszukiwaniach szczątków biorą udział francuskie helikoptery. - Specjaliści z Jemenu przybyli do Moroni, by ustalić przyczynę wypadku Airbusa - powiedział rzecznik jemeńskiego rządu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23700084,prawnik-trumpa-nagral-rozmowe-o-placeniu-za-milczenie-o-romansie.html",Prawnik Trumpa nagrał rozmowę o płaceniu za milczenie o romansie. Taśma jest w rękach FBI,"Prawnik Michael Cohen nagrał rozmowę telefoniczną z Donaldem Trumpem na temat opłaty za milczenie dla byłej modelki ""Playboya"", która twierdziła, że miała relacje seksualne z obecnym prezydentem USA.","Jak informuje ""New York Times"", FBI zdobyło nagrania kilka miesięcy temu, podczas przeszukania biura Cohena. Donald Trump nie wiedział, że był nagrywany.
Była modelka Karen McDougal twierdzi, że miała z Donaldem Trumpem trwający rok romans, który rozpoczął się w 2006 roku, niedługo po tym, jak Melania Trump urodziła syna Barona. Za wyłączne prawa do publikacji historii o związku z obecnym prezydentem USA kobieta otrzymała 150 tysięcy dolarów od tabloidu ""The National Enquirer"". Gazeta, której właścicielem jest przyjaciel Donalda Trumpa, nigdy jednak nie opublikowała artykułu na ten temat. Tego rodzaju praktyka określana jest mianem ""catch and kill"", czyli ""przechwycić i uśmiercić"".
Możliwe konsekwencje prawne
Według dziennika ""New York Times"", na znalezionym w biurze Michaela Cohena nagraniu zarejestrowana jest jego rozmowa z Donaldem Trumpem z okresu kampanii prezydenckiej z 2016 roku, podczas której dyskutują o płatności dla McDougal. Nie wiadomo, co prezydent USA powiedział swemu prawnikowi.
Nagranie może narazić Donalda Trumpa na konsekwencje prawne za potencjalnym naruszeniem prawa o finansowaniu kampanii wyborczej. Według prawnika prezydenta Rudolpha Giulianiego, nagranie nie tylko nie obciąża Donalda Trumpa, ale nawet potwierdza, że nie wiedział o umowie z McDougal przed jej zawarciem. Komentatorzy w USA zastanawiają się, co jeszcze mógł nagrać Cohen, który przez lata miał bliskie relacje z Donaldem Trumpem.",Fot. Pablo Martinez Monsivais / AP Photo,"Hej kato-matoły lubicie tego dziwkarza? A jak tam przykazania? Pambuk nie lubi lewaków ale kur.wiarzy już Tak?-@@@-A jakie taśmy ma Putin?
Oto jest pytanie!-@@@-U dzikim kraju można na legalu bawić sie z leśnym ruchadłem.-@@@-Hameryka wali się na potęgę.-@@@-To PiS-iorski wzorzec, wręcz ideał.-@@@-Czy takiego faceta nie nazywa się przypadkiem dziwkarzem?-@@@-Putin ma jeszcze lepsze nagrania, i właśnie robi wielki deal z Trumpem-@@@-I tak oto z zadufanego w siebie Trampka co raz bardziej wychodzi oślizły dupek, erotoman.-@@@-Erotoman z kasą, ego większe od galaktyki i rozumek jak u Misia Puchatka...ten facet jest Prezydentem USA . Ma dostęp do guzików atomowych. Jankesi ! Obudżcie się ! Bo będzie z tego jakieś nieszczęście . Wojna handlowa już zaczyna przynosić negatywne konsekwencje dla gospodarki światowej. Jakieś 3-6 miesięcy i Jankesi też to odczują.
Cła między USA, UE i Chinami należało zmodyfikować, ale nie tak jak to robi ten pajac, który zegarek naprawia młotem pneumatycznym."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3044359.html",Jak bezpiecznie płacić za e-zakupy,"Najprostszym sposobem płacenia za internetowe zakupy jest przelew z konta bankowego (można go zlecić w internecie albo - tak jak w przypadku każdej innej płatności - w banku lub na poczcie). Można też zapłacić zwykłą kartą kredytową. Tą samą, którą codziennie wyjmujemy z portfela przy kasie osiedlowego sklepu czy w restauracji.","?  Jak płacić kartą w sieci? Wystarczy mieć przy sobie kartę i - zaraz po dokonaniu zakupów - wypełnić specjalny formularz na stronie internetowej. Czasami jest to strona sklepu, ale często po wybraniu formy płatności jesteśmy automatycznie kierowani na stronę centrum rozliczeniowego, które opiekuje się finansową stroną transakcji (w Polsce jest to najczęściej eCard).

Przede wszystkim trzeba podać numer karty i datę jej ważności. Sklepy internetowe lub centra rozliczeniowe wymagają też kilku innych danych, np. imienia i nazwiska posiadacza karty. Poza tym trzeba wpisać jeszcze adres dostawy towaru i tzw. kod CVC2/CVV2. To ostatnie trzy cyfry numeru umieszczonego na pasku na odwrocie karty. Ten zestaw danych ma gwarantować, że transakcję zleca prawowity posiadacz karty.

?  Czy to bezpieczne? Tak, o ile przestrzegamy zwykłych zasad ostrożności w internecie. Według organizacji CyberSource w USA w ubiegłym roku dokonano oszukańczych transakcji karcianych na gigantyczną kwotę 1,6 mld dol. W Polsce wyłudzenia internetowe ciągle giną w morzu ""tradycyjnych"" przestępstw (kradzieże, kopiowanie kart, wykradanie kodów PIN przy bankomatach), na których - według policji - polskie banki i ich klienci tracą rocznie 4-5 mln zł.

Tzw. strona transakcyjna, która uruchamia się po tym, jak podejmiemy decyzję o formie płatności, powinna być odpowiednio zabezpieczona. A wszystko, co wpisujemy do formularza - kodowane. Każdy poważny sklep internetowy lub centrum autoryzacyjne stosuje tzw. bezpieczne połączenia, podczas których przekazywane informacje są szyfrowane. Na stronie niekodowanej lepiej nie podawać żadnych poufnych danych.

Jak rozpoznać, czy połączenie jest bezpieczne? Wystarczy obserwować przeglądarkę internetową. W oknie adresu nazwa strony będzie poprzedzona ciągiem liter ""https"" (nie ""http""). W niektórych przeglądarkach pasek adresu zmienia kolor, np. na żółty. Na dole w rogu przeglądarki powinna się też pojawić mała kłódka - znak, że przesyłane dane są szyfrowane.

?  Jak chronić się przed złodziejami? Najgroźniejsi są nie hakerzy, ale zwykli podglądacze. Kupując coś w internecie, klient nie musi mieć w ręku karty. Wystarczy, że zna jej dane. A przecież niektóre informacje (numer karty, data ważności, nazwisko właściciela) są wydrukowane na karcie i wystarczy je podpatrzyć. Dane z pierwszej strony karty ktoś nieuczciwy może łatwo zapamiętać, ale podejrzenie kodu CVV2/CVC2, który jest wydrukowany małą, pochyłą czcionką na odwrocie karty, to już wyższa szkoła jazdy.

Nawet jeśli ktoś - jakimś cudem - zdobędzie komplet danych o naszej karcie i kupi coś w sieci na nasze konto, pieniądze można odzyskać. Po pierwsze, zawczasu trzeba sprawdzić, czy w umowie o korzystanie z karty bank nie zastrzegł sobie, że nie odpowiada za transakcje zdalne (to utrudni nam odzyskanie pieniędzy). Po drugie, trzeba dokładnie sprawdzać wyciągi z karty. Bo to one są podstawą do reklamacji.

Udowodnienie, że padliśmy ofiarą oszustwa, nie powinno być trudne. Choćby dlatego, że bank ma nasz adres zamieszkania, który zapewne różni się od adresu podanego przez oszusta robiącego zakupy na nasze konto.

?  Czy warto mieć konto bankowe w sieci? Jeśli często robisz zakupy w sieci, możesz założyć sobie internetowe konto bankowe. Już prawie wszystkie banki oferują klientom dostęp do rachunku przez internet. Dzięki temu przelewy są tańsze lub wręcz bezpłatne. No i nie trzeba z każdym rachunkiem lub płatnością biegać do banku albo na pocztę.

Tylko czy w obliczu narastającego zagrożenia internetowym piractwem posiadanie bankowego konta w sieci jest bezpieczne? Analitycy uspokajają, że do tej pory próby oszukiwania klientów polskich banków ograniczają się jedynie do przesyłania im odpowiednio spreparowanej poczty elektronicznej i podsuwania zakamuflowanych linków na fałszywe strony.

Specjaliści przyznają, że niezależnie od zabezpieczeń stosowanych przez banki użytkownicy kont internetowych powinni zachować jak największą ostrożność. Przede wszystkim warto pamiętać, że bank nigdy nie zapyta nas e-mailem o PIN-y lub hasła. Każdy tego typu e-mail trzeba traktować jak próbę wyłudzenia od nas pieniędzy.

?  Jak banki zabezpieczają nasze pieniądze? Jeśli korzystasz z dostępu do pieniędzy przez internet, to koniecznie zorientuj się, jak bank utrudnia dostęp do twoich pieniędzy niepowołanym osobom. Oto kilka przykładów:

?  Hasło (plus drugi identyfikator, np. numer klienta) podawane przy logowaniu - ustanawiane samodzielnie przez klienta lub przez bank. Najlepiej, gdy jest długie, a przy jego wpisywaniu bank prosi tylko o niektóre litery lub cyfry. Nawet jeśli przypadkowo oszust będzie nas podglądał, nie pozna całego hasła, lecz jedynie jego część. Najbardziej narażeni na ataki hakerów są klienci banków, w których obowiązują dwa stałe hasła, które w całości trzeba podać przy logowaniu. Jeden z wielkich polskich banków detalicznych po kilku aferach z internetowymi złodziejami zaczął stosować bardziej wysublimowane zabezpieczenia.

?  Hasło jednorazowe z tokena lub telefonu komórkowego (podawane przy logowaniu i zatwierdzaniu każdej transakcji) - klient włącza miniaturowy generator haseł, który co 30 sekund lub co minutę zmienia zestaw cyfr. Złodziej, nawet jeśli wejdzie w posiadanie kodu, ma mało czasu, by zrobić z niego użytek.

?  Hasło jednorazowe z listy przysyłanej przez bank - bardziej tradycyjny odpowiednik tokena. Z banku dostajemy po prostu listę kodów, za pomocą których autoryzujemy transakcje. Złodziej ma tu nieco łatwiej, bo w odróżnieniu od tokena hasła nie są zabezpieczone PIN-em.

?  Klucz prywatny (stosowany przy zatwierdzaniu poszczególnych transakcji) - specjalny plik komputerowy dostarczany przez bank, umieszczany na dyskietce, twardym dysku klienta lub na serwerze banku. Każda transakcja musi być poprzedzona podaniem ścieżki dostępu do klucza prywatnego oraz związanego z nim hasła.

?  Potwierdzanie każdej transakcji SMS-em. Dodatkowe zabezpieczenie pozwalające natychmiast zorientować się, że ktoś niepowołany wypłaca pieniądze z naszego konta.

?  Blokada uniemożliwiająca powrót na stronę banku po wylogowaniu bez ponownego podania hasła. Korzystając z komputera, do którego mają dostęp inne osoby (np. w kafejce internetowej), po wylogowaniu się ze strony banku warto kilka razy kliknąć w wyszukiwarce przycisk ""back"" lub ""powrót"". Niektóre wyszukiwarki zapamiętują ostatnie kroki internautów, co może ułatwić dostęp do naszego konta niepowołanym osobom, które będą korzystały z internetu po nas. I to nawet jeśli prawidłowo się wylogowaliśmy!",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2716033.html",Holendrzy przeciwko eurokonstytucji,"Holenderscy politycy obawiają się, że referendum na temat konstytucji europejskiej 1 czerwca może zamienić się w wielki protest przeciw polityce imigracyjnej państwa. Tak stało się podczas podczas feralnych wyborów w 2002 r..","Holendrzy będą głosować nad europejską konstytucją trzy dni po Francuzach, wśród których w sondażach prowadzi obóz przeciwników. Również w Holandii sondaże wróżą zwycięstwo ""nie"". Według ostatniego badania z wtorku 54,4 proc. będzie głosować przeciw, a 45,6 proc. za. W poniedziałek inny sondaż mówił o 42 proc. przeciw, 37 proc. za.

- Ci, którym nie podoba się to, co się dzieje w Unii, w większości mówią, że ich zdanie na temat konstytucji w ciągu ostatniego tygodnia jeszcze się pogorszyło. Niezależnie od poglądów politycznych ludzie uważają, że rządowa kampania nie jest przekonująca - pisze autor drugiego badania Maurice de Hond.

Politycy którzy chcą przyjęcia konstytucji, obawiają się, że głosowanie zamieni się w protest wobec rzeczywistości m.in. imigracji. Tak stało się w 2002 r., gdy partia populisty Pima Fortuyna na fali antyimigranckich uczuć stała się, startując od zera, drugą największą partią w parlamencie. Sam Fortuyn został na kilka dni przed wyborami zamordowany przez szaleńca.

Dziś także mówi się o imigracji i tożsamości narodowej. Prawicowy polityk Geert Wilders, który próbuje wzorować się na Fortuynie, prowadzi kampanię przeciw konstytucji pod hasłem ""Holandia powinna pozostać"". Filozof Ad Verbrugge, który także jest przeciwny konstytucji, napisał niedawno w dzienniku ""NRC Handelsblad"", że ""obywatele mają wrażenie że w UE jest jak w ryczącej maszynie, którą kierują ludzie, z którymi się nie identyfikują"". Także współautor konstytucji Jean-Luc Dehaene przestrzega, że nastroje są jak przed tamtymi wyborami.

O tym, jakie zdanie mają o swych politykach Holendrzy, świadczy to, że dwie trzecie przewiduje w sondażach, że parlament i tak ratyfikuje konstytucję, nawet jeśli w referendum padnie ""nie"". Faktycznie może tak się stać, gdyż holenderskie referendum nie jest prawnie wiążące. Powszechne głosowanie jest jedynie konsultatywne, a politycy zapowiadają, że wezmą pod uwagę wynik, jedynie jeśli frekwencja będzie wystarczająco wysoka, czyli powyżej 30 proc. To nie jest pewne.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25294921,kaczynski-mowil-o-wrogach-terlecki-wyjasnia-przeciwnicy-to.html","Kaczyński mówił o wrogach, Terlecki wyjaśnia. ""Przeciwnicy to ci, którzy chcą zmiany rządu""","- Naszymi przeciwnikami są ci, którzy chcą zmiany naszego znakomitego rządu - tak wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki skomentował słowa Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS stwierdził w środę, że ""coraz większa część elity kulturalnej i innych elit już nie pracuje dla naszych wrogów, a ci, którzy pracują, są napiętnowani"".","Podczas konferencji w Sosnowcu Jarosław Kaczyński mówił w środę m.in. o polityce zagranicznej Prawa i Sprawiedliwości. - Proszę sobie przypomnieć pierwszego września tego roku. Prezydenta Niemiec w Wieluniu i w Warszawie, przyznającego się do niemieckich zbrodni, mówiącego, jak było naprawdę - mówił prezes PiS. 
Zapewnił, że ""idziemy drogą"" odwrócenia wydarzeń ostatnich 300 lat historii Polski.
Ale przede wszystkim zmieniliśmy sytuację w tym sensie, że ta nowa polska elita władzy i - mam nadzieję - coraz większa część elity kulturalnej i innych elit już nie pracuje dla naszych wrogów. A ci, którzy pracują, są napiętnowani. I będą, proszę państwa, piętnowani dalej 
- stwierdził Jarosław Kaczyński.
Ryszard Terlecki o słowach Jarosława Kaczyńskiego
O słowa prezesa Prawa i Sprawiedliwości dotyczące ""piętnowania elity pracującej dla wrogów"" był pytany przez dziennikarzy w czwartek wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki. Polityk stwierdził, że trzeba ""spytać o to prezesa"". 
- Naszymi przeciwnikami są ci, którzy chcą zmiany naszego rządu znakomitego - powiedział Terlecki, cytowany przez portal tvn24.pl.
- Spotka ich to, że przegrają wybory, mam nadzieję - dodał, zaznaczając, że ma nadzieję, iż ""opozycja będzie w Sejmie"".",Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta,"Kto chce zmiany Rządu ten wróg i zaprzaniec

Rząd Kaczyńskiego ma trwać wiecznie?

Terlecki pomylił dyktaturę z demokracją-@@@-Słowa o napiętnowaniu są zastanawiające, tak jakbyśmy już żyli w PRL BIS.-@@@-gadają jak typowi bolszewicy. Pisobolszewia.-@@@-Wobec takiego wyjaśnienia z dumą ustawię sie tam gdzie jest gorszy sort a nawet tam, gdzie stało ZOMO.
Spieprzaj dziadu-@@@-Aha, czyli blisko połowa wyborców to wrogowie Pis, których będą piętnować...
Żałosne..-@@@-A-ha, czyli opozycja demokratyczna, która z definicji i z racji pełnionej roli chce zmiany rządu, jest dla PiS wrogiem, którego należy piętnować. Szkoda, że elektorat PiS nie rozumie kogo i co popiera - bardzo niebezpieczne podejście do reszty społeczeństwa. Wyszło z nich w końcu to, przed czym wszyscy demokraci przestrzegali.-@@@-Z hipisa stać się pisiastą mendą to trzeba być niezłym sukinsynem.-@@@-Ja chcę zmiany rządu.-@@@-To ponad połowa społeczeństwa. Jestem dumny, że do niej należę."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25432332,spar-szturmuje-polski-rynek-100-nowych-sklepow-do-polowy-2020.html",Spar szturmuje polski rynek. 100 nowych sklepów do połowy 2020 roku,"Po przejęciu Piotra i Pawła, Spar zapowiada dalszą ofensywę. Popularna na świecie sieć sklepów chce mieć powyżej 100 placówek w połowie przyszłego roku.","Na przełomie września i października Spar oficjalnie przejął istniejącego od 30 lat Piotra i Pawła, który posiada 70 sklepów. Transakcja to jednak dopiero początek ofensywny. W najbliższej przyszłości można spodziewać się kolejnych przejęć, gdyż, jak zapowiada Tomasz Syller, prezes Wasz Sklep Spar w wywiadzie z portalem wiadomoscihandlowe.pl, kierowana przez niego firma do polowy 2020 r. zamierza otworzyć 100 nowych sklepów.
Spar z ponad setką sklepów do połowy 2020 r. Sieć ze sporym komfortem finansowym
Taka liczba to według Syllera dość konserwatywny scenariusz, gdyż po przejęciu Piotra i Pawła do wyrobienia założeń niezbędne jest przejęcie zaledwie 30 placówek. Spar cały czas rozmawia z potencjalnymi podmiotami. Niektóre z nich posiadają pojedyncze sklepy, inne nawet 40. Liczba nowych sklepów uzależniona jest więc od tego, z kim spółka znajdzie porozumienie. Sklepów pod szyldem Spar powinno jednak w Polsce przybywać, zwłaszcza, że sieć jest w bardzo dobrej kondycji finansowej. 
Znamy rynek, wiemy ile możemy zainwestować, jesteśmy w stanie skutecznie oszacować wartość firm działających na rynku, a także skalkulować stopę zwrotu z inwestycji. Mamy ogromny komfort, w przeciwieństwie do innych podmiotów w Polsce, które nie mają takiego komfortu i swobody w kreowaniu różnych scenariuszy rozwoju firmy
- zapewnił Tomasz Syller w rozmowie z Wiadomościami Handlowymi. 
Prezes spółki zapowiedział też, że Spar nie wykorzysta ostatnich problemów Tesco i nie będzie masowo przejmować sklepów należących do angielskiej sieci. Głównym powodem jest fakt, że Spar zainteresowany jest sklepami o powierzchni do 2 tys. mkw, natomiast Tesco to przeważnie placówki wielkopowierzchniowe. 
Spar to holenderska firma założona w 1932. W 2017 r. dystrybutor posiadał sklepy w 48 krajach świata. Ponad 12 tys. punktów obsługuje każdego dnia około 13,5 miliona klientów. Warto wspomnieć, że w Polsce istnieje już sieć SPAR Polskiej Grupy Kapitałowej Bać-Pol, natomiast inwestycje dotyczą Spara należącego do SPAR Group Ltd z RPA. Pomiędzy obiema spółkami trwa sądowy spór o szyld. SPAR Polska uzyskała korzystne rozstrzygnięcia Sądu Okręgowego w Kielcach, według którego na terenie kraju pozwala się na uzyskanie prawa do znaku towarowego Spar innemu podmiotowi niż Spar Polska.",flickr Christian Allinger (CC BY 2.0),"Trzeba było ""Piotr i Paweł"" przemianować na ""Piotrowicz i Pawłowicz"".-@@@-SPAR to trochę większa ŻABKA. Nie mają szansy z Lidlem czy Kauflandem.
Poza tym ciekawy jestem jaki był sens kupna P & P ?
Korzyści żadnych a ponad 100 mln wyrzucone w błoto. Nie jest to dobry początek.-@@@-Bać-Pol - to spółka białorusko-polska? Szacunek za tę nazwę 😂-@@@-Jeśli będą na poziomie austriackich, to jestem za.-@@@-To jest właśnie to czego Polska potrzebuje. Więcej sklepów.-@@@-Kolejna rdzennie polska firma w pisowskim kraju dobrobytu płacąca podatki na Kajmanach.-@@@-Kto pierwszy ten lepszy. Niestety dziś już będzie trudno konkurować z Biedronką, Żabką i Lidlem...-@@@-Wreszcie jakiś nie-dyskont...-@@@-SPAR już był w Polsce i dostał po tyłku."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7136396,Komorowski_na_prezydenta__Poslowie_PO__Tusk_jest_najlepszy.html",Komorowski na prezydenta? Posłowie PO: Tusk jest najlepszy,"Donald Tusk jest obecnie idealnym kandydatem Platformy na prezydenta Polski - zapewniają politycy PO.- Bronisław Komorowski to też dobry kandydat, ale nie jest idealny. A idealny to taki, który wygrywa - twierdzi poseł Tomasz Tomczykiewicz.","Halicki: Najlepszym kandydatem jest Tusk | wideo


O tym, że marszałek Sejmu może być kandydatem Platformy na prezydenta zamiast Donalda Tuska napisał dziś dziennik ""Polska"". Według gazety taka decyzja zapadła w wąskim gronie polityków PO i miała związek z wybuchem afery hazardowej.

- Nie było rozmów o kandydaturze Bronisława Komorowskiego na prezydenta - zaprzeczał w Radiu Zet Paweł Graś, pełniący jeszcze obowiązki rzecznika rządu. Jednocześnie zastrzegł, że premier nie podjął decyzji, czy sam będzie kandydował. Tymczasem pytani przez Gazeta.pl politycy PO o ewentualną kandydaturę Komorowskiego, twierdzili, że marszałek Sejmu ma małe szanse na wygranie w starciu z innymi kandydatami w wyborach prezydenckich.

- Nic mu nie ujmując, ale Donald Tusk w trudnych sytuacjach radzi sobie lepiej. Polacy mu ufają, sprawdził się w roli premiera - twierdzi Zbigniew Rynasiewicz, poseł PO. Wtóruje mu jego kolega z partii Tomasz Tomczykiewicz. - Idealny kandydat wygrywa. Takim jest Donald Tusk. Lepiej radzi sobie w sondażach niż Bronisław Komorowski - zauważa.

Jednak z kolei poseł Sebastian Karpiniuk uważa, że nic nie jest jeszcze przesądzone. - Tusk obecnie jest najlepszym kandydatem. Ale nie wiemy, co się wydarzy za kilka miesięcy. Może sondaże pokażą, że Polacy bardziej chcą zobaczyć go w roli premiera niż prezydenta. Żadne ostateczne decyzje jeszcze nie zapadły - mówi. Ostateczne ustalenia o tym, kto będzie kandydatem PO na prezydenta poznamy dopiero w maju.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6803502,Dworak__Rozumiem_Grada__ale_kurator_nic_nie_zmieni.html","Dworak: Rozumiem Grada, ale kurator nic nie zmieni","Rozumiem, że minister chce wiedzieć, co dzieje się w TVP, ale kurator nie zmieni podstawowych problemów mediów publicznych - mówił w TOK FM b. prezes TVP Jan Dworak. Powiedział, że nie wie, czy PO umówiła się z Piotrem Farfałem ws. kuratora, ale na pewno jest on dla Platformy ""łatwiejszy do zniesienia"" niż ludzie PiS-u.","Minister skarbu Aleksander Grad złożył wczoraj w sądzie wniosek o wyznaczenie kuratora dla TVP. Podstawowe argumenty za taką interwencją to brak rady nadzorczej w spółce i niestabilna sytuacja w jej władzach. Tak wczoraj tłumaczył się sam grad, jego stronę trzyma też rząd.



- Znam tłumaczenia ministra Grada. Brzmią w miarę sensownie, jeśli wziąć pod uwagę, że minister chce lepiej wiedzieć, co się dzieje w TVP. Natomiast wprowadzenie kuratora nie zmieni nic w sytuacji mediów publicznych w Polsce - komentował w TOK FM te działania Jan Dworak.

- To kolejna bitwa w wojnie o media. A o nie politycy nie powinni walczyć, tylko znaleźć konsensus - dodał.

Jak podkreślił, ingerencja ministra w działalność w spółki przy pomocy kuratora nie jest z gruntu złym pomysłem, ale protesty Sławomira Siwka są zrozumiałe. - Każdego narzędzia można używać dobrze i źle. Także kuratora, podobnie jak wyników kontroli - powiedział Dworak nawiązując do tego, jak minister Grad ocenił wyniki niedawnej kontroli w TVP.

Dworak: PO woli Farfała

Według Grada, spółka straciła podczas działań ostatniego zarządu kilkanaście mln zł. Dworak podkreśla natomiast, że ""TVP to nie jest spółka, która za wszelką cenę musi generować zysków"" i tutaj z interpretacją szkody według Grada można się nie zgadzać. - Trzeba znać szczegółowe okoliczności tego, skąd wzięła się ta szkoda - ocenia.

Czy kurator to efekt ugody PO z Farfałem zawartej po to, by do TVP nie mogli powrócić ludzie PiS-u? To żadne odkrycie, że jakaś siła polityczna nie chce mieć we władzach TVP osób z przeciwnego obozu. Farfał jest łatwiejszy do zniesienia dla Platformy niż Siwek, Urbański czy Bochenek - Dworak przyznaje, że jasne jest, iż PO - z dwojga złego - woli Farfała. I że trudno wyobrazić sobie sytuację, by politycy nie mieli wpływu na wybór zarządzających mediami publicznymi.

- Ale to nie powinni być ludzie posądzani o stronniczość polityczną - uważa Dworak i podkreśla, co jest podstawowym problemem mediów publicznych: wybór zarządzających, którzy byliby niezależni i co do których można byłoby osiągnąć konsensus. - Np. na podstawie konkursów, których wyniki nie byłyby kwestionowane- mówi.

Najpopularniejsze na Deser.pl: Wycięli żart o Jacksonie z filmu. W ostatniej chwili...",,
"http://palcelizac.gazeta.pl/palcelizac/1,110783,9697784,Cenny_jak_szwajcarski.html",Cenny jak szwajcarski,"Korycińskie sery pokochali smakosze w całej Polsce. Stały się rozpoznawalną marką dla maleńkiej, podlaskiej miejscowości. Teraz Korycin chce, by także Unia uznała ser za produkt regionalny.","Jak głosi legenda, mieszkańcy niewielkiego podlaskiego Korycina, produkcji tego przysmaku nauczyli się od serowarów ze Szwajcarii, którzy w czasie potopu szwedzkiego w XVII wieku po krwawej bitwie kurowali się w okolicach osady. Procedura, proporcje i składniki są przekazywane z pokolenia na pokolenie. Tajemnica produkcji polega na wykorzystaniu podpuszczki, enzymu powstałego ze startych, wysuszonych żołądków młodych cieląt karmionych mlekiem matki. Dzięki podpuszczce lekko podgrzane mleko ścina się i wytrąca się z niego serwatka. Wyciśnięty, uformowany i natarty solą ser przenoszono do kamiennej piwnicy gdzie układano go otaczając wymłóconą żytnią słomą. Tam leżakował przez wiele tygodni obrastając pleśnią, która dla jednych była przysmakiem, dla innych wręcz przeciwnie.

Ser powoli znalazł uznanie w innych regionach kraju. Przed II wojną światową od korycińskich rolników ser odkupywali Żydzi i handlowali nim w swoich sklepikach. W latach 50. i 60. XX wieku w Korycinie działały dwa punkty skupu, skąd produkt trafiał głównie do Warszawy, ale także na Śląsk i na Pomorze.

Ale prawdziwą karierę zrobił ostatnio, kiedy docenili go smakosze z wielkich miast. Poznali ser na kiermaszach i targach zdrowej żywności. Tam też dostrzegli go handlowcy.

Dodatki na życzenie klienta

- Świeże, pełne mleko podgrzewamy do temperatury max. 39oC - opowiada Andrzej Łukaszuk, prezes Zrzeszenia Producentów Sera Korycińskiego. - Mleko wlewamy do naczynia, w którym na dnie jest sól kuchenna, dodajemy podpuszczkę (dziś w mleczarstwie wykorzystuje się jego syntetyczny zamiennik) i po ścięciu mleka odcedzamy serwatkę, formujemy kształt, czekamy aż dojrzeje i gotowe. Na specjalne życzenie klienta stosujemy różne dodatki. Smakuje wybornie z miętą, ziołami prowansalskimi, czarnuszką, kminkiem, orzechami włoskimi, tymiankiem, rozmarynem ale ja najbardziej lubię bez dodatków. Ser jest łagodny, lekko kwaskowaty, śmietankowy, w późniejszej fazie dojrzewania z posmakiem orzechowym, jeszcze później coraz bardziej pikantny i słony - kontynuuje.

Dziś ser można kupić m.in w delikatesach Mini Europa i Piotr i Paweł, w sklepach ze zdrową żywnością, a nie wychodząc z domu na Allegro, telefonicznie u producenta, który ser wysyła pocztą lub hurtowo dowozi w chłodni. Ceny są różne, w zależności od miejsca i sposobu zakupu zdarza się i 70 zł (najczęściej 35 - 40 zł) . Na wyprodukowanie kilograma sera potrzeba ok. 11 litrów mleka. - Dlatego prawdziwy ser po prostu musi kosztować powyżej 25 zł (i tyle kosztuje w Korycinie ) - tłumaczy jedna z producentek. - Na cenę sera w sklepach poza Korycinem nie mamy wpływu - dodaje.

- Zdecydowaliśmy się na sprzedaż tych serów, gdyż stawiamy na jakość i tradycję, a ser wpisują się w listę produktów tradycyjnych - mówi Marta Rutkowska z delikatesów Blikle w Warszawie. - Klientom smakuje zwłaszcza ser koryciński śmietankowy. Jeżeli chodzi o ich sprzedaż to nie mogę jej zdradzić, są to dane poufne. Kupuje go sporo aktorów, celebryci, biznesmeni.

Wniosek do Unii

Szlachetne, długo dojrzewających i drogie sery są znane Europejczykom od dawna, Francuzi podają je na deser, a Włosi od nich zaczynają biesiady. Sery traktują, jak swoje dziedzictwo kulturowe. Są objęte ochroną, posiadają specjalne certyfikaty a ich producenci, co roku łącznie zarabiają nawet 50 mld dolarów.

Swoją szanse dostrzegli też serowarzy z Korycina. Powołali Zrzeszenie Producentów Sera Korycińskiego, które skupia ponad 30 rolników. Najwięksi z nich swoje sery sprzedają nawet w 30 miastach, miesięcznie schodzi im ok. 3 tony tego smakołyku. Jednak żeby Europa poznała smak, serowarzy złożyli wniosek do Komisji Europejskiej o rejestrację oznaczenia geograficznego, czyli włączenie do systemu ochrony regionalnych produktów rolnych w UE.

W przygotowaniu wniosku serowarom z Korycina pomagała Fundacja dla Polski.

- Już dziś Korycin jest rozpoznawalną marką. - mówi Mirosław Lech, wójt gminy Korycin. - Choć jest to jedna z najmniejszych gmin w Polsce jest znana w całym kraju i to głównie z produkcji sera. Czekamy na odpowiedź z Komisji Europejskiej, procedury rejestracyjne trwają ok. roku. To dla nas wielka szansa, ogromna reklama i ochrona prawna, która pozwoli wyeliminować podróbki naszego sera.

Produkty z chronionym oznaczeniem geograficznym to we Francji np. ser roquefort i szampan, a w Polsce m.in.: truskawki kaszubskie, rogal świętomarciński, bryndza podhalańska, oscypek, kiełbasa lisiecka, miód kurpiowski, obwarzanek krakowski, podlaski pierekaczewnik, andruty kaliskie, ser smażony z Nowego Tomyśla.",Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta,"Super sery !
Wszystkim chcącym ich, spróbować polecam wersję z czosnkiem niedźwiedzim.
Ja mam ślinotok :)-@@@-That's a sensible answer to a challegning question-@@@-venettina - potwierdzam
o serach dojrzewających (regionalnych) niech wypowiedzą się ci, którzy pamiętają zakupy na Siennym Rynku.-@@@-Kiepskie sa. Gumowate, czesto nierowne - raz daja sie zjesc, kiedy indziej sa takie sobie. Moim zdaniem nic nadzwyczajnego. Kazdy moze wytworzyc ser na takim poziomie prostym metodami, wystarczy troche podpuszczki i jakis dodatek smakowy. Nic specjalnego, a cena rzeczywiscie jak za ser, ktory lezakowal szesc miesiecy w specjalnych warunkach, odwracany, opukiwani i kontrolowany co dwa dni."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4988069.html",Rząd Wielkiej Brytanii chce dać ubogim kupony na energię,"Rząd w Londynie rozważa wprowadzenie kuponów, które pomogłyby 4 milionom najuboższych Brytyjczyków spłacać rachunki za gaz i prąd. Ministerstwo Skarbu od wczoraj konsultuje wstępnie ten pomysł z dyrektorami największych firm energetycznych w Wielkiej Brytanii.","Do tej pory zasiłki na energię przysługiwały tylko najuboższym powyżej 60 roku życia. Teraz rząd zwrócił się do firm energetycznych, aby wspólnie opracować system kuponów jeszcze przed ogłoszeniem tegorocznego budżetu 12 marca.

Ceny energii w Wielkiej Brytanii wzrosły po nowym roku znacznie powyżej tempa inflacji. Firma British Gas podniosła je na przykład aż o 15%, a wkrótce potem ogłosiła rekordowy wzrost zysków. Największy brytyjski związek zawodowy, Unite wezwał rząd o obłożenia sektora energetycznego nadzwyczajnym podatkiem od tak wysokich dochodów. Firmy energetyczne zareagowały na to z burzeniem. Jak twierdzą, rząd ściąga z nich już teraz miliard funtów podatku, przeznaczając na pomoc energetyczną dla ubogich niewiele ponad jedną trzecią tej sumy.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,22490391,juz-nawet-po-chce-zeby-gronkiewicz-waltz-stawila-sie-przed.html","Już nawet PO chce, żeby Gronkiewicz-Waltz stawiła się przed komisją Jakiego. Ale ""stanowisko się nie zmieniło""","Szef klubu parlamentarnego PO radzi prezydent stolicy, by stawiła się na komisji ds. reprywatyzacji, by ""stanąć i zmiażdżyć Patryka Jakiego argumentami i prawdą"". Ale stanowisko warszawskiego ratusza jest ""niezmienne"".","- Hanna Gronkiewicz-Waltz powinna stawić się przed komisją weryfikacyjną do spraw reprywatyzacji. Wszyscy jesteśmy równi wobec prawa i to prawo obowiązuje tak samo prezydent Warszawy, jak każdego z nas, każdego obywatela - powiedziała, jak podaje tvnwarszawa.pl, w poniedziałek premier Beata Szydło.
Obecności prezydent stolicy przed komisją chciałby także szef klubu parlamentarnego PO Sławomir Neumann. Choć z nieco innych powodów. Gronkiewicz-Waltz jego zdaniem powinna tam się pojawić, ""bo wtedy może bronić się i podważać absurdalne teorie, pomówienia i kalumnie, wygłaszane przez przewodniczącego komisji"".
""Zmiażdżyć Jakiego argumentami i prawdą""
- Ta sprawa jest warta tego, żeby tam stanąć i zmiażdżyć Patryka Jakiego argumentami i prawdą - podkreślił w poniedziałek polityk. Prezydent Warszawy odmawia stawiennictwa przed komisją, za co została już zresztą niedawno ukarana. We wrześniu Urząd Skarbowy zajął 12 tys. zł na jej koncie.
Gronkiewicz-Waltz uznaje komisję za działającą niezgodnie z prawem i od początku jej działania odmawia uczestnictwa w przesłuchaniach.
""Stanowisko się nie zmieniło""
Jakie jest stanowisko ratusza po wypowiedziach Szydło i Neumanna? - Niezmienne, pani prezydent wielokrotnie o tym mówiła, stanowisko się nie zmieniło - ucina w rozmowie z Metrowarszawa.gazeta.pl rzecznik stołecznego urzędu miasta Bartosz Milczarczyk.
Pomysł na powołanie komisji weryfikacyjnej ds. reprywatyzacji rząd ogłosił jesienią 2016 r. Ma ona uznać słuszność zwrotu nieruchomości albo uchylić ją i podjąć decyzję merytoryczną. Ma to pozwolić odebrać bezprawnie pozyskaną nieruchomość.
Opuszczony cmentarz w Otwocku. Przyjeżdżają tu Żydzi z całego świata",Przemek Wierzchowski/AG,"Pani bufetowej dziękujemy za skuteczne zatopienie Platformy. Wdzięczni wyborcy PiSu.-@@@-Szef klubu parlamentarnego PO radzi prezydent stolicy, by stawiła się na komisji ds. reprywatyzacji, by ""stanąć i zmiażdżyć Patryka Jakiego argumentami i prawdą"".

Czym zmiażdżyć? Panie przewodniczący, co wy tam jaracie?
A doprowadzić siłą, udowodnić udział i winę, szybki proces i do pierdla na lata.-@@@-Tępa krowa bufetowa po prostu boi się stanąć przed kimkolwiek, kto nie jest wobec niej na kolanach.
Dlatego przecież w ostatniej kampanii wyborczej tchórzliwe babsko nie odważyło się na wzięcie udziału chociażby w JEDNYM spotkaniu przedwyborczym z mieszkańcami Warszawy.-@@@-""Do niczego się nie przyznawaj. Złapią cię za rękę, mów że to nie twoja ręka.""-@@@-Doprowadzić siłą, a potem w dyby.-@@@-Teraz po wyroku Sądu Najwyższego odrzucającym wnioski HGW, którymi próbowała torpedować prace Sejmowej Komisji ds. Bandyckiej Reprywatyzacji w Warszawie, Hajka jawnie i bez wątpienia łamie prawo.
Żenada, wstyd i POrażka"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15488015,TRAVELERY_National_Geographic_Traveler___nominacje.html","TRAVELERY National Geographic Traveler - nominacje ogłoszone. Zobacz, kto walczy o prestiżową nagrodę","Redakcja miesięcznika National Geographic Traveler ogłosiła nominowanych w 8. edycji konkursu TRAVELERY. ?Podróżnicze Oscary? zostaną tradycyjnie wręczone w 6 kategoriach. Nowością w tym roku jest głosowanie na Podróż roku, które odbędzie się poprzez aplikację na Facebooku. Kapituła TRAVELERÓW przyzna również nagrodę specjalną Grand Prix, a redakcja magazynu - Bilet na przyszłość, czyli grant 10 tysięcy złotych na realizację własnego projektu podróżniczego.","Już po raz 8. wręczymy Travelery, które uznawane są za najbardziej prestiżowe nagrody podróżnicze w Polsce. Mieliśmy trudne zadanie przy wyborze nominowanych, bo niesamowitych wypraw i odkryć w 2013 r. było mnóstwo - mówi o tegorocznej edycji konkursu Martyna Wojciechowska, redaktor naczelna magazynu ""National Geographic Traveler"".

8. edycja konkursu zbiega się z 10. urodzinami polskiej edycji magazynu ""National Geographic Traveler"". W tym wyjątkowym roku redakcja przygotowała odświeżoną formułę konkursu, nie rezygnując jednak ze znanych i sprawdzających się od lat rozwiązań.

Jak co roku, kolegium redakcyjne ogłosiło po pięciu nominowanych w kategoriach:
Podróż roku - za realizację niestandardowej wyprawy, która była czymś więcej niż tylko przemierzaniem przestrzeni geograficznej; :
Wyczyn roku - za pionierskie podjęcie wyjątkowego wyzwania w dziedzinie podróży, eksploracji lub sportów ekstremalnych; :
Społeczna inicjatywa roku - dla osób lub instytucji, które przyczyniają się do poprawy świadomości ekologicznej, ocalenia dzikiej przyrody lub dziedzictwa; :
Naukowe odkrycie roku - za dokonania naukowe, które pozwoliły lepiej zrozumieć świat, ludzi i kultury; :
Podróżnicza książka roku - za wydaną w ubiegłym roku książkę, która w najlepszy sposób przybliża czytelnikom horyzonty geograficzne i kulturowe; :
Blog Travelerowca - dla podróżnika, który za pomocą bloga najefektowniej potrafi przenieść swą podróż przez świat realny do świata wirtualnego.

Głosowanie na Facebooku

Zwycięzcy w kategorii Podróż roku zostaną wyłonieni poprzez głosowanie online w aplikacji, którą można znaleźć na portalu Facebook.com na profilach National Geographic Traveler Poland oraz AXA Polska - partnera konkursu. Osoby, które oddadzą głos w konkursie, mają szansę wygrać atrakcyjne nagrody: iPady Air od AXA Polska, vouchery na bilety lotnicze PLL LOT oraz kaski rowerowe Hedox. Głosowanie trwa od 19 lutego do 22 kwietnia 2014. Szczegóły można znaleźć na profilu: www.facebook.com/ngtraveler.

TRAVELERY w pozostałych pięciu kategoriach przyzna Kapituła w składzie: Martyna Wojciechowska (redaktor naczelna Travelera), Agnieszka Franus (zastępczyni redaktor naczelnej Travelera), laureaci nagrody Grand Prix w ubiegłych latach: Elżbieta Dzikowska, Krzysztof Wielicki, Marek Kamiński, Janina Ochojska i Aleksander Wolszczan, a także Łukasz Głombicki (Gazeta.pl), Rafał Ponewczyński (AXA Polska) oraz Rafał Szmytke (Polska Organizacja Turystyczna).

Redakcja, podobnie jak w ubiegłym roku, przyzna Bilet na przyszłość - czyli grant w wysokości 10 tysięcy złotych na realizację projektu podróżniczo-badawczego, którego celem jest lepsze zrozumienie współczesnego świata. Każdy, kto chce powalczyć o grant, może zgłosić projekt wyprawy do 22 kwietnia za pośrednictwem strony www.bilet.national geographic.pl.

Kapituła przyzna też tradycyjną nagrodę Grand Prix - za całokształt dokonań podróżniczych, naukowych lub eksploracyjnych oraz wierność życiowej pasji. Wyniki konkursu zostaną opublikowane w czerwcowym numerze miesięcznika ""National Geographic Traveler"" (w sprzedaży od 23 maja br.). Informacje o konkursie i regulamin znajdują się na stronie: www.national-geographic.pl.

KATEGORIA: PODRÓŻ ROKU

1. PRZEMEK BUCHAROWSKI, AGATA WŁODARCZYK, DIUNA - TREKKING Z PSEM W HIMALAJACH GARHWALU W INDIACH

Z psem do Indii? Nie wiecie, na co się porywacie - tak ich pomysł podróży z psem do Delhi skwitował przyjaciel z Indii. A jednak pojechali, bo bez Diuny, suki rasy wilczak czechosłowacki, nigdzie się nie ruszają. Pies przewrócił ich wyjazd do góry nogami. Z Delhi uciekli w góry, gdzie nie dokuczały upał i tłumy, a miejscowi traktowali psa jak ciekawostkę. W cieniu siedmiotysięcznych szczytów spędzili 55 dni, przechodząc 500 km. Było ciekawie, momentami dramatycznie, ale finał okazał się pomyślny. Warto zdać się na wilczy instynkt. www.3wilki.pl

2. KRZYSZTOF POTACZEK I EKIPA WYPRAWY GRAND CANYON COLORADO 2013 - SPŁYW WIELKIM KANIONEM KOLORADO W USA

Kajakarze z Akademickiego Klubu Turystyki Kajakowej ""Bystrze"" z AGH z Krakowa do pokonania największego przełomu rzeki na świecie przymierzali się już w 1994 r. Zabrakło wtedy odpowiednich pozwoleń, ale apetyt na spływ tylko się zaostrzył. Na spełnienie marzenia czekali aż 19 lat, bo raftingi, zarówno komercyjne, jak i niekomercyjne, są ściśle reglamentowane przez władze parku narodowego. W 2013 r. przepłynęli osławione rapidy - jako pierwsza polska wyprawa kajakowa, która w całości pokonała Wielki Kanion. www.bystrze.pl

3. PIOTR KURYŁO - ROWEREM Z LIZBONY DO WŁADYWOSTOKU

Ultramaratończyk Piotr Kuryło w 2011 r. przebiegł świat dookoła - zajęło mu to rok. Później przepłynął Wisłę, ale żeby nie było za łatwo, wybrał opcję pod prąd. W zeszłym roku wsiadł na rower i w intencji pokoju przejechał rowerem z Lizbony do Władywostoku. Wystartował w Dzień Dziecka, by zwrócić uwagę na najmłodszych, którzy najbardziej cierpią w konfliktach zbrojnych. Do celu dotarł po 90 dniach, po pokonaniu ponad 15 tys. km. Kuryło już przygotowuje się do kolejnego wyzwania - Spartathlonu, czyli morderczego ultramaratonu z Aten do Sparty. www.piotrkuryło.com

4. ARKADIUSZ MYTKO I MARCELO ZANOTTI - ZIMOWY KAJAKOWY TRAWERS PATAGONII

Polsko-argentyński zespół bez wspomagania z zewnątrz przeprawił się kajakami z Chile do Argentyny przez rzeki, kilka jezior i przełęcze Kordyliery. Od wybrzeża Pacyfiku do Atlantyku pokonali 1500 km wodą i lądem. Najtrudniejszy był etap górski, który wymagał przeciągania kajaków przez górskie lasy oraz omijanie zapór na rzece Limay. Dla Arka Mytki, polskiego podróżnika mieszkającego w Punta Arenas, nie była to pierwsza wyprawa z wiosłem w ręku. W 2009 r. podczas ""Patagońskiego Triatlonu"" przemierzył tę krainę rowerem, na nartach i kajakiem. www.americalatina.blox.pl

5. KPT. MACIEJ SODKIEWICZ I ZAŁOGA SEKSTANT EXPEDITION - ROSYJSKA ARKTYKA 2013. REKORD POLSKIEGO ŻEGLARSTWA POLARNEGO 82° 10, 554 N

Dopłynięcie do Ziemi Franciszka Józefa, trudno dostępnego archipelagu, który do niedawna był zamkniętym terenem militarnym, a następnie dotarcie tak blisko granicy stałego lodu, jak to tylko możliwe - takie były cele ekspedycji. Oba zostały osiągnięte, choć wskutek awarii elektryczności załoga jachtu Barlovento II płynęła praktycznie bez nowoczesnych urządzeń, posługując się mapami i najprostszym GPS-em. Tak daleko na północ nie dopłynął jeszcze żaden polski jacht. Barlovento II dotarł do granicy lodu. To drugi najlepszy wynik na świecie - w 2012 r. zespół rosyjsko-niemiecki dopłynął kilka dziesiątych stopnia, czyli kilkanaście kilometrów dalej na północ. www.rosyjska-arktyka.pl",Fot. Archiwum prywatne,"swietny pomysl , faktycznie kapitalne podroze tych ludzi-@@@-przepisnaameryke.blogspot.com-@@@-wszystkie odkrycia są niezwykłe ale nr.4 - PROF. JAN SZOPA-SKÓRKOWSKI - OPRACOWANIE TRANSGENICZNEGO LNU O WIELORAKIM ZASTOSOWANIU - wydaje się najbardziej potrzebne ludziom-@@@-Szarik miał przyklejonego sierpa i młota ale nie wiem czy żółtego bo miałem czarno-biały telewizor-@@@-TEMAT ZASTĘPCZY....
A o aferze w ZUSie na ponad pół miliarda złotych ani słówkiem gazeta nie piśnie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4857067.html",Radio Maryja oświadcza: O. Rydzyk nie zakłada nowej partii,- O. Tadeusz Rydzyk nie uczestniczy w powstawaniu nowej partii politycznej. Informacje takie traktujemy jako dalszy ciąg ataków na naszą rozgłośnię - stwierdził o. Jan Król CSsR z Radia Maryja w oświadczeniu przekazanym KAI w poniedziałek 21 stycznia.,"Pełny tekst oświadczenia:

W związku z informacjami pojawiającymi się w niektórych mediach oświadczamy, że Dyrektor Radia Maryja o. Tadeusz Rydzyk nie uczestniczy w powstawaniu nowej partii politycznej.

Informacje takie traktujemy jako dalszy ciąg ataków na naszą rozgłośnię i jej założyciela oraz próbę manipulacji opinią publiczną w celu odwrócenia uwagi od palących problemów społecznych, które domagają się pilnego rozwiązania.

Odbieramy to jako, niestety nie pierwszą, próbę konfliktowania i antagonizowania społeczeństwa, z wykorzystaniem kapłanów, wiary i Kościoła.

Radio Maryja o. Jan Król CSsR lk

Alternatywa dla PiS

Trzy dni temu Newsweek"" napisał, że Ojciec Tadeusz Rydzyk zamierza założyć partię. Nowa inicjatywa miałaby mu pomóc uniezależnić się od Prawa i Sprawiedliwości.

Według ""Newsweeka"", decyzja o budowie nowego ugrupowania narodowo-katolickiego zapaść miała 13 stycznia w Łodzi. Europosłanka Urszula Krupa zorganizowała w tym dniu konferencję ""Ochrona zdrowia i życia w Unii Europejskiej"". Po części oficjalnej, odbyła się tajna, trzygodzinna narada dla osób zainteresowanych założeniem Partii Narodowej, będącej alternatywą dla PiS.",Fot. LESZEK PILICHOWSKI/AGENCJA GAZETA,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2480303.html",Kieres: IPN nie chce szkodzić,"- Mówiono, że IPN to być może druga Norymberga, być może pomoże w walce wyborczej, że będzie instytutem zemsty politycznej. Tak się nie stało - powiedział Leon Kieres w ""Poranku w radiu TOK FM"".","Katarzyna Kolenda-Zaleska: Od razu po rozmowie jedzie pan do Krakowa, rozmawiać z rektorem Uniwersytetu Jagiellońskiemu, panem profesorem Franciszkiem Ziejką, i Krzysztofem Kozłowskim, chodzi o badania, które są prowadzone w Krakowie, nad wpływem SB na życie polityczne Krakowa. Co pana zaniepokoiło?

Leon Kieres: Zarzuty, jakie znalazły się w liście podpisanym przez cztery osoby, pana Krzysztofa Kozłowskiego, pani Józefy Hennelowej, prof. Jacka Hennela i pana Janusza Onyszkiewicza. Że te badania pozorują realizację celu naukowego, one nie mają charakteru badawczego. Chodzi o wykorzystanie informacji z archiwów IPN do celów politycznych. Chodzi nie o ustalenie mechanizmów wpływu na życie publiczne, też jeśli chodzi o środowiska twórcze czy naukowe, ale o ujawnienie nazwisk tajnych współpracowników. Zbliżają się wybory, otrzymywałem sugestię że może to być wykorzystane w kampanii.

Katarzyna Kolenda-Zaleska: Obawia się pan tego?

Leon Kieres: Zawsze się tego obawiałem. Do IPN docierały głosy, wtedy kiedy kandydowałem na prezesa IPN mówiono, że to będzie instytut rozliczeń z PRL, być może druga Norymberga, być może pomoże w walce wyborczej, że będzie instytutem zemsty politycznej. Bałem się żeby ta cecha do mnie i do IPN nie przylgnęła, nie uchylam się od odpowiedzialności. Bałem się żeby Instytut nie był wykorzystywany, ludzie są tylko ludźmi, także w IPN. Poprzez procedury wewnętrzne i zaangażowanie wewnętrzne, a przejawem tego zaangażowania jest mój wyjazd do Krakowa. To jest dowód na to że każdy sygnał jest traktowany bardzo poważnie i że Instytut nie chce szkodzić.

Katarzyna Kolenda-Zaleska: W tym liście proponuje się żeby zmienić procedury udostępniania akt. Czy to jest dobry pomysł?

Leon Kieres: Każdy pomysł, który by usprawniał działalność instytutu i odsuwałby te niebezpieczeństwa, o których rozmawialiśmy jest pomysłem wartym rozważenia. Ale ten pomysł wymagałby zmiany ustawy o IPN.

Katarzyna Kolenda-Zaleska: Zaczynanie zmian w Sejmie może się różnie skończyć.

Leon Kieres: To po pierwsze, po drugie sama inicjatywa mogłaby być odebrana jako próba ingerencji w życie polityczne w okresie przedwyborczym. I moim zdaniem istotne jest to jak byśmy mogli realizować postulaty odsunięcia polityki od IPN i w jakim czasie. Jeśli chodzi o to, w jaki sposób, to już powiedziałem. Rzetelne wypełnianie obowiązków, robimy to wszystko, co do nas należy żeby zasad dochowywać w pracy codziennej. Krzysztof Kozłowski pisał, że w krakowskich kawiarniach krążą informacje o teczkach, agentach, o pseudonimach.

Katarzyna Kolenda-Zaleska: Ja też jestem z Krakowa i słyszę tego typu rzeczy. Ale jest niebezpieczeństwo, tu się mówi o osobie pana Zbigniewa Fijaka, który nie jest naukowcem, on jest politykiem związanym z jedną opcją.

Leon Kieres: Pan Fijak wystąpił do IPN o uznanie go za pokrzywdzonego i został uznany, był inwigilowany, jest to postać krystalicznie czysta jeśli chodzi o tamten okres. Pan Fijak jednocześnie wystąpił o podanie mu nazwisk tajnych współpracowników, które były anonimowe i ma do tego prawo. Ja nie mogę powiedzieć, że tylko dlatego że on jest politykiem, to jemu takie prawo nie przysługuje. Innym problemem jest program badawczy, który prof. Gąsowski z UJ i Centrum Organizacji Dokumentacji Czynu Niepodległościowego realizuje. W ramach tego programu ta grupa badawcza zwróciła się do IPN o pomoc w realizacji tego programu. Ten program może być realizowany w większości w oparciu o materiały które znajdują w IPN. Nie jest zręczną sytuacją, w której taki polityk jak pan Fijak jednocześnie jest członkiem zespołu badawczego. Nie ma wątpliwości, że osoba pana Fijaka nie decyduje o wartości tego programu i nie dyskwalifikuje tej grupy.

Katarzyna Kolenda-Zaleska: Pan Fijak jest jednym z najbliższych współpracowników Jana Rokity, to od razu pojawiają się wątpliwości czy wiedza pana Fijaka nie będzie wykorzystywana do odwetu politycznego. Takie pytania się pojawiają.

Leon Kieres: Ja w to nie będę ingerował swoimi opiniami. Jeśli się pojawiają takie pytania to nie można zamykać oczu. Ceniąc pana Fijaka, znając go z historii, uważam, że dla dobra sprawy lepiej byłoby gdyby pan Fijak wspierał duchowo ten pomysł nie angażując się w jego prace osobiście. Przeciwnicy IPN będą mówić, że ta grupa pozoruje badania, a tak naprawdę chodzi o listę agentów. Powiedziano już, że publikacja tych nazwisk wywoła wstrząs w kręgach kościelnych i intelektualnych Krakowa.

Katarzyna Kolenda-Zaleska: Już mieliśmy taki wstrząs, kiedy się okazało że Lesław Maleszka okazał się tajnym współpracownikiem.

Leon Kieres: Tych wstrząsów może być bardzo dużo. Ja stoję przed falą, która się do mnie zbliża. Falą udostępniania dokumentów IPN. Przez 4 lata dzięki naszym staraniom prowadziliśmy te prace w sposób szczególnej dyskrecji. W ubiegłym roku otrzymałem od Gazety Prawnej tytuł prawnika roku właśnie za to, że ten proces udostępniania odbywał się zgodnie z zasadami demokratycznego państwa prawa. W tej chwili IPN już zakończył proces przejmowania dokumentów, ale wnioski realizujemy na bieżąco. W ciągu dwóch trzech miesięcy wnioski są realizowane. Nagłaśnianie osób szczególnie znanych sprawiło, że zaczynamy wracać do początku naszej działalności. Pamiętam kolejki po formularze zgłoszeniowe, dzisiaj też coraz więcej osób przychodzi do nas z wypełnionymi formularzami. Pod koniec PRL 100 tys. osób było w sposób czynny zaangażowanych we współpracę.

Katarzyna Kolenda-Zaleska: Mówi pan, że będzie wstrząs.

Leon Kieres: Będzie wstrząs, spotykając się z ludźmi widzę strach i pytanie czy on już coś o mnie wie, co może być że mną i z moją rodziną. Ja nie chciałbym być człowiekiem, którego działalność będzie uosabiana właśnie z codziennym strachem. To tylko cecha mojej myśli.

Katarzyna Kolenda-Zaleska: Jak pan sobie radzi z ta wiedzą, czy to bardzo pana boli, dotyka?

Leon Kieres: Tak. Mówi się, nie tylko w moim Wrocławiu, w którym w życiu publicznym jestem obecny od 1980 roku, a tak naprawdę od 1990, byłem radnym, przewodniczącym Sejmiku, byłem senatorem, byłem w zgromadzeniu parlamentarnym Rady Europy, mam doświadczenie publiczne i nie boję się konfrontacji z obywatelami. Ale ktoś powiedział, że jestem zbyt delikatny, tę moją wrażliwość, chociażby w stosunku do pokrzywdzonych, oni musza znać prawdę o swoim życiu.

Katarzyna Kolenda-Zaleska: Muszą znać prawdę o tym, kto na nich donosił?

Leon Kieres: IPN jest zobowiązany na ich wniosek mówić im o tej prawdzie. Ksiądz arcybiskup Sławoj Leszek Głódź powiedział wczoraj, po informacji że w oddziale IPN w Białymstoku odkryto dokumenty na temat jego inwigilacji, że nie chce znać nazwisk. Chce pamiętać swoje koleżanki i kolegów z dobrej strony. Ja też nie zajrzałem do moich dokumentów.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22603114,bytom-w-powaznym-kryzysie-600-miejskich-urzednikow-nie-dostanie.html","Bytom w poważnym kryzysie, wielkie długi. 600 urzędników bez pensji na święta",Lokalne władze ratują finanse Bytomia zmieniając regulamin wynagradzania. Pracownicy urzędu miasta nie dostaną pensji przed najbardziej kosztownymi świętami. Dla pocieszenia mają nagrody.,"Prezydent Bytomia Damian Bartyla na miesiąc przed referendum o jego odwołanie został zmuszony do kroku, który nie przyniesie mu popularności. By ratować budżet miasta, którego deficyt w tym roku wyniósł 44 mln złotych, musiał zmienić regulamin wynagrodzeń w Urzędzie Miejskim w Bytomiu. Drobna, ale istotna zmiana sprawi, że 600 urzędników nie dostanie w grudniu pensji, a zostaną one wypłacone dopiero w styczniu. Można sobie wyobrazić „radosne” przygotowania do świąt w urzędniczych domach spowodowane zmianą terminu wypłaty pensji.
Takie praktyki nie są obce tysiącom (jeżeli nie setkom tysięcy) polskich pracowników, którym prywatni przedsiębiorcy płacą z opóźnieniem. Różnica jest taka, że prezydent Bytomia zadał sobie trud, by odbyło się to w zgodzie z prawem. Rzeczniczka prasowa Urzędu Miejskiego w Bytomiu Katarzyna Nylec, pytana czy to co zrobił prezydent jest w porządku wobec pracowników urzędu odbiła piłeczkę bardzo krótko:
- To jest dobre pytanie, tylko proszę je kierować do radnych, którzy nie wyrazili zgodny na emisję obligacji – powiedziała Next.gazeta.pl rzeczniczka.
Zdradziła też, że decyzja Damiana Bartyli była konsultowana ze związkami zawodowymi działającymi w urzędzie i wyraziły one zgodę na taką zmianę w regulaminie.
216 mln zł zobowiązań
Dramatyczna sytuacja bytomskiego budżetu być może byłaby, na krótką metę, mniej dramatyczna, gdyby Rada Miejska wyraziła zgodę na emisję kolejnych obligacji. Prezydent Bartyla chciał w ten sposób załatać dziurę w budżecie przynajmniej na chwilę, aby móc pokrywać zobowiązania.
Brak zgody radnych może wynikać z faktu, że długoterminowe zobowiązania Bytomia na koniec września wynosiły 216 mln złotych. Ale największy wpływ miał na nią fakt, że Damian Bartyla nie dostał absolutorium za rok 2016, a zeszłoroczny budżet negatywnie zaopiniowała Regionalna Izba Obrachunkowa. Dlatego też we wrześniu radni zdecydowali o przeprowadzeniu referendum w sprawie odwołania prezydenta - odbędzie się 3 grudnia.
Urzędnicy, na pociechę, dostaną w tym roku nagrody roczne, na co przeznaczono 1,2 mln złotych. Wypłacone zostaną też świadczenia socjalne. Całkiem bez pieniędzy więc przed świętami nie zostaną.
Emilian Kamiński: Żeby nie być frustratem, zacząłem sam organizować sobie życie [NEXT TIME]",MIECZYSŁAW MICHALAK,"Miasto zadłużone, pensje przesunięte na przyszły rok, ale nagrody roczne będą. Dłonie same składają się do oklasków.-@@@-Przypominam, że święta są od 24 grudnia. Wypłata za grudzień milionom pracowników wypłacana jest do 10-go następnego miesiąca (zgodnie z prawem), więc o co całe halo?
p.s.
Martwcie się o tych pracowników co tej wypłaty nawet po 10-tym nie dostaną.-@@@-nie rozumiem przecież zawsze było w takiej sytuacji ""opony i na warszawke?-@@@-jakoś w sektorze biurowym nie brakuje pracowników, nawet Ukraińcy nie są potrzebni-@@@-Artykuł trochę skromny. Brak informacji kto tak zadłużył miasto. Czy to prezydent mający absolutorium czy jego poprzednik, a może przyczyniła się do tego również poprzednia rada miejska.

W każdym razie widzicie państwo w mikro skali jak łatwo bez żadnej odpowiedzialności karnej lub materialnej można posiadając wadzę zadłużyć miasto. A jak można kraj zadłużyć .. też łatwo. Później to tylko co najwyżej ludzie z głodowymi emeryturami sobie wyjdą na ulicę pokrzyczeć. A ci co zadłużyli nic zero odpowiedzialności. Do tego zwolennicy określonych partii tzw. pożyteczni idioci będą mącić że niby to obywatele chcieli to czy tamto .. O tak z pewnością ja chciałem stadiony najdroższe w Europie budowa lub fundować 500+. A ekspresówki jak nie miałem tak nie mam i za PO by jej nie było choć za PISdu i tak nie wiadomo.

Odpowiedzialność karna za doprowadzenie do kryzysu powinna być!-@@@-kasta urzędników od 1989 roku wzrosła o 500 PROCENT-@@@-Miasto Bytom to miejsce gdzie nie ma niczego więc co robi 600 urzędnków w Ratuszu?Robi plany, tworzy budżety i bawi się za kasę podatnika.-@@@-W latach 30. XX wieku na polskich torach pojawił się pociąg SAx 90080 znany jako Luxtorpeda. Ten aerodynamiczny spalinowy pociąg kursował na trasie do Zakopanego i w roku 1936 ustanowił rekord szybkości przejazdu na trasie Kraków - Zakopane na 2 godziny 18 minut.
Do tego należy dodać wybudowanie Centralnej Magistrali Kolejowej, portu w Gdyni, COP i wielu innych firm w ciągu zaledwie 20 lat. Od obalenia komunizmu czasu minęło więcej czasu a nawet nie mamy porządnej kolei dużej szybkości, o autostradach nie wspominając. Dla malkontentów: pokażcie mi kompletną autostradę w Polsce, która łaczy przeciwległe granice.-@@@-ALE O CO CHODZI
1) Chodzi o pensję za grudzień którą dostawali zwyczajowo około 20 grudnia czyli na 10 dni przed końcem miesiąca
2) Urzędnicy mają 2000 brutto nagrody rocznej wypłacanej w grudniu, tą dostaną
3) Urzędnicy w marcu otrzymują tak zwaną 13 pensję w wysokości swojej normalnej pensji...

Więc..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15198013,_Genderyzm_promuje_zasady_calkowicie_sprzeczne_z_rzeczywistoscia__.html","""Genderyzm promuje zasady całkowicie sprzeczne z rzeczywistością"". Dzisiaj czytanie z ambon listu biskupów [PRZECZYTAJ CAŁY DOKUMENT]","""Nie jest czymś niewłaściwym prowadzenie badań nad wpływem kultury na płeć. Groźne jest natomiast ideologiczne twierdzenie, że płeć biologiczna nie ma żadnego istotnego znaczenia dla życia społecznego. Genderyzm promuje zasady całkowicie sprzeczne z rzeczywistością"" - podkreślają polscy biskupi w liście pasterskim na niedzielę Świętej Rodziny. Dzisiaj przesłanie ma zostać przeczytane z ambon. Od wielu dni wywołuje kontrowersje. Czy słusznie? Publikujemy jego pełną treść.","Przesłanie biskupów, które ma zostać dzisiaj odczytane z ambon, wywołało wiele negatywnych komentarzy. - Nie chcemy, by księża czytali Wasz list - pisał na blogu dziennikarz ""Tygodnika Powszechnego"" Błażej Strzelczyk i dodał, że biskupi są oderwani od rzeczywistości. - Wszyscy mówią, że biskupi zajmują się gender, by przykryć pedofilię księży - komentował z kolei w Radiu ZET prof. Tadeusz Bartoś.

List wzbudził kontrowersje również wśród samych biskupów. Świadczyło o tym cytowane przez ""TP"" pismo skierowane do wrocławskich proboszczów. Napisano w nim: ""Przesyłam w załączeniu List Episkopatu Polski na niedzielę Świętej Rodziny. Ponieważ wielu biskupów wyraziło do jego treści zastrzeżenia, Przewodniczący KEP abp Józef Michalik pozostawił do decyzji biskupów diecezjalnych formę jego wykorzystania. Ks. bp Wiesław Mering nie zaleca lektury tego listu jako obowiązkowej, ale pozostawia jego treść do duszpasterskiego wykorzystania"".

""Podejmujemy refleksję na temat sytuacji współczesnej rodziny""

List biskupów ws. gender zostanie dzisiaj odczytany zapewne w większości polskich kościołów. Poniżej jego pełna treść:

""Drogie Siostry, drodzy Bracia! Każdego roku w Oktawie Narodzenia Pańskiego przeżywamy Niedzielę Świętej Rodziny. Kierujemy myśl ku naszym rodzinom i podejmujemy refleksję na temat sytuacji współczesnej rodziny. Dzisiejsza Ewangelia opowiada o tym, że Rodzina z Nazaretu w trudnych i niejasnych sytuacjach starała się odczytać i wypełnić wolę Bożą, dzięki czemu wychodziła z nich odnowiona. Takie zachowanie stanowi dla nas ważną wskazówkę, że także dzisiaj posłuszeństwo Bogu i Jego niezrozumiałej czasem woli jest gwarantem szczęścia w rodzinie.

Błogosławiony Jan Paweł II, do którego kanonizacji się przygotowujemy, przypomina, że prawda o instytucji małżeństwa jest ""ponad wolą jednostek, kaprysami poszczególnych małżeństw, decyzjami organizmów społecznych i rządowych"" (23 II 1980). Prawdy tej należy szukać u Boga, ponieważ ""sam Bóg jest twórcą małżeństwa"" (GS 48). To Bóg stworzył człowieka mężczyzną i kobietą, zaś bycie - w ciele i duszy - mężczyzną ""dla"" kobiety i kobietą ""dla"" mężczyzny uczynił wielkim i niezastąpionym darem oraz zadaniem w życiu małżeńskim. Rodzinę oparł na fundamencie małżeństwa złączonego na całe życie miłością nierozerwalną i wyłączną. Postanowił, że taka właśnie rodzina będzie właściwym środowiskiem rozwoju dzieci, którym przekaże życie oraz zapewni rozwój materialny i duchowy.

""Genderyzm promuje zasady całkowicie sprzeczne z rzeczywistością""

Ta chrześcijańska wizja nie jest jakąś arbitralnie narzuconą normą, ale wypływa z odczytania natury osoby ludzkiej, natury małżeństwa i rodziny. Odrzucanie tej wizji prowadzi nieuchronnie do rozkładu rodzin i do klęski człowieka. Jak pokazuje historia ludzkości, lekceważenie Stwórcy jest zawsze niebezpieczne i zagraża szczęśliwej przyszłości człowieka i świata. Muszą zatem budzić najwyższy niepokój próby przedefiniowania pojęcia małżeństwa i rodziny narzucane współcześnie, zwłaszcza przez zwolenników ideologii gender, i nagłaśniane przez niektóre media. Wobec nasilających się ataków tej ideologii skierowanych na różne obszary życia rodzinnego i społecznego czujemy się przynagleni, by z jednej strony stanowczo i jednoznacznie wypowiedzieć się w obronie chrześcijańskiej rodziny, fundamentalnych wartości, które ją chronią, a z drugiej przestrzec przed zagrożeniami płynącymi z propagowania nowego typu form życia rodzinnego.

Ideologia gender stanowi efekt trwających od dziesięcioleci przemian ideowo-kulturowych, mocno zakorzenionych w marksizmie i neomarksizmie, promowanych przez niektóre ruchy feministyczne oraz rewolucję seksualną. Genderyzm promuje zasady całkowicie sprzeczne z rzeczywistością i integralnym pojmowaniem natury człowieka. Twierdzi, że płeć biologiczna nie ma znaczenia społecznego, i że liczy się przede wszystkim płeć kulturowa, którą człowiek może swobodnie modelować i definiować, niezależnie od uwarunkowań biologicznych. Według tej ideologii człowiek może siebie w dobrowolny sposób określać: czy jest mężczyzną czy kobietą, może też dowolnie wybierać własną orientację seksualną. To dobrowolne samookreślenie, które nie musi być czymś jednorazowym, ma prowadzić do tego, by społeczeństwo zaakceptowało prawo do zakładania nowego typu rodzin, na przykład zbudowanych na związkach o charakterze homoseksualnym.

""Zdecydowana większość nie wie, czym jest ta ideologia""

Niebezpieczeństwo ideologii gender wynika w gruncie rzeczy z jej głęboko destrukcyjnego charakteru zarówno wobec osoby, jak i relacji międzyludzkich, a więc całego życia społecznego. Człowiek o niepewnej tożsamości płciowej nie jest w stanie odkryć i wypełnić zadań stojących przed nim zarówno w życiu małżeńsko-rodzinnym, jak i społeczno-zawodowym. Próba zrównania różnego typu związków jest de facto poważnym osłabieniem małżeństwa jako wspólnoty mężczyzny i kobiety oraz rodziny, na małżeństwie zbudowanej.

Spotykamy się z różnymi postawami wobec działań podejmowanych przez zwolenników ideologii gender. Zdecydowana większość nie wie, czym jest ta ideologia, nie wyczuwa więc żadnego niebezpieczeństwa. Wąskie grono osób - zwłaszcza nauczycieli i wychowawców, w tym także katechetów i duszpasterzy - próbuje na własną rękę poszukiwać konstruktywnych sposobów przeciwdziałania jej. Są wreszcie i tacy, którzy widząc absurdalność tej ideologii, uważają, że Polacy sami odrzucą proponowane im utopijne wizje. Tymczasem ideologia gender bez wiedzy społeczeństwa i zgody Polaków od wielu miesięcy wprowadzana jest w różne struktury życia społecznego: edukację, służbę zdrowia, działalność placówek kulturalno-oświatowych i organizacji pozarządowych. W przekazach części mediów jest ukazywana pozytywnie: jako przeciwdziałanie przemocy oraz dążenie do równouprawnienia.

""To nie fakt istnienia dwóch płci jest źródłem dyskryminacji""

Wspólnota Kościoła w sposób integralny patrzy na człowieka i jego płeć, dostrzegając w niej wymiar cielesno-biologiczny, psychiczno-kulturowy oraz duchowy. Nie jest czymś niewłaściwym prowadzenie badań nad wpływem kultury na płeć. Groźne jest natomiast ideologiczne twierdzenie, że płeć biologiczna nie ma żadnego istotnego znaczenia dla życia społecznego.

Kościół jednoznacznie opowiada się przeciw dyskryminacji ze względu na płeć, ale równocześnie dostrzega niebezpieczeństwo niwelowania wartości płci. To nie fakt istnienia dwóch płci jest źródłem dyskryminacji, ale brak duchowego odniesienia, ludzki egoizm i pycha, które trzeba stale przezwyciężać. Kościół w żaden sposób nie zgadza się na poniżanie osób o skłonnościach homoseksualnych, ale równocześnie z naciskiem podkreśla, że aktywność homoseksualna jest głęboko nieuporządkowana oraz że nie można społecznie zrównywać małżeństwa będącego wspólnotą mężczyzny i kobiety ze związkiem homoseksualnym.

""Wszystkich wierzących prosimy o żarliwą modlitwę""

W święto Świętej Rodziny zwracamy się z gorącym apelem do rodzin chrześcijańskich, do przedstawicieli ruchów religijnych i stowarzyszeń kościelnych oraz wszystkich ludzi dobrej woli, aby odważnie podejmowali działania, które będą służyć upowszechnianiu prawdy o małżeństwie i rodzinie. Bardziej niż kiedykolwiek potrzebna jest dzisiaj edukacja środowisk wychowawczych.

Apelujemy także do instytucji odpowiadających za polską edukację, aby nie ulegały naciskom nielicznych, choć bardzo głośnych, środowisk, dysponujących niemałymi środkami finansowymi, które w imię nowoczesnego wychowania dokonują eksperymentów na dzieciach i młodzieży. Wzywamy instytucje oświatowe, aby zaangażowały się w promowanie integralnej wizji człowieka.

Wszystkich wierzących prosimy o żarliwą modlitwę w intencji małżeństw, rodzin oraz wychowywanych w nich dzieci. Prośmy Ducha Świętego, aby udzielał nam nieustannie światła rozumienia i widzenia prawdy w tym, co jest niebezpieczeństwem i zagrożeniem nie tylko dla rodziny, ale dla naszej Ojczyzny i całej ludzkości. Módlmy się także o odwagę bycia ludźmi wiary i odważnymi obrońcami Prawdy. Niech w podejmowaniu tego trudu wzorem do naśladowania oraz pomocą duchową będzie Święta Rodzina z Nazaretu, w której wychowywał się Syn Boży - Jezus Chrystus.

W tym duchu udzielamy wszystkim pasterskiego błogosławieństwa"".

Podpisali: Pasterze Kościoła katolickiego w Polsce.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Tutaj znajdziesz wersję na telefony z Androidem >>> A tutaj wersję na Windows Phone >>>",Fot. Tomasz Kamiński / Agencja Gazeta,"Kościół też promuje zasady całkowicie sprzeczne z rzeczywistością...-@@@-My ateiści mamy świety spokoj i ci panowie w sukienkach moga nam ......... . A bogowie wszystkich religii i tak lubia nas najbardziej ,bo nie zawracamy im głowy ,o nic ich nie prosimy , maja z nami tez swiety spokoj !!!!-@@@-NIE WIDZĘ RÓŻNICY między ŚREDNIOWIECZEM a XXI w. ..... KOŚCIÓŁ pozostał dla mnie tym samym skostniałym tworem straszącym owieczki piekłem a teraz straszy GENDEREM.... !-@@@-CD _ Lista pedofilow Kosciola :

* ks. Piotr D. - były proboszcz parafii św. Ducha we wsi W.
(archidiecezja warszawska) i nauczyciel religii w S. W październiku
2007 r. skazany na dwa lata wiezienia za molestowanie seksualne
chłopca, którego od 9 roku życia uczył ""anatomii"" i przeprowadzał na
nim doświadczenia mające uprzytomnić dziecku, co może zdziałać ręka w
majtkach

* ks. Stefan S. rezydent w parafii św. Wojciecha we wsi K. (diecezja
radomska), trafił do aresztu decyzją Sądu Rejonowego w P. za gwałt z
użyciem przemocy .""Może mieć nadzieję na uratowanie swojej ""męskości"",
bo jego niepełnosprawna ofiara miała już ponad 15 lat.

* ks. Krzysztofa Sz. Byłego wikariusza parafii Świętej Marii Magdaleny
w Cz. (diecezja pelplińska), którego uratowało przed więzieniem
niespełna półtora miesiąca. Zaledwie tyle czasu upłynęło od 15 urodzin
uwiedzionej przez niego uczennicy

* ks. Marka B., niegdysiejszego wikariusza parafii Miłosierdzia Bożego
w G. (diecezja zielonogórsko-gorzowska), który upił i wykorzystał
seksualnie ministranta za co zainkasował 6 miesięcy pozbawienia
wolności w zawieszeniu na 2 lata

* ks. dr. Dariusza K. z diecezji płockiej, byłego dyrektora
diecezjalnego Papieskich Dzieł Misyjnych i sekretarza krajowego
Papieskiej Unii Misyjnej, specjalizującego się też w molestowaniu
seksualnym dorosłych już kleryków seminarium duchownego

* ks. Wojciecha P. ze zgromadzenia zakonnego księży palotynów. ""Szukam
młodego chłopaka do wspólnej zabawy. Szukam kogoś, kto lubi dominować,
a nawet ostrzejsze klimaty. Uwielbiam obciągać i lizać wszędzie, od
stóp w górę. Nie chcę analu"" ? kusił uduchowiony wykładowca Wyższego
Seminarium Duchownego, próbując uwieść niespełna 16-letniego.
dzieciaka

* Absolutnym natomiast pewniakiem do kastracji jest były proboszcz ks.
Piotr T. z D. (woj. pomorskie, diecezja pelplińska). Został
prawomocnie skazany na 4 lata wiezienia za molestowanie seksualne
15-letniego ministranta oraz jego dwóch kolegów, namawianie
nastolatków do samobójstwa i podawanie im narkotyków. Z chłopięcego
haremu księdza korzystali również kościelny Waldemar G. oraz szef
ministrantów Tomasz J. Najmłodsza z ich ofiar miała 11 lat. W toku
śledztwa wyszło na jaw, że przed awansem na proboszcza ksiądz T. był
wikariuszem parafii św. Katarzyny Aleksandryjskiej w St.G., gdzie też
patronował siatce pedofilskiej wykorzystującej seksualnie
ministrantów.
Sąd Okręgowy w Słupsku skazał dewianta w drugim procesie na 3,5 roku
więzienia za wielokrotne nakłanianie ministranta do popełnienia
samobójstwa? aby nie wyszło że podawał mu narkotyki oraz
systematycznie wykorzystywał seksualnie.
Przypomnijmy zatem kilka: :)-@@@-Wystąpienie kleru w którym znowu nie wiadomo o co chodzi.
Znowu straszenie ludzi tak jak kiedyś diabłami i piekłem to teraz straszy się GENDEREM.
Kler w dalszym ciągu myśli że żyjemy w średniowieczu i tak przemawia do ludzi.-@@@-Jeśli 'genderyzm' to takie sztubackie słowotwórstwo mające przyrównać gender do zbrodniczych ideologii dwudziestego wieku, to metodą analogicznie sztubacką od dziś nie ma mowy o katolicyzmie, bo to jest zdecydowanie katolizm, ponadto jest do udowodnienia ""chlubna"" rola kościoła podczas obu wojen światowych i pomniejszych konfliktów, i to z łatwością.-@@@-kiedyś (np. w średniowieczu) tzw. duchowni stanowili elity intelektualne społeczeństw, w których żyli.
dziś w Polsce o duchowieństwie można powiedzieć że intelektualnie zatrzymało się w Średniowieczu.-@@@-Faceci w sukienkach mówią,że faceci nie powinni chodzić w sukienkach.-@@@-Biskupi znaleźli nowego wroga ludu bożego, a imię jego Gender.
To Gender gwałci ministrantów w zakrystiach. Gender kradnie, oszukuje i zasłania się swoim immunitetem tj. tajemnicą spowiedzi. Gender jeździ po pijanemu, pozwala aby na plebaniach umierały jego dzieci, bo nie ma czasu na udzielenie pomocy, musi odmawiać brewiarz.
Jestem niewierzący, ale biskupom udało nawet we mnie wzbudzić nienawiść i jak bym tego Gendera spotkał, to strzeliłbym mu w pysk tak, że by mu infuła ze łba spadła."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25354025,awaria-w-ing-banku-slaskim-klienci-nie-moga-zalogowac-sie-do.html",Awaria w ING Banku Śląskim. Klienci nie mogli zalogować się do serwisu [AKTUALIZACJA],"Klienci ING Banku Śląskiego zgłaszają problemy z logowaniem się na stronę internetową oraz w aplikacji bankowej. Awaria oznacza dla nich brak możliwości wykonania jakichkolwiek czynności, w tym zlecenia przelewów.","AKTUALIZACJA: ING Bank Śląski poinformował, że awaria została usunięta.
REKLAMA
---
Według serwisu downdetector.pl pierwsze zgłoszenia dotyczące awarii pojawiły się już koło godziny 7 rano i trwają do tej pory. 73 procent z dotychczasowych zgłoszeń dotyczą problemów z logowaniem, a 14 procent dotyczy awarii całego systemu. Na razie nie wiadomo, jak długo potrwa awaria w ING Banku Śląskim - do tej pory bank nie wydał komunikatu w tej sprawie.
Awaria w ING Banku Śląskim. Klienci w niemal całej Polsce mają problemy z logowaniem się na konta
Według mapy awarii ING Banku Śląskiego najwięcej zgłoszeń dotyczy województwa śląskiego, małopolskiego, opolskiego, dolnośląskiego, wielkopolskiego, mazowieckiego, podlaskiego, kujawsko-pomorskiego i pomorskiego. Problemy z logowaniem mają także mieszkańcy województwa zachodniopomorskiego, warmińsko-mazurskiego, łódzkiego, lubelskiego i podkarpackiego. Na chwilę obecną awaria nie została zgłoszona jedynie na terenie województwa lubuskiego.
Jak podaje ""Komputer Świat"" dotychczas największa awaria w ING Banku Ślaskim miała miejsce w czwartek 17 października. Około południa przestały działać najważniejsze usługi banku, a klienci nie mogli zalogować się do aplikacji ani przez stronę internetową. Awaria potrwała wtedy około godziny.",Fot. Aleksander Prugar / AG,"Millennium tez padl-@@@-Mam dwa konta w ING (firmowe i prywatne) i powiem wam że tych awarii jest dużo więcej, o czym się nie informuje. Moja cierpliwość się skończyła i czas opuścić tych ignorantów i amatorów. Oprócz przyjaznej aplikacji i łatwości obsługi, cała reszta to porażka. I tak po 5 latach, widząc jak ten bank schodzi na psy, przechodzę. Tylko pytanie dokąd ? Może ktoś polecić jakiś rozsądny bank ?-@@@-Miałem podobnie po awarii we wrześniu. Ostatnio mi zamknęli karty i zonie tak jakbysmy chcieli zamknąć konto a nic takiego nie miało miejsca.-@@@-Bo banki zamiast inwestować w oprogramowanie oddają środki na 500+ do budżetu, utrzymują nędzne stopy procentowe a pospólstwo z niskim wykształceniem się cieszy ze swojej głupoty i głosuje na PiS.-@@@-mlasku mlasku.... wezmiemy sie za jich. zdzislaw ich przejmie jak tylko palcrm kiwne..... piaaard..... swoja droga to ciekawe, to ing przysyla niby smieszne informacje ze sie serwisuje w kazda nic z soboty na niedziele. serwisuja sie, serwisuja a kasy za prowadzenie konta nie zwracaja. przypadek, nie sadze..... mlasku mlasku...-@@@-Awarie w ING są permanentne. To nie jest bank. To jakieś qui pro qvo. Nikt przy zdrowych zmysłach nie korzysta z usług tego banku. Pamiętajcie, że tam pracował Pan Morawiecki. To chyba daje do myślenia."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24345131,senat-dla-opozycji-a-sejm-dla-pis-patowy-wariant-analizuja.html","Senat dla opozycji, a Sejm dla PiS. Patowy wariant analizują obydwie strony. ""Przygotowujemy się""","Senat dla opozycji, a Sejm dla PiS? Taki scenariusz mają rozważać obydwie strony przed wyborami parlamentarnymi - opisuje ""Rzeczpospolita"".","Na łamach ""Rzeczpospolitej"" Michał Kolanko opisuje, że w szeregach Prawa i Sprawiedliwości pojawiły się obawy, że w wyborach parlamentarnych partia może wygrać wybory do Sejmu, ale do Senatu już nie.
REKLAMA
Taki scenariusz ma również analizować opozycja. Z informacji ""Rz"" wynika, że symulacje Platformy Obywatelskiej wskazują na to, że około 70 miejsc na 100 w Senacie mogliby zająć przedstawiciele zjednoczonej opozycji (nie doprecyzowano, czy chodzi o sam wariant PO-KO-Nowoczesna, czy też szerszy).
Analizowana sytuacja stworzyłaby na polskiej scenie politycznej układ, który mógłby spowalniać proces legislacyjny. PiS po przegłosowaniu ustawy, po ewentualnym odrzuceniu jej przez Senat, musiałoby ponownie w Sejmie je uchwalać.
- PiS nadal by je przegłosowywało, ale cały proces byłby dużo mniej sprawny niż obecnie - mówił ""Rz"" polityk opozycji.
Na ile realny jest taki scenariusz? Rozmówca dziennika z PiS stwierdza, że jego partia ""przygotowuje się na taki wariant"", by sprawować władzę bez Senatu.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"I wtedy PiS powie, że spełnia obietnicę wszystkich partii i zlikwiduje senat, nocną uchwałą sejmu, a Andrzejek o świcie podpisze:)-@@@-Proponuję tak:
Pan Jarek na ""zasłużoną"" emeryturę, jakiś ładny dom spokojnej starości dla bogatych seniorów, gdzieś w okolicach Soczi. Putin na pewno pozwoli na postawienie kilku pomników brata w pobliżu....-@@@-Radzę pisowi przeanalizować układ w którym tracą nie tylko senat ale i sejm. Przeanalizować pod kontem czy uciekać wtedy do Łukaszenki czy do Putina.-@@@-Należy tylko doprowadzić do tego, żeby głosy nie były marnowane. Po ostatnich wyborach 24% wyborców nie ma swoich przedstawicieli w Sejmie.-@@@-Właściwie Polakom nic nie jest potrzebne,ani Sejm ,ani Senat. Wystarczy Emerytowany Zbawca Narodu .-@@@-Plan minimum: nie dopuścić, by PiS miał samodzielną większość w Sejmie. Niech rządzi, jeśli taka wola ludu, ale żeby nie mógł robić rewolucji i musiał się z kimś liczyć.-@@@-Te wszystkie sondaże są warte funta kłaków, bo albo je robi CBOS albo nawet wiarygodna sondażownia ale ludzie poza pisuarami i tak nie chcą się wypowiadać. Jedynym sondażem będą wybory, a tu nic się nie zmieniło czyli połączona opozycja z łatwością wygrywa z PiS-em o ile nie popełni jakichś katastrofalnych błędów. PiS rządzi samodzielnie bo po pierwsze oszukał wyborców, że będzie moralność w polityce, po drugie, że teraz będą inni młodsi rządzić i schował Kaczyńskiego i Macierewicza i po trzecie dzięki Millerowi, który zmarnował ok. miliona głosów zakładając koalicję i dzięki Korwinowi, który też znalazł się tuż poniżej progu. Dla przypomnienia nawet 44% nie dało większości SLD w 2001 roku i 42% PO w 2007 roku, a tu 37% dało samodzielną większość. Taki fuks się zdarza raz, a PiS raczej dostanie koło 30% niż 40% więc będzie opozycją i ma jedyną szanse w sfałszowaniu wyborów co będzie jednak trudne. Jeżeli jednak PiS będzie robił to co teraz czyli rozdawnictwo pieniędzy swoim na potęgę to może nawet nie dostać mniejszości blokującej stawiania przed Trybunałem Stanu i tak trzymać.-@@@-PiS należy odsunąć od władzy, tym raze to się uda na drodze demokratycznych wyborów, następnej takiej okazji nie będzie. I jak kiedyś będzie się pisało o pisie w podręcznikach do historii, tak jeśli opozycja się nie zjednoczy i nie wygra wyborów, to będzie się mówić kiedyś o opozycji jako o tych dzięki których nieudaczności Polska popadła rządy autorytarne, następnie pozostała na skraju UE, a później musiała ulec imperialnej polityce rosji przy walnej pomocy agentury rządzącej Polską.-@@@-I jeszcze nie swój prezydent! Chyba, że prezes wyciągnie asa w rękawie Jana Marię Jackowskiego na prezydenta. Pokaże że młody, przystojny, obdarzony hojnie przez naturę, jurny, jak na Pis to nawet inteligentny ( tak 0,1Asta - to Pisowska skala inteligencji np. Suski -0,2 Asta, a Pawłowicz- 2Asty, Piotrowicz-1,5Asta, Błaszczak- 0,3Asta, Brudziński - 0,6Asta, Tarczyński -0,05Asta), ma zdanie na każdy temat, zna każdy problem, umie wskazać rozwiązanie ( prezesa), nie posiada żadnych umiejętności, potrafi pisać."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23439662,sceny-jak-z-biblijnej-apokalipsy-szosa-pod-rosyjskim-tiumieniem.html",Sceny jak z biblijnej apokalipsy. Szosa pod rosyjskim Tiumieniem utonęła w tonach piachu,"Do sieci trafiły nagrania z niedzielnej burzy, która pojawiła się w miejscowości Tiumeń w Rosji. W wyniku załamania pogody rannych zostało niemal 40 osób.","39 osób potrzebowało pomocy medycznej po burzy, która przeszła w niedzielę nad rosyjskim miastem Tiumeń - podaje agencja TASS. Sześć trafiło do szpitali, jedna jest w stanie krytycznym.
REKLAMA
W wyniku załamania pogody prędkość wiatru wynosiła ponad 26 metrów na sekundę, do tego deszcz i burza piaskowa, do której doszło na jednej z szos. Kierowcy chwilami mieli dość mocno ograniczoną widoczność.
  Pogoda spowodowała utrudnienia nie tylko dla kierowców. Silny wiatr powalił drzewa, a nawet przystanki autobusowe. Zerwał również dachy, m.in. z lokalnego Teatru Dramatycznego.
Z powodu burzy i wichur odwołano także zaplanowany na ten dzień festiwal.
Znamy ceny nowego topowego, gigantycznego SUV-a Lexusa. Robi wrażenie!
Materiał partnera
Gwałtowne zmiany w pogodzie dotarły także do Polski. Czy wiesz, jak się zachować podczas burzy z piorunami?","Tiumeńskie Centrum Nieruchomości S. Ivakov, https://www.youtube.com/watch?v=3p5_6MRFtfg","To nie piach tylko sztuczna mgla. Ruskie zawsze tak rozpylajo jak robio zamach z wybuchamy.-@@@-No znowu to globalne ocieplenie. Ledwo się zima (tam) skończyła, to takie anomalie pogodowe.-@@@->>>Do sieci trafiły nagrania z niedzielnej burzy, która pojawiła się w miejscowości Tiumeń w Rosji.<<<

W tej ""miejscowości"" w Rosji, to czerskie gimbusy wg. Wiki mieszka jakieś 750 tys.ludzi (2017rok)

I jak na daleką Syberię, to widać jakaś cywilizacja tam jest, nie tylko niedźwiedzie, jakieś szałasy- lepianki i wieczna zima.... jak wyobraża to sobie 99% lemingów:):):)-@@@-No, cóż - anomalie pogodowe mogą zdarzyć się (i zdarzają) wszędzie. Natomiast filmiki te są interesujące z zupełnie innego względu. Otóż obwód tiumeński to głęboka Syberia. A szosa asfaltowa i całkiem przyzwoita, samochodów (mimo fatalnej pogody) sporo i to niezłych, a to przecież typowa rosyjska głubinka, tysiące kilometrów od Moskwy i Petersburga... Oj, coś ta Rosja chyba nieco inaczej wygląda, niż sugerują tutaj marnie opłacani antyrosyjscy trolle i samozwańczy ""znaffcy"" naszego wielkiego sąsiada...-@@@-""Sceny jak z biblijnej apokalipsy.""

... a Mundial '18 już za 4 tygodnie!-@@@-Ten piach to pewnie od jankeskich pastuchów przywiało !!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17331247,Saryusz_Wolski__Grecja_szantazuje_Unie__Moze_tez_blokowac.html",Saryusz-Wolski: Grecja szantażuje Unię. Może też blokować NATO w przypadku rosyjskiej agresji,"Jacek Saryusz-Wolski przyznał w Radiu TOK FM, że Grecja staje się koniem trojańskim Rosji w UE. Zwrócił uwagę, że Bruksela będzie musiała zapłacić Atenom za rozszerzenie sankcji przeciw Rosji. - To sytuacja, która normalnie nazywa się szantażem. Kto da więcej - podkreślał europoseł PO.","Jacek Saryusz-Wolski, eurodeputowany PO, przyznał w Radiu TOK FM, że może być trudno o zaostrzenie unijnych sankcji wobec Rosji w związku z atakiem na Mariupol, w wyniku którego zginęło kilkadziesiąt osób.

""Grecja drogo sprzeda skórę""

- To rzeczywiście problem. Wymagana jest jednomyślność, a nowy grecki rząd klarownie mówi, że się z tym nie zgadza - wskazywał Saryusz-Wolski. Prowadząca audycję Agnieszka Lichnerowicz zauważyła, że grecki MSZ zaczął się już powoli wycofywać z twardego weta. - To są gry dyplomatyczne. Grecja będzie chciała swoją zgodę albo niezgodę drogo sprzedać. Brukseli albo Moskwie - odparł eurodeputowany. - To sytuacja, która normalnie nazywa się szantażem. Kto da więcej - dodał.

Na co liczy Grecja? Bruksela może zredukować ogromne greckie zadłużenie. A Rosja, zdaniem Saryusza-Wolskiego, może za wetowanie sankcji po prostu zapłacić. - Powiedzmy umownie, że straty rosyjskie z powodu sankcji wynoszą 100 mld euro. Grecy mogą powiedzieć - my za 10 proc. tej kwoty jesteśmy gotowi to zawetować i sparaliżować działania Unii Europejskiej. To moja wydumana hipoteza, ale logika sytuacji jest taka, że Grecja będzie chciała swoją skórę drogo sprzedać - wyjaśniał gość Radia TOK FM.

Grecja zablokuje NATO?

Polityk zgodził się z twierdzeniem, że nowy grecki rząd złożony z lewicowej SYRIZ-y i skrajnie prawicowych Niezależnych Greków to ""koń trojański Rosji w Unii Europejskiej"". W internecie krążą zdjęcia greckich ministrów ze skrajnymi politykami rosyjskimi, o prorosyjskich skłonnościach greckiej lewicy mówiło się zresztą jeszcze przed wyborami. - Grecja jest koniem trojańskim, który będzie negocjował, czy z jego brzucha mają wyjść zbrojni wojownicy. Tę brunatno-czerwoną koalicję wszystko skłania do tego, by być przeciwko sankcjom. Będą skłonni podtrzymać to stanowisko, chyba że przejdą na materialistyczny rachunek i podejdą do tego cynicznie, ale wówczas wystawią rachunek Brukseli - zaznaczył Saryusz-Wolski.

Sarysz-Wolski wskazał też na kolejne niebezpieczeństwo. - Grecki rząd ma w ręku nie tylko możliwość wetowania wszelkich działań w zakresie polityki zagranicznej i obronnej UE, ale może według tej samej zasady zablokować NATO w wypadku potencjalnej, hipotetycznej agresji rosyjskiej. Planiści strategiczni ten wariant rozpatrują - zaznaczył.",MARCIN WOJCIECHOWSKI,"Każdy kij ma dwa końce. Sprzeciw wobec sankcji? sprzeciw wobec pomocy finansowej dla Grecji.-@@@-Koniecznie trzeba wyrzucić z UE Grecje niech idą do ruskich.-@@@-Prawo weta załatwi UE i NATO tak jak załatwiło kiedyś Polskę. Może je przywrócić w sejmie RP?-@@@-Skończy się to wypier... Grecji z Unii i dobrze - niech się bratają z Rosją, Ługandą i innymi Naddniestrzami :DDDDD-@@@-Ja myślałem, że on jest saryusz a on jest jednak bardziej wolski.-@@@-Jankesi mają kilka koni trojańskich w UE i nikt się tym nie przejmuje. Niektóre z tych koni są nawet bardzo tanie, za kilka pudeł z dolcami da się otworzyć obóz tortur.-@@@-Um, Grecja nie szantazuje Europy, jest na odwrot. Grecki minister dowiedzial sie z wiadomosci ze EU ""jednomyslnie"" podjela decyzje a jego nikt nie pytal! To skandal. Grecja zaznaczyla tylko zeby nastepnym razem zanim EU ""jednomyslnie"" podejmie jakas decyzje, spytano tez Grecji. Moze Polska nigdy nie prosi o takie traktowanie...

yanisvaroufakis.eu/2015/01/29/a-question-of-respect-or-lack-thereof/-@@@-Temu rusofobia to już mózg przeżarła. Jeden z tych co doprowadzili do zaostrzenia konfliktu na Ukrainie.-@@@-""To sytuacja, która normalnie nazywa się szantażem. Kto da więcej""
Jakim szantażem?
To przetarg.

Wiki: ""Szantaż – przestępstwo przeciwko wolności, polegające na próbie zmuszenia osoby do określonego działania lub zaniechania pod groźbą bezprawną"""
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25159485,huragan-dorian-nagle-przybral-na-sile-zmierza-w-strone-karoliny.html",Huragan Dorian nagle przybrał na sile. Zmierza w stronę Karoliny Północnej i Południowej,"Amerykańskie Centrum Huraganów poinformowało, że Dorian znów jest huraganem trzeciej kategorii. Żywioł znów zbliża się do amerykańskiego wybrzeża, zagrażając kolejnym stanom - Karolinie Południowej i Karolinie Północnej.","Przechodząc wzdłuż wybrzeża Florydy, Dorian nieznacznie osłabł i stał się huraganem drugiej kategorii w pięciostopniowej skali. W ostatnich godzinach znów jednak przybrał na sile, a prędkość towarzyszącego mu wiatru wzrosła do 185 kilometrów na godzinę.
REKLAMA
Dorian silniejszy. Znów stał się huraganem trzeciej kategorii
W Karolinie Południowej nakaz ewakuacji otrzymało ponad 800 tysięcy mieszkańców, a w Karolinie Północnej - około 300 tysięcy. W zasięgu huraganu mogą znaleźć się licząca pół miliona mieszkańców aglomeracja Charleston oraz stutysięczne Wilmington. Meteorolodzy ostrzegają przed falą powodziową oraz silnym wiatrem. Jeśli Dorian przejdzie blisko wybrzeża to setki tysięcy budynków może zostać odciętych od prądu. Do pomocy mieszkańcom władze USA zmobilizowały 6 tysięcy żołnierzy gwardii narodowej.
Liczba ofiar huraganu Dorian na Bahamah wzrosła do 20
Tymczasem do 20 wzrosła liczba śmiertelnych ofiar huraganu Dorian na Bahamach, gdzie 13 tysięcy budynków zostało uszkodzonych lub zniszczonych. Na wyspy przybywają międzynarodowe ekipy ratownicze oraz organizacje humanitarne.

Na Bahamach ucichł wiatr,a niebo się rozjaśniło. Po przejściu huraganu odsłania się obraz zniszczeń w północnej części archipelagu: zrównane z ziemią osiedla, powywracane samochody, połamane palmy i zalane domy. Liczba śmiertelnych ofiar z pewnością będzie rosła, bo wiele osób jest zaginionych i trwa akcja poszukiwawcza. Według Organizacji Narodów Zjednoczonych, około 70 tysięcy osób wymaga pilnej pomocy humanitarnej. Organizacja zaoferowała pomoc w wysokości miliona dolarów. Taką deklarację złożył Mark Lowcock, zastępca sekretarza generalnego ONZ do spraw pomocy humanitarnej, przebywający w stolicy kraju Nassau.

Na Bahamach są też obecne oddziały brytyjskiej Marynarki Wojennej, amerykańskiej Straży Przybrzeżnej, przedstawiciele Czerwonego Krzyża i innych organizacji humanitarnych.

Dorian przeszedł około 150 kilometrów od Florydy. Na wschodnim wybrzeżu stanu panowały warunki sztormowe, ale poważniejszych zniszczeń udało się uniknąć. ""Mieliśmy naprawdę dużo szczęścia"" - skomentował ten fakt prezydent Donald Trump.",Fot. Ramon Espinosa / AP Photo,"o mało co nie przeszedł - 150 km od Florydy !!!!!!!!!!! brawo trampek , alibi super-@@@-Dzień bez Doriana dniem straconym! Przebieg i siła tego huraganu znane są już od tygodnia i dobrze zilustrowane (tylko jedyny Polak na Florydzie, cały czas twierdził że huragan jednak walnie w West Palm Beach)...
Gdybyście z takim samym zapałem pisali np o polskich ofiarach na drogach, bo to jest prawdziwa, codzienna hekatomba i prawdziwy problem w naszym kraju-@@@-u nas huragan burakow w bmw audi i volkswagenach 200 km /h w terenie zabudowanym bo sie spiesza zarobic 30 dolarow-@@@-No Trump miał nosa jak nic, już 4 dni rypie w golfa i czeka że być może huragan lekko zagrozi kolejnym stanom. A Polaczków ma na razie z głowy. Spryciula.-@@@-Dorian olał Florydę to jak Tramp Polskę.-@@@-Dorian jak Trump, na Florydę nie dotarł.-@@@-oj tam. na 3 kategorie jest sposob. Trzeba po prostu piłeczkę uderzyć trochę mocniej niz przy drugiej.
jak sie to dobrze wyliczy to i tak wpadnie do dołka.-@@@-Dorian wystraszył się Trumpa i przelatując koło Florydy ucichł, ale teraz znowu podnosi głowę.-@@@-Dear God,
Prosze przekierować huragan do miejsca, w ktorym orygnalnie mial sie zdarzyć zgodnie z naszymi wcześniejszymi ustaleniami. Atak miał pójść na KOREĘ Pólnocną (główne uderzenie) oraz na Południową (tak ociupinke dla pozorów, że niby też poszkodowani, a nie tylko ci z północy). A to widzę, że coś nie wyszło i huragan został skierowany do KAROLINY Północnej o Południowej
Masz 24h na naniesienie stosownych poprawek. W przeciwnym razie ogłoszę sankcję gospodarcze i polityczne na linii USA/Niebo.
Pozdrawiam,
Donald Trump"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,163290,23780937,aretha-franklin-smiertelnie-chora-rodzina-i-przyjaciele-prosza.html",Aretha Franklin śmiertelnie chora. Rodzina i przyjaciele proszą o modlitwę,"Aretha Franklin, niekwestionowana gwiazda muzyki soul wylądowała w złym stanie w szpitalu w Detroit. Czuwa nad nią najbliższa rodzina i przyjaciele.","76-letnia Aretha Franklin unikała tematu swojego zdrowia w mediach. Nie dzieliła się swoją kondycją w wywiadach, jednak o jej kiepskim stanie już od jakiegoś czasu krążyły niepokojące plotki. 
REKLAMA
Aretha Franklin. Co jej dolega?
Nie ma oficjalnej informacji, na jaką chorobę cierpi wokalistka. Jednak media podają, że jej stan jest na tyle zły, że zdążyła się już pożegnać z rodziną i przyjaciółmi.
Jest śmiertelnie chora. Czuwa przy niej rodzina i przyjaciele. Proszą fanów o modlitwę i uszanowanie prywatności - cytuje portal Showbiz 411, Rmf.fm.
Na co jest chora Aretha Franklin?
Od lat na temat choroby Franklin krążą plotki. Gwiazda rzekomo ma cierpieć na raka trzustki. Na tę chorobę zmarła trójka jej rodzeństwa, co wskazuje na genetyczne predyspozycje piosenkarki. Jak podaje Rmf.fm, Aretha w 2010 roku przeszła operację usunięcia guza, co może być kolejnym dowodem na to, że jest chora na raka.
 ",fot. Ryan Arrowsmith | Wikipedia,youtu.be/diwF1-xJwZM?t=25
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25003939,leszek-miller-nie-wierzy-w-przeprosiny-merkel-po-porazce-szydlo.html","Leszek Miller nie wierzy w przeprosiny Merkel po porażce Szydło. ""Taka rozmowa nie miałaby sensu""","Według Leszka Millera entuzjazm w PiS w związku z wyborem Ursuli von der Leyen na szefową Komisji Europejskiej ""jest jak radość karpi, które chcą przyspieszenia świąt"". Były premier, a od niedawna europoseł skomentował też rzekomą rozmowę telefoniczną Angeli Merkel z Mateuszem Morawieckim i przeprosiny ze strony kanclerz. - To nieprawdopodobne - powiedział.","- Moim zdaniem ten entuzjazm polityków PiS z powodu jej wygranej jest jak radość karpi, które chcą przyspieszenia świąt. Premier Morawiecki zaangażował się obalenie kandydatury Timmermansa, dlatego teraz cieszą się na pokaz - tak reakcje w PiS po wyborze na szefową Komisji Europejskiej Ursuli von der Leyen komentuje w natemat.plLeszek Miller. - Chcą w ten sposób wysłać von der Leyen komunikat, że bez PiS-u nie byłaby szefową KE, więc - to już pozostaje w domyśle - zaciągnęła wobec nich dług wdzięczności, który ma spłacić. Uważam, że nadzieja PiS na to, że von der Leyen im się jakoś odwdzięczy, jest przedwczesna i nierealistyczna - dodaje.
REKLAMA
Miller o rzekomej rozmowie Merkel-Morawiecki: Nieprawdopodobne
Były premier, obecnie poseł do Parlamentu Europejskiego odniósł się też do rozmowy, jaką Angela Merkel miała przeprowadzić z Mateuszem Morawieckim po przegranej Beaty Szydło w wyborze na szefa Komisji Zatrudnienia i Spraw Socjalnych. Kanclerz Niemiec, według słów Jarosława Kaczyńskiego, miała przeprosić polskiego premiera. - To nieprawdopodobne choćby z tego względu, że Merkel nie może wymusić na niemieckich europosłach z EPP głosowania w określony sposób, a nawet gdyby była w stanie to zrobić, byłoby to nadal za mało, by zagwarantować, że tym razem kandydatura Beaty Szydło przejdzie. Taka rozmowa nie miałaby sensu - twierdzi Miller.
Jak dodaje polityk, rozmowa miałaby sens, gdyby ""kanclerz Merkel zadzwoniła do premiera Morawieckiego w sprawie poparcia dla Ursuli von der Leyen na szefową Komisji Europejskiej"". - Poza tym zwróćmy uwagę na znamienną rzecz: dziś KE ma przejść do kolejnego etapu procedury rozliczania władz Polski za naruszanie prawa. To ma być ten efekt rozmowy Merkel z Morawieckim? - ironizuje Miller. ",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"Podobno gdy Morawiecki powie prawdę, rozdzwoni się dzwon Zygmunta...-@@@-Rozumiem, że Jarosław K. zna perfekt niemiecki i wszystko zrozumiał??:)) ALeż ONI kombinuja. Pissowcy - WASZA Beatka P R Z E G R A Ł A:))))-@@@-mierni, slabo wyksztalceni, nie znaja przyslow. ""Klamstwo ma krotkie nogi"". A to chyba apropos Gnoma z zoliboza.-@@@-Zaraz się dowiemy, że przed Jarosławem klękają narody.-@@@-A kto kłamcy zabroni konfabulować we wszystkich dziedzinach?-@@@-Tajne głosowanie a oni trąbią na cztery strony świata , jak głosowali .Trela morele . Bum cyk cyj.-@@@-Pisałem już dzisiaj, że Merkel zadzwoniła i powiedziała tak:
- przepraszam Cię Jarek, ale przestań wpierdzielać się w sprawy Unii... :-))-@@@-Oj tam, oj tam, przecież to nic dziwnego że kłamca kłamie.
Dziwne by było raczej jak by prawdę powiedział.-@@@-Ktoś myślał, że to prawda? To na pewno należy on lepszego sortu.
Ku...zja podała, suweren zakonotował i już nic tego nie zmieni.
Podobnie jak ""pis języczkiem u wagi"".
Wartości chrześcijańskie na ustach i sztandarach, ale kto by się tam przejmował dekalogiem, w szczególności przykazaniem nr 8."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16368970,_Kosciol__zadajac_listy_klinik__gdzie_zgodnie_z_prawem.html","""Kościół, żądając listy klinik, gdzie zgodnie z prawem można przeprowadzić aborcję, wznieca pożar. Może go nie ugasić""","""Kościele, zacznij bronić życia naprawdę, nie dla władzy nad ciałami kobiet"" - pisze Jarosław Makowski, szef Instytutu Obywatelskiego. Przekonuje, że Kościół, żądając listy klinik, gdzie zgodnie z prawem można przeprowadzić aborcję, wznieca pożar. Może go nie ugasić.","Kościół bawi się dziś zapałkami. Tak trzeba nazwać pomysł polityka Kazimierza Jaworskiego, podkarpackiego senatora Polski Razem (wcześniej PiS-u i Solidarnej Polski), który domaga się od Ministerstwa Zdrowia listy placówek, gdzie zgodnie z prawem można przeprowadzić aborcję. Koncept polityka prawicy popiera rzeszowski biskup Jan Wątroba, przewodniczący rady ds. rodziny Konferencji Episkopatu Polski. Dlaczego Kościołowi także zależy na tej liście? By, jak z rozbrajającą szczerością wyjaśnia biskup, nie pozwolić na to, aby ""ludzie wierzący musieli leczyć się w placówkach, w których morduje się nienarodzone dzieci"".

Przypomnijmy, że dziś zgodnie z prawem ciążę można usunąć w trzech przypadkach: jeżeli zagraża ona życiu lub zdrowiu kobiety; jeżeli istnieje duże prawdopodobieństwo ciężkiego i nieodwracalnego upośledzenia płodu albo nieuleczalnej choroby zagrażającej jego życiu; jeżeli ciąża jest wynikiem przestępstwa, np. gwałtu albo kazirodztwa. Kościoła tzw. kompromis aborcyjny nie satysfakcjonuje. Dlaczego?

""Katolickie państwo"" w demokratycznym

Po pierwsze, hierarchowie są moralnie szantażowani przez prawicowych polityków i działaczy pro-life, którzy chcą być świętsi od papieża. Skoro świeccy, katoliccy fundamentaliści domagają się ochrony życia od ""momentu poczęcia"", to biskupi nie mają wyjścia. Działacze pro-life przystawili im dziś karabin do skroni.

Po drugie, jest jasne, że dziś nie ma społecznego przyzwolenia na dalsze zaostrzenie prawa antyaborcyjnego. Dlatego Kościół domaga się stworzenia ""katolickiego państwa"" w ""demokratycznym państwie"". Stąd potrzebny jest spis sieci placówek medycznych, które dostępne byłyby w internecie - placówek, które w sposób bezwzględny stosowałyby kościelne nauczanie dotyczące rozrodczości. Idąc tym tropem i będąc konsekwentnym, Kościół za chwilę powinien zażądać stworzenia sieci szkół, gdzie nie mówiłoby się uczniom o ewolucji, a jedynie o kreacjonizmie itd.

Kościół strzela sobie w kolano

Po trzecie, Kościół, popierając podobne pomysły prawicowych polityków, którzy nierzadko okazują się ""grzesznymi moralistami"", strzela sobie w kolano. Jeśli Kościół chce listy placówek medycznych, gdzie przeprowadza się legalne aborcje, to - jak zauważyli internauci - my chcemy listy parafii, gdzie pracują ""księża pedofile, alkoholicy i ci, którzy mają kochanki"". Nie wiem, czy w interesie Kościoła jest prowadzenie dialogu podług takiej logiki?

I kwestia ostatnia: słuchając o takich inicjatywach Kościoła jak stworzenie listy placówek, gdzie zgodnie z prawem można przeprowadzić aborcję, zaczynam wierzyć, że diabeł istnieje i w Kościele działa sprawnie. Czy biskupi nie zdają sobie sprawy, że taka lista to zachęta dla katolickich fundamentalistów pro-life, by pikietować przed placówkami medycznymi, urządzać protesty, szykanować personel? A w najgorszym przypadku, by - jak kiedyś w USA - podkładać pod takie placówki bomby? Czy Kościół chce wziąć odpowiedzialność za zamach, do którego - nie daj Boże - może dojść w sytuacji kulturowej wojny?

Zacznijcie bronić życia naprawdę...

Mam poczucie, że metody, jakie Kościół wybrał, by bronić życia, de facto są przeciwskuteczne. Sprowadzają kwestię życia do politycznego narzędzia o władzę.

Dlaczego? Posłuchajcie historii, którą opowiadał ks. Józef Tischner. I niech to też będzie pointa: ""Studentka zachodzi w ciążę z narzeczonym, człowiekiem rozkręcającym prywatne przedsiębiorstwo. Dziewczyna jest jedynaczką z mieszczańskiego domu. Obydwoje uważają się za wierzących, choć rzadko praktykują. Rodzice dziewczyny to wierzący i praktykujący katolicy. Pierwsza reakcja dziewczyny: przerwać ciążę. Po dramatycznych rozmowach z koleżankami dziewczyna postanawia urodzić. Informuje o tym narzeczonego i swoich rodziców. Wtedy zaczyna się piekło. Narzeczony i rodzice uruchamiają łańcuch argumentów i szantaży. Dziewczyna nie wytrzymuje i poddaje się zabiegowi. (...) Zapytana, dlaczego nie szukała pomocy w Kościele, odpowiada: ? Bałam się. Widziałam przecież napisy w gablotach. Nie widziałam napisu: Przyjdź, pomożemy Ci ?. Rozmowa odbywała się w klinice psychiatrycznej"".

Kościele, zacznij bronić życia naprawdę, nie dla władzy nad ciałami kobiet.

Tekst został opublikowany na stronie tygodnika ""Polityka"" >>",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Czas rozwiązać konkordat, kto za?-@@@-A ja żądam listy parafii, w których działają pedofile.
A, przepraszam taka lista już jest - lista parafii kościoła rzymskokatolickiego w Polsce.-@@@-Szalony Jaworski, z jeszcze bardziej szalonym Kosciolem, podpalaja przede wszystkim wlasnych klakierow.

Jeszcze troche, a moze wreszcie doczekamy sie wszyscy nawrotu, nie do religii, a do rozsadku.-@@@-Ja mogę dać taką listę — w każdej klinice, która podpisała umowę z NFZ-@@@-Obywatele ! ! Katolicki szariat nadchodzi ! ! ! ! !
Polska, nasza Ojczyzna, gnije!!!!
Gniją wszystkie organy Państwa.
Za sprawą mafijnych układów ""zdobywców władzy"" (PO - PSL), gnije:
1. Sejm;
2. Rząd;
3. Prokuratura;
4. Sądownictwo;
5. Samorządy....
Kwitnie natomiast produkcja święconych egzorcystów, rozwija się szkolnictwo ""katolickie"", niebawem ""kościółek"" przejmie nauczanie we wszystkich likwidowanych szkołach, a potem okaże się, że i tak Państwo będzie musiało je dotować bo będą to obiekty kultu religijnego, które na mocy konkordatu muszą być finansowane przez Państwo!
Tak oto rośnie zdrowa tkanka Narodu, która przejmie władzę!
Kto lekceważy to zjawisko, nie zna perfidii Kościoła.
Kościół nie ingeruje w Państwo otwarcie, na arenie politycznej,
Kościół ma od tego swoich wiernych wyznawców,
do których przemawia w konfesjonale albo z ambony.
Religia w szkołach została wprowadzona w gabinecie ministra (Samsonowicza).
Krzyż w sejmie nie powiesili księża, lecz pobożni, fanatyczni posłowie-katolicy, wiedzeni ""nauką Kościoła"".
W obłędnym szale fanatyzmu religijnego, dąży się do wprowadzenia ustawowego obowiązku, aby kobiety rodziły wszystko,
co powstało na skutek zapłodnienia - bezmózgie kaleki, potworki, genetyczne zakalce, krokodylki...
W publicznych szkołach, fanatyczni nauczyciele-katolicy, wprowadzają specyficzne, religijne regulaminy wewnętrzne.
Urzędy publiczne obwieszone są krzyżami, powieszonymi przez fanatycznych religijnie urzędników, nie księży czy biskupów.
Prezydent ma swojego kapelana, kapelana mają parlamentarzyści,
są nawet resortowi kapelani w ministerstwach, wojsko ma
ordynariat polowy i biskupa-generała...
Państwowe kuratoria organizują konkursy wiedzy biblijnej...
Katoliccy lekarze, na wezwanie fanatycznej, podobno tylko
zausznicy, świętego JPII, składają uroczyste deklaracje wiary (! ! !)...
Burmistrzowie, ""zawierzają"" całe gminy jakimś bóstwom...
Tak, tak.
To nie żarty, ja ""kościółek"" znam.
Państwo, w swoje władanie metodycznie przejmuje Kościół, posługując się w tym ""dziele"" swoimi wiernymi ""apostołami"", ulokowanymi we wszystkich strukturach i konstytucyjnych organach władzy! To takie samo perfidne działanie, jak z tym krzyżem w sejmie.
To nie efekt zabiegów księży, oni umywają ręce, to wola ""ludu bożego"".
...a po następnych wyborach, albo i wcześniej, obudzicie się kiedyś i będziecie musieli rozpocząć dzień, od malowania krzyży na drzwiach, jak podczas rzezi Hugenotów i innych tego typu praktyk religijnych przećwiczonych już w historii ""kościoła"".
""Demokratycznie"" wybrane władze samorządowe, będą mogły podjąć taką uchwałę !!

Natomiast od września, deklaracje wiary będą składać rodzice dzieci uczęszczających
na lekcje religii, potem, na wezwanie parlamentarnego zespołu do przeciwdziałania
ateizacji Polski i osobiście posła Jaworskiego, parlamentarzyści, ministrowie, podlegli
wojewodowie, samorządowcy, sędziowie, prokuratorzy, policjanci...
KIEDY PRZYJDĄ Z KRZYŻAMI PODPALIĆ DOM,

DOM W KTÓRYM MIESZKASZ,

POLSKĘ,

STAŃ U DRZWI ! ! ! ! ! ! ! !

========================================

Taki tekst opublikowałem niedawno.

Na podstawie obecnego ""wybryku""

Jaworskiego, możecie się przekonać, że się nie przechwalałem.

Ja ""kościółek"" znam.

Poczekajcie jeszcze na dalszy ciąg jego ""wybryków"",

które w tekście obwieściłem - deklaracje wiary.-@@@-Faktycznie to jest dobry pomysł - przecież udając się do spowiedzi czy słuchając moralizatorskich kazań powinienem wiedzieć, czy ksiądz, który ma być autorytetem moralnym dla mnie, nie jest akurat przestępcą, pijakiem, lub lubieżnikiem, i czy jego zalecenia wynikają z nauk Chrystusa czy z chorobliwej bądź przestępczej żądzy.-@@@-W Najjaśniejszej Pomrocznej Kościół od zarania funkcjonuje w oparciu o ""wzniecanie pożarów"". Wzbudzanie antagonizmów społecznych, skłócanie różnych środowisk i niekończące się intrygi i insynuacje, to strategia ""zbawiania"" Polaków. Niestety, jego metody licznie przejęły partie polityczne chętnie używające wzniosłych nazw.-@@@-Ludzie! Czy nie widzicie, że ta czarna hołota rozbestwia się coraz bardziej? Czy nie czas powiedzieć:""DOŚĆ""????? Czy nie czas pokazać tym bezużytecznym pasożytom miejsce w szeregu?-@@@-były przypadki księży namawiających kochanki do przerwania ciąży, a ostatnio głośna sprawa księdza, który odmówił pomocy przy narodzinach swojego dziecka, a mam podejrzenie, że podobnych nieujawnionych takich przypadków jest więcej.
Jest to wielka hipokryzja i obłuda kościoła katolickiego.
Dla katolika użycie prezerwatywy lub pigułki to ciężki grzech, wielokrotnie popełniany, jeżeli kochają się bez zabezpieczenia, to nie ma grzechu, a jak zajdzie w ciążę, to aborcja jest tylko jednokrotnym grzechem.
Wiele aborcji wynika więc z dogmatu, że niedopuszczenie do zapłodnienia jest równoważne z grzechem dzieciobójstwa. W myśl tego dogmatu, każdy kto powstrzymuje się od współżycia seksualnego jest ciężkim grzesznikiem!!! Więc celibat to wielki grzech."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3714010.html","""Polityka"" wygrała rundę ze SKOK-ami","Tygodnik ""Polityka"" dostał od sądu drugą szansę w procesie z Kasą Krajową SKOK. Ma teraz czas na lepsze przygotowanie się do obrony przed pozwem centrali SKOK o 5 mln zł","- To nie jest sprawa między przedsiębiorcami, nie dotyczy ich działalności gospodarczej - oceniła we wtorek sędzia Małgorzata Rybicka-Pakuła. I zmieniła tryb procesu z właściwego dla sprawy gospodarczej na zwykły - jak w każdej innej cywilnej sprawie o ochronę dóbr osobistych.

Ze zmiany procedury cieszy się pełnomocnik wydawcy ""Polityki"". - Mamy drugą szansę - komentował. Bo skierowanie przed dwoma laty przez centralę SKOK pozwu do sądu gospodarczego było poważnym utrudnieniem dla pozwanych, czyli Spółdzielni Pracy ""Polityka"". W 14 dni musieli przygotować odpowiedź i zgłosić wszystkie dowody na swoją obronę: świadków, dokumenty itp. Teraz sprawa zaczyna się jakby od początku - wydawca ""Polityki"" jeszcze raz może odpowiedzieć na pozew.

Co więcej, przez dwa lata od tekstu Bianki Mikołajewskiej ""Wielki SKOK"" zgłosiło się wielu świadków, by opowiedzieć o nieprawidłowościach w tej instytucji finansowej. Pojawiły się też nowe nazwiska ""obłaskawionych"" przez SKOK polityków.

W listopadzie 2004 r. Bianka Mikołajewska pierwsza opisała ""układ polityczno-biznesowo-rodzinny, jaki oplata SKOK"" za ""parawanem idei tanich sąsiedzkich kredytów"". ""Polityka"", a także ""Gazeta Wyborcza"" ujawniały następnie w wielu tekstach kulisy tej instytucji, której działalność oparta miała być na szczytnych ideałach samopomocy. Tymczasem dziś SKOK to największa instytucja parabankowa w Polsce.

Odpowiedzią na tekst Mikołajewskiej był pozew o zapłatę aż 5 mln zł.

Jerzy Baczyński, redaktor naczelny ""Polityki"" i prezes wydawnictwa Spółdzielnia Pracy ""Polityka"", a także publicyści prawni uznali to żądanie - jedno z najwyższych w historii polskiej prasy - za próbę kneblowania mediów.

Równocześnie Kasa Krajowa SKOK zawiadomiła prokuraturę o podejrzeniu popełnienia przestępstwa zniesławienia przez ""Politykę"" i ""Gazetę"". To na kanwie tej sprawy wypowiadał się w poniedziałek Trybunał Konstytucyjny. Pytanie zadał sędzia, do którego gdańska prokuratura zwróciła się z wnioskiem o zwolnienie dziennikarzy z tajemnicy zawodowej. Bo prokuratura (a pośrednio Kasa Krajowa jako pokrzywdzony) chciała poznać nazwiska informatorów Bianki Mikołajewskiej i Macieja Samcika, autora tekstów o systemie SKOK publikowanych w ""Gazecie"".

- Prokuratura chciała ujawnienia mojej korespondencji dotyczącej SKOK - zeznała Mikołajewska we wtorek przed warszawskim sądem.

Jej przesłuchanie na dwóch rozprawach trwało osiem godzin. Dotyczyło głównie związków polityków ze SKOK.

""Celem tego tekstu było przedstawienie roli, jaką od początku powstania systemu SKOK odegrali politycy, a także wpływu, jaki osoby zasiadające we władzach SKOK wywierają na proces stanowienia prawa dotyczącego SKOK"" - mówiła Mikołajewska 4 października (pisaliśmy o tym w ""Gazecie""). Sypała nazwiskami polityków, którzy najpierw zabiegali o korzystne dla SKOK przepisy, a potem byli przez tę instytucję ""wynagradzani"".

Przykłady: Bogusław Kaczmarek (Unia Pracy, poseł II kadencji) złożył w Sejmie projekt ustawy o SKOK i zabiegał o wyłączenie SKOK spod nadzoru bankowego. Został potem dyrektorem Stowarzyszenia Krzewienia Edukacji Finansowej - części systemu SKOK.

Poseł III kadencji Stanisław Grzonkowski przeforsował zapis zwalniający SKOK z podatku dochodowego od osób prawnych do końca 2006 r. Był członkiem rady nadzorczej Kasy Krajowej, a po zakończeniu kadencji zarządcą komisarycznym w kilku likwidowanych SKOK-ach.

Przemysław Gosiewski (PiS) pracował w Fundacji na rzecz Polskich Związków Kredytowych w latach 90. Pisał ekspertyzy prawne dla SKOK, a w 2001 r. dostał od jednego z nich pożyczkę 30 tys. zł na kampanię wyborczą (jest w jego oświadczeniu majątkowym).

Na koniec wtorkowego przesłuchania pełnomocnik Kasy Krajowej jeszcze raz chciał usłyszeć, co to znaczy, że politycy byli przez SKOK ""obłaskawiani"".

- Miałam na myśli rozdawanie posad, stanowisk w spółkach i instytucjach związanych ze SKOK - odpowiadała Mikołajewska. A pełnomocnik ""Polityki"" zapowiedział powołanie tych polityków na świadków.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17165996,Miliony_na_Swiatynie_Opatrznosci__Sasin___Moze_to.html","Miliony na Świątynię Opatrzności? Sasin: ""Może to się nie podoba, ale nie można terroryzować posłów""","Nie można terroryzować parlamentarzystów, żeby decydować o tym, na co będą przeznaczane pieniądze budżetowe - stwierdził Jacek Sasin podczas porannej rozmowy w Radiu Zet. Andrzej Rozenek zarzucił z kolei Kościołowi wykorzystywanie imienia Jana Pawła II do oszczędzania pieniędzy ""pod płaszczykiem muzeum"".","W porannym programie ""7 dzień tygodnia"" Moniki Olejnik w Radiu Zet goście rozmawiali między innymi o kontrowersyjnej sprawie przekazania 16 mln zł na Muzeum Jana Pawła II w Świątyni Opatrzności w warszawskim Wilanowie. Prowadząca stwierdziła, że jest to, jak na muzeum, bardzo duża kwota.

- Problem jest taki, że nie moglibyśmy z budżetu przekazać środków na budowę kościoła czy świątyni, mogliśmy przekazać na muzeum - tłumaczył Stanisław Żelichowski. - Wszystko się stało zgodnie z prawem - zapewnia. - No jest taka decyzja, którą parlament podjął, i trzeba z tą decyzją już się pogodzić - dodaje.

Jacek Sasin stwierdził, że takie dofinansowanie to nic szczególnego. - Państwo finansuje muzea różne - mówił. - Ja rozumiem, że może się komuś nie podobać, że to jest muzeum Instytut Myśli Jana Pawła II. Ja im nie odbieram do tego prawa, ale niech nie próbują terroryzować również nas, parlamentarzystów, aby decydować suwerennie o tym, na co będziemy przeznaczać pieniądze budżetowe, jeśli to jest zgodne z prawem - zaznaczył poseł PiS.

Świątynia Opatrzności jak katedra we Florencji?

Środki na muzeum w Świątyni Opatrzności zostaną przesunięte z innych zadań Ministerstwa Kultury. Poprawka do budżetu została zgłoszona przez posłów PO i PSL.

- To jest przecież element politycznej rozgrywki - stwierdził Tomasz Nałęcz. - Ja pamiętam, jak ugrupowanie, które trudno jest posądzać o sympatię do Kościoła, czyli SLD, proponowało przesunięcie środków finansowych w budżecie z IPN na budowę Świątyni Opatrzności w formie normalnej poprawki sejmowej - zauważył. - Jest kłopot, bo to jest rzeczywiście w świątyni, a mamy konstytucyjny rozdział Kościoła i państwa. Ja, jako historyk, wiem, że te pieniądze, które kiedyś były ofiarowane Kościołowi, to dzisiaj jest katedra we Florencji, to dzisiaj jest katedra królewska na Wawelu. Czas weryfikuje pożyteczność narodową tej instytucji - stwierdził.

""Wykorzystuje się imię Jana Pawła II""

Andrzej Rozenek z Twojego Ruchu uznał z kolei, że można mieć wątpliwości odnośnie tego, czy konstytucyjny zapis o autonomii państwa i Kościoła jest zachowany w sytuacji, w której państwo w pewnym sensie dotuje budowę świątyni. - Bo wiemy przecież, że to jest fikcja. Za te kilkadziesiąt czy już ponad sto milionów, które przekazano na świątynię, niejedno muzeum by powstało - stwierdził.

- Wiemy także, że pod płaszczykiem muzeum używa się imienia Jana Pawła II do tego, żeby wybudować świątynię, bo Kościół w ten sposób po prostu zaoszczędzi pieniądze. To jest pierwsza płaszczyzna - powiedział. - Jest też druga płaszczyzna, która jest bardziej polityczna. Rzeczywiście wygląda na to, że niektórzy politycy próbują się wkupić w łaski Kościoła. Na tym tle strasznie mnie zabolała postawa Ryszarda Kalisza, który z nieznanych mi powodów zagłosował za przekazaniem tych pieniędzy - przyznał Rozenek.

""Potworek architektoniczny""

Iwona Śledzińska-Katarasińska, wiceprzewodnicząca klubu PO, wspomniała też o innym aspekcie świątyni w Wilanowie. - Nie wiem, dlaczego się nazywa Świątynią Opatrzności taki potworek architektoniczny, ale to już jest zupełnie na marginesie - wspomniała. Wypowiedziała się też jednak na temat samego mechanizmu przekazywania pieniędzy na ten cel.

- W 2005 roku, więc kiedy rządził jeszcze SLD albo już Prawo i Sprawiedliwość, podjęto decyzję, że dokładnie to muzeum będzie współfinansowane z budżetu państwa - wyjaśniła. - Zawsze ta pozycja jest w rezerwie w Ministerstwie Kultury, tylko w różny sposób i z różnym natężeniem była używana. W zeszłym roku dał te pieniądze minister Zdrojewski i o mało mu głowy nie ucięto, więc w tym roku ministerstwo pomyślało bardzo sprytnie: Dlaczego ma być na mnie? Niech Sejm uchwali. Dlatego ja nie brałam udziału w tym głosowaniu - zaznaczyła.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!


Gdy zwykli ludzie głosują na najlepsze zdjęcia, wygrywa dobro, miłość i humor>>",JACEK MARCZEWSKI,"Biedni sterroryzowani parlamentarzyści cały czas zapominają, że zostali wybrani przez naród na jego reprezentację, a w tym przypadku reprezentują wyłącznie siebie.-@@@-Dawać pieniądze biedniejszemu od nas - to rzecz zrozumiała, godna pochwały.
Ale dawać pieniądze bogatszemu od nas - tego społeczeństwo pojąć nie jest w stanie.
Dlatego nie dziwcie się decydenci sejmowi i ministerialni że to powszechnej akceptacji
uzyskać nie może. Czas byście to wreszcie zrozumieli...-@@@-Nie dajmy się terroryzować przez MNIEJSZOŚĆ katolicką. Jest nieprawdą, że Polska to 90 %
katolików. Takie ""obliczenia"" to czyste oszustwo klechów. Gdy przeforsują ustawę o chrzczeniu
zarodków to może się okazać, że w Polsce jest 120 % ich zwolenników.
Zamykać kościoły i klechów prowadzących agitację polityczną. Natychmiast uzależnienie
Państwa od ciemnoty katolickiej by znikło.-@@@-Nagle przestały się prawicy podobać protesty. ""Terroryzowanie"" powiadają. 100 ludzi ich biedaczków zastraszyło do nieprzytomności, ale ""opresyjnej władzy"" się nie lękają.-@@@-""Może to się nie podoba, ale nie można terroryzować posłów""
pytanie czy mozna terroryzowac spoleczenstwo w takim razie... ?
watykan wpieprza sie w sprawy polski jak ruscy na ukrainie
a polska co chwile funduje watykanskim urzednikom
jak nie budynki to grunty, emerytury, ulgi...

www.noreligion.comxa.com-@@@-a społeczeństwo można terroryzować od 1000 lat?
Można? Można ...

Pod warunkiem że jest to społeczeństwo idiotów ...-@@@-wybuduje społeczeństwo - jutro kościół powie - to nasz obiekt i zrobimy z nim co będziemy uważali za stosowne.Historia już zna takie przypadki.Rację mieli - i o ilez mądrzejsi od nas byli nasi pradziadowie - którzy nie ruszyli z budową tejże świątyni.Wiedzieli - mimo braku dostępności mediów w takim jak dziś zakresie=że cały ten zamysł twórczy kościoła tak i tak spadnie kiedyś na barki ich prawnuków bardziej spolegliwych kościołowi.No i doczekali się.To się nazywa przewidywalność.wesołych świąt-@@@-Co tu, czy kogo terroryzować, to należy rozgonić. Niszczą prawo, epatują brakiem kultury, są przykładem przekrętów - dla narodu, który uważa, że jak im wolno to innym też powinno być dozwolone. Są przykładem nowotworu, toczącego Rzeczypospolitą, podobnie jak na sejmie i sejmikach w XVIII w.-@@@-Przysięganie innemu państwu wierności i bezwarunkowego posłuszeństwa, to zdrada Ojczyzny. Za takie rzeczy powinno się wsadzać do więzienia. Tymczasem w Polsce ci ludzie są traktowani jak święte krowy. ""Prawo katolików nie obowiązuje"" - powiedział jeden z nich.
Nasi przodkowie oddawali życie za wolność. Dzisiejsi Polacy nie mają nic przeciwko okupacji watykańskiej.
Gdzie jest nasz patriotyzm?
Gdzie nasza godność?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25321351,rzecznik-andrzeja-dudy-prezydent-nie-podjal-decyzji-co-do-powtornego.html",Rzecznik Andrzeja Dudy: Prezydent nie podjął jeszcze decyzji co do powtórnego kandydowania,"- Pan prezydent nie podjął decyzji co do powtórnego kandydowania - przyznał rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. Jak dodał, Andrzej Duda jest ""zaniepokojony"" sprawą szefa NIK, Mariana Banasia, którego oświadczenie majątkowe znalazło się pod lupą CBA.","Rzecznik prezydenta Błażej Spychalski został zapytany, czy Andrzej Duda planuje kandydować w wyborach prezydenckich, które odbędą się w maju 2020 roku. Jak zaznaczył, taka decyzja jeszcze nie zapadła. - Pan prezydent nie podjął decyzji co do powtórnego kandydowania - powiedział w RMF FM.
Duda będzie się ubiegał o reelekcję? ""Nie podjął jeszcze decyzji""
W ubiegłym tygodniu Duda zasugerował, że rozważa scenariusz ponownego kandydowania, podkreślając, że ""jest jeszcze młody i nie wybiera się na emeryturę"". Robert Mazurek z RMF FM dopytywał Spychalskiego, co zatem oznaczały słowa prezydenta. - Jak nie wybiera się na emeryturę, to rozumiem, że albo szuka roboty, albo będzie kandydował - mówił Mazurek.
- Wie pan, tutaj olbrzymie doświadczenie ma Donald Tusk, w zakresie szukania sobie roboty gdzieś tam za granicami kraju - odpowiedział wymijająco Spychalski. Na pytanie, czy w Pałacu Prezydenckim trwają już przygotowania do kampanii wyborczej, odpadł jednak, że nie.
Spychalski przyznał też, że prezydent jest ""zaniepokojony"" aferą związaną z kamienicą szefa NIK Mariana Banasia.
Pan prezydent jest zaniepokojony taką sytuacją, jaka ma miejsce. To jest jednak jeden z najważniejszych urzędników w naszym państwie. Natomiast z drugiej strony ja jednak chciałbym, żebyśmy bazowali na dokumentach, i chciałbym znać wyniki kontroli CBA - wtedy byłoby pewnie łatwiej rozmawiać o kwestii Mariana Banasia
- powiedział rzecznik prezydenta. Na pytanie, czy zatem prezydent nie zna wyników kontroli CBA (zakończyła się w środę), odpowiedział: - Nie wiem, nie mam tutaj wiedzy, nie chciałbym wprowadzić w błąd.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"powinno byc: ""Kaczynski nie podjal jeszcze decyzji czy Dupa bedzie kandydowac""-@@@-wróć
""Za Prezydenta nie podjęto jeszcze decyzji czy będzie kandydował""-@@@-Jeszcze się uczy...-@@@-W tytule jest błąd. Nie, że nie podjął jeszcze decyzji, tylko że nie podjęto za niego decyzji. Proszę o poprawienie.-@@@-Och, jeszcze nie dzwonili z Nowogrodzkiej? Biedna Duda...-@@@-Prezydent nie podjął. Prezydent jest zaniepokojony.
Napięcie w społeczeństwie sięga zenitu.
Z napięciem czekamy na decyzje Prezydenta.-@@@-Jasne, że pan prezydent jest zaniepokojony. Gdybym ja miał tyle wspólnych zdjęć z ""kryształowym"" burdeltatą to też bym miał stracha, że ktoś z nich na wiosnę zrobi plakat wyborczy. Ściskanie sobie dłoni z kumplem gangsterów to nie jest najlepszy wizerunek, jaki można sprzedać wyborcom...-@@@-""Nie podjął decyzji"": czyli nic się nie zmieniło - nigdy samodzielnie nie podejmował żadnej decyzji...-@@@-Duda nie podjął decyzji.
To znaczy że Jarek jeszcze się waha."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25525757,austria-skandal-w-akademii-baletowej-dzieciom-zalecano-palenie.html","Austria. Skandal w akademii baletowej. Dzieciom zalecano palenie, żeby nie czuły głodu","Prestiżowa akademia baletowa działająca przy Operze Wiedeńskiej została oskarżona o to, że jej uczniowie byli namawiani do palenia, aby zachować szczupłą sylwetkę. Ze zleconego przez austriacki rząd raportu wynika, że nad uczniami tej placówki znęcano się psychicznie i fizycznie.","Skandal w akademii baletowej przy Operze Wiedeńskiej ujawnił tygodnik ""Falter"", który w kwietniu tego roku opublikował artykuł o sposobach nauczania we wspomnianej placówce. Dziennikarze opisali, że uczniowie akademii baletowej byli bici, ciągnięci za włosy i poniżani. Ze względu na ""metody z XIX wieku"" wielu podopiecznych szkoły zaczęło cierpieć na bulimię i anoreksję.
Wiedeń. Nauczyciele szkoły baletowej zwracali się do dzieci, używając rozmiarów ich ubrań
Po tym, jak media opisały sposób, w który traktowano uczniów szkoły baletowej przy Operze Wiedeńskiej, austriacki rząd zlecił przygotowanie raportu na ten temat. Powołana do tego celu komisja przesłuchała w tej sprawie 24 osoby. Z przygotowanego w trakcie śledztwa dokumentu wynika, że uczniom szkoły baletowej w wieku 8-10 lat zalecano m.in. palenie papierosów, aby nie odczuwały głodu. Do dzieci zwracano się także, używając ich rozmiaru ubrań zamiast imion - relacjonuje portal Euronews. Komisja stwierdziła także, że akademia nie dbała o dobrostan dzieci, a młodzi ludzie nie byli wystarczająco chronieni przed dyskryminacją i przemocą fizyczną.
Skandal koncentruje się głównie na zachowaniu dwóch nauczycieli akademii. Jeden z nich miał zostać zwolniony na początku tego roku, a drugi - oskarżony przez jednego z uczniów o napaść seksualną - zawieszony.
>>> Jakie są największe problemy polskiego systemu edukacji?
Opera Wiedeńska twierdzi, że wprowadziła szereg środków zaradczych, a dobro uczniów jest dla niej ""najwyższym priorytetem"". Akademia ograniczyła liczbę występów, wprowadziła kurs dotyczący zdrowego odżywiania i relacji z własnym ciałem oraz zatrudniła psychologów, którzy pracują z uczniami. Komisja, która badała skandal w akademii baletowej, uznała te kroki za niewystarczające. Opera Wiedeńska poinformowała, że udzieli wyczerpującej odpowiedzi, gdy zapozna się z raportem - informuje BBC. ",Fot. unsplash.com (zdjęcie ilustracyjne),"Balet i przemoc psychiczna?? Niemozliwe!! :)-@@@-Idźcie na Moliera do szkoły baletowej i tam zobaczcie jak traktowane są dzieci przez nauczycieli. Poza wyjątkami- dziećmi samych tancerzy, w tym pewną córeczką pewnej choreograf o wzroście i budowie koszykarki, niezdarną waligórą- którą nawet obdarowano tytułem najlepszej absolwentki szkół baletowych 10 lat temu. To środowisko jest koszmarne, a stare tancerki, nauczycielki czy choreografki są sfustrowane i świrnięte.-@@@-To nie tylko w balecie. Jakiś czas temu czytałem wywiad z kulinarnym ""absolwentem"" tzw. renomowanych restauracji europejskich. Z nostalgią opowiadał jak zbierał plaskacze i kopniaki w d... za błahostki, lub nawet wyimaginowane winy, jak pozbawiano go kasy za coś, co nie on spieprzył - i jak wiele się przy tym nauczył...-@@@-świat baletowy jest strasznym swiatem pełnym zawiści, zazdrości, frustracji i wzajemnych podkopywań. Szkoła baletowa jest tragedią, pełną niedowartościowanych pseudobaletnic, które nie zrobiły kariery w zawodzie i mszczą się na dzieciach. Pod ochroną są jedynie dzieci innych tancerzy, baletnic, choreografów- które mimo braku talentu czy warunków pchane są do szkoły masowo. W Warszawie słynna jest historia córki pewnej choreograf pani R, która mierząc 180cm wzrostu, o męskiej budowie ciała bez talentu i warunków- została uznana najlepszą absolwentką szkół baletowych w Polsce w 2008 czy 2009 roku, bo w jury siedziały ciocie i wujkowie. Szkoda tylko, że na jej "" talencie"" i "" warunkach"" nie poznał się żaden balet na świecie, gdzie dziewczynina usiłowała startować. I tak kariery nie zrobiła, tuła się to tu to tam hehehe.-@@@-Balet to przeżytek z czasów, kiedy władcy jednego zameczku i pięciu wsi chcieli mieć rozrywkę i zgrabne służące seksualne.
Owszem, przy okazji rozwinęła się sztuka, ale okupiona katorżniczą pracą dzieci i młodych ludzi.-@@@-"" jej uczniowie byli namawiani do palenia, aby zachować szczupłą sylwetkę""
Wygląda na to, że problem szerzej rozpowszechniony w szkołach baletowych, bo już 11 lat temu jeden z odcinków Smpsonów był temu poświęcony
ht tps://simpsons.fandom.com/pl/wiki/Smoke_on_the_Daughter-@@@-""napaść seksualną...""
szkoła baletów, wszystko się zgadza-@@@-Brawo rodzice! To dzieki wam!-@@@-Baletmistrzem był pewnie Josef Fritzl."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,23905817,co-tu-sie-odwolgowilo-komiczna-wpadka-grafika-polskiego-vogue-a.html","Co tu się odwołgowiło?! Komiczna wpadka grafika polskiego ""Vogue'a""","""Vogue Polska"" pochwalił się w poniedziałek październikową okładką miesięcznika. I niestety nie obyło się bez wpadki - oryginalne zdjęcie ujawniło niedokończoną pracę grafika.","Okładka najnowszego wydania polskiej edycji magazynu ""Vogue"" spotkała się z bardzo entuzjastycznym przyjęciem. W październiku główna sesja numeru skupiła się na Chicago i polskiej modelce - Monice Jac Jagaciak. Jednak z rozpędu (nie dziwi nas to, też byśmy chcieli pokazać tak fajną okładkę jak najszybciej!) udostępniono fotografię, która zdradzała odrobinę więcej, niż miała. Pokazano zdjęcie, na którym widać było niedokończoną pracę grafika, który wymazał w Photoshopie jednego z panów zaplątanych w kadr zdjęcia.
REKLAMA
Wpadkę w lewym górnym rogu bardzo szybko zauważyli internauci i... prowadzący oficjalny fanpage ""Vogue Polska"" na Facebooku. Fotografia z panem, którego nie do końca wymazano, zniknęła już z profilu magazynu. Ale ponieważ w internecie nic nie ginie, wciąż możecie zobaczyć, jak to wyglądało:
Grafik poszalał Screen Facebook.com/VoguePolska
Czy widzicie to co my? Przyjrzyjmy się bliżej.
Grafik poszalał Screen Facebook.com/VoguePolska
Jeszcze bliżej....
Grafik poszalał Screen Facebook.com/VoguePolska
Co tu się odwołgowiło, kochani? Jakieś pomysły? Napiszcie w komentarzach, co waszym zdaniem autor miał na myśli.
Podobało ci się? Więcej takich wpadek w Photoshopie znajdziesz tutaj.
Najgłośniejsze wpadki z Photoshopem w 2015 roku. Usunięty pośladek, czy powiększony penis to jeszcze nie wszystko",Screen: Instagram/vogue.polska,"Z błędem czy bez ta okładka jest beznadziejna. Powiela stereotyp Polski jako przaśniego kraju oberka i kiełbasy.-@@@-""odwołgowiło""....???
Kolejny raz poziom tej strony sięgnął dna. Proszę wreszcie zmienić ""redaktorów"" na porządnie wykształcownych!-@@@-co oznacza słowo ""odwołgowić"" - powie ktoś?-@@@-wpadka jest sama okladka.-@@@-A mnie dziwi ten owczy pęd do photoshopowania wszystkiego co trafia do tego typu gazet. Najpierw catingi, nabory, selekcje, wybieranie pięknych modelek i przystojnych modeli. A potem ... jebudu obróbka w programach graficznych. To po co te castingi. Nie łatwiej i taniej by było pstryknąć fotkę pierwszej lepsze dziewuchy z ulicy a potem obrobić ją photoshopem? Albo jeszcze lepiej całość od podstaw 'narysować' w programie graficznym. Bardzo często można w takich gazetkach zobaczyć koszmarne wizerunki aktorów, piosenkarzy itp, którzy w naturze wyglądają o niebo lepiej niż na maziajach naćpanych grafików.-@@@-Z chłopkiem czy bez chłopka nadal słabe.-@@@-Jeśli ""odwołgowiło"" miało pochodzić od słowa Vogue, to powinno być ""odwogłowiło"", a jeśli od wymazanej głowy, to odgłowowiło. Ale może zbyt wiele wymagam?...-@@@-Zakompleksione lewactwo ma swoj gazetke Vogue no bo na zachodzie maja to polsza musi tez miec bo to takie prestizowe no i teraz nalezymy do elyty swiatowej!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,11516311,Zaparkowala_na_torach_tramwajowych_i_sobie_poszla_.html",Zaparkowała na torach tramwajowych i sobie poszła. Do akcji wkroczyli wściekli pasażerowie [WIDEO],"To nagranie jest najlepszym dowodem na to, że niektórzy nie powinni wsiadać za kierownicę samochodu. Lepiej zostawić to osobom, które potrafią odróżnić tory tramwajowe od parkingu.","Sytuacja miała miejsce w Rosji. Jak widać na nagraniu, eleganckiej pani wcale nie spieszy się, żeby przestawić samochód z torów...



Nagranie znaleźliśmy w serwisie Wykop.pl.

Uwzięli się na gwiazdę rosyjskiej TV. Trzeci raz okradli jej porsche>>


Niesamowity wypadek. Przejechała go terenówka i... [WIDEO]>>",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2566399.html",Pozostaje mi tylko przyłączyć się do modłów prezydenta Wałęsy.,"I na tym bym poprzestał, gdyby nie udział w audycji posła Zbigniewa Ziobro z PiS. Kandydat PiS na ministra sprawiedliwości siedzi, słucha tych kłamstw i bzdur. Mało tego - broni Radia Maryja przed ""absurdalnymi atakami"".","Czy Pan naprawdę wierzy, że działacze podziemia zasiedli przy Okrągłym Stole, bo byli agentami SB i Kiszczak szantażował ich tajnymi aktami? Że chodziło im o interes Związku Radzieckiego? Czy Pan wierzy, że prof. Kieres szefuje IPN-owi, żeby zapewniać bezkarność agentom?

I długo by tak wyliczać.

A jeśli Pan nie wierzy, to dlaczego Pan siedział cicho?

PS. Do długiej listy bzdur dołączyć należy dyżurne ostatnio ataki na Adama Michnika. Tym razem za to, że w 1986 roku jeździł do Moskwy ustawiać z komunistami Okrągły Stół. Tymczasem - jak wszystkim Panom w studiu pewnie wiadomo - Adam do połowy 1986 siedział w komunistycznym więzieniu, a potem nie miał paszportu.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25523892,polacy-boja-sie-o-swoje-pieniadze-wiekszosc-chce-wpisania-ppk.html",Polacy boją się o swoje pieniądze? Większość chce wpisania PPK do konstytucji,"Pracownicze Plany Kapitałowe, mające skłonić Polaków do odkładania pieniędzy na emeryturę, nie do końca wypaliły. Tak można przynajmniej sądzić po statystykach z początku ich wprowadzania w życie - według oficjalnych danych, do PPK przystąpiło zaledwie 40 proc. uprawnionych. Być może powodem niskiego zainteresowania programem jest brak wiarygodności naszych rządów w tej kwestii, co mogą sugerować najnowsze wyniki badania pracowni IBRiS.",">>> Zobacz także. Polacy boją się, że pieniądze zgromadzone w Pracowniczych Planach Kapitałowych ktoś im ukradnie. Eksperci programu ""Studio Biznes"" wyjaśniają:  ""Nie ma możliwości, że ktoś sięgnie po PPK niezgodnie z prawem""
Pracownicze Plany Kapitałowe (PPK), jeden ze sztandarowych projektów PiS, które mają skłonić Polaków do odkładania na emeryturę, na razie nie jest tak powszechny, jak zakładał rząd. Jak już informowaliśmy, w pierwszym etapie (uczestniczyły w nim duże firmy) do programu przystąpiło zaledwie 39 proc. uprawnionych. Spośród 2,9 mln osób, które mogłyby odkładać w systemie, robi to obecnie ok. 1,1 mln, co oznacza, że ok. 1,8 mln osób złożyło deklaracje o rezygnacji z dokonywania wpłat do PPK.
Polacy boją się, że rząd zabierze im pieniądze? Chcą gwarancji konstytucyjnych
Światło na powody niskiej partycypacji rzucają badania przeprowadzone przez pracownię IBRiS na zlecenie ""Dziennika Gazety Prawnej"" i RMF. Wynika z nich, że ponad 75 proc. Polaków chce zapisać gwarancje dotyczące PPK i IKE w konstytucji. 
- Na pytanie ""Czy Pana/Pani zdaniem dobrze byłoby zapisać w konstytucji prywatność i bezpieczeństwo oszczędności gromadzonych przez obywateli w pracowniczych planach kapitałowych (PPK) i na indywidualnych kontach emerytalnych (IKE)"" zdecydowanie tak odpowiedziało 53 proc. badanych. Odpowiedź ""raczej tak"" wybrał co czwarty z respondentów - podaje rmf24.pl.
Zdaniem ekspertów, to skutki poczynań poprzednich rządów w sprawie OFE, które kończą właśnie swój żywot - pieniądze w nich zgromadzone trafią do prywatnych IKE lub ZUS. Rząd, ""zarobi"" na tej operacji 15 proc. potrącając swego rodzaju prowizję, a w przyszłości od wypłat z IKE nie zapłacimy podatku. 
Ludzie nie ufają w Polsce politykom w zakresie długofalowych rozwiązań emerytalnych czy finansowych.
- twierdzi w rozmowie z ""DGP"" prezes IBRiS Marcin Duma.
Dla mnie ten wynik to emanacja tego, jak zniszczone zostało zaufanie Polaków do rynku kapitałowego i giełdy. Po drugie, nie chcą mieć nic wspólnego z jakimkolwiek systemem, który tworzy państwo, bo jest obawa, że pieniądze zostaną zabrane
- dodaje.
PPK i nieufność Polaków
Nieufność Polaków ma swoje podstawy, jednak w przypadku PPK zabranie pieniędzy przez rząd byłoby zadaniem o wiele bardziej karkołomnym, niż przeniesienie ich z OFE. Chociażby ze względu na zapisy w ustawie, o których mówi szef PFR Paweł Borys. 
""Nie ma takiej możliwości, że ktoś sięgnie po PPK, a na pewno nie zgodnie z prawem. Status tych środków to jest nasza własność - tak jak dom czy konto w banku. Oczywiście, można snuć scenariusz, że ktoś zabierze nam dom czy oszczędności w banku, ale jest to bardzo mało prawdopodobne. (...) Pewność prywatności tych środków jest maksymalnie zagwarantowana. Proszę nie kierować się OFE - to jest zupełnie inny system"" - przekonywał niedawno Paweł Borys w rozmowie z redaktorem naczelnym Next.Gazeta.pl, Łukaszem Kijkiem.
Czytaj też: Lawinowy wzrost liczby firm uciekających przed PPK. Wybrały inne rozwiązanie",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Proste jak konstrukcja cepa. PPK utworzone po to aby tzw. ,,rząd,, miał co ukraść przed upadkiem ,a dni pis są policzone . Do zobaczenia w WOLNEJ POLSCE.-@@@-Naprawdę jest aż 53% naiwniaków, którzy wierzą, że zapisanie czegokolwiek w konstytucji zabezpieczy przed pisowskimi złodziejami? Zaprawdę, naiwność ludzka nie ma granic.-@@@-Wpisanie do konstytucji niewiele da. Nie da się tego zapisać tak by dla PPP (Przyłębska, Pawłowicz, Piotrowicz) było to jednoznaczne. A poza tym po rządach PiSu konstytucja to już nie jest taki ważny dokument. I prędko nie będzie (jeśli w ogóle) .-@@@-""Nie ma takiego draństwa, jakiego nie dopuściłby się skąd inąd demokratyczny rząd kiedy zabraknie mu pieniędzy"". I żadne zapisy tego nie zmienią. Także ja nie tylko obawiałbym się wpłacać cokolwiek na te ich PPK, ja w ogóle boję się trzymać jakiekolwiek pieniądze w polskich bankach...-@@@-Myślę, że ten artykuł możnaby zastąpić jednym zdaniem:

Polacy nie ufają politykom i państwu...

Kurtyna...-@@@-Debile, skoro można coś wpisać do Konstytucji to można to też z niej usunąć. W jedną noc.-@@@-szmateusz morawiecki to powszechnie znany kłamca !!!!-@@@-Nie bądźcie naiwni - tu nie chodzi o PPK, tylko o taką manipulację, żeby móc za poparciem narodu ZMIENIĆ KONSTYTUCJĘ!!!-@@@-W Konstytucji? A jak zapieprzą pieniądze to zwrócą się naiwniaki do partyjnego TK,partyjnej prokuratury .Jak nie obronimy niezależnych sądów to i one staną się partyjne.Pocałujcie kaczystów w zadek."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,22851609,stawial-znicze-na-grobie-ofiary-policyjne-archiwum-x-zdradza.html","Stawiał znicze na grobie ofiary. Policjant zdradza, jak śledczy wpadli na trop ""Kuśnierza""","Robert J. jest podejrzany o makabryczne morderstwo studentki przed 20 laty. Zatrzymano go m.in. dlatego, że stawiał znicze na grobie ofiary.
Szef krakowskiego Archiwum X zdradził kulisy żmudnego śledztwa.","Na początku października zatrzymano Roberta J. podejrzanego o makabryczną zbrodnię sprzed 20 lat. Mężczyźnie postawiono zarzut zabójstwa ze szczególnym okrucieństwem. Szczegóły śledztwa zdradził w rozmowie z ""Faktem"" szef krakowskiego Archiwum X, które zajmuje się niewyjaśnionymi sprawami sprzed lat.
Zbrodnia sprzed 20 lat
Do makabrycznej zbrodni doszło w 1998 roku, kiedy zgłoszono zaginięcie młodej kobiety. W styczniu 1999 z Wisły wyłowiono fragmenty skóry i ciała Katarzyny Z., studentki Uniwersytetu Jagiellońskiego. Jej tożsamość ustalono dzięki badaniom genetycznym.
W miejscu wyłowienia fragmentów zwłok śledczy nie znaleźli żadnych śladów, które mogłyby wyjaśnić zbrodnię. Niezbędna była żmudna analiza życia zamordowanej dziewczyny oraz prześwietlenie wszystkich jej znajomych.
Zbrodnia zmienia życie
Szef krakowskiego Archiwum X powiedział, że po popełnieniu zbrodni nikt nie jest w stanie żyć normalnie i sprawcy często zmieniają swoje zachowanie. Po śmierci dziewczyny, życie podejrzanego Roberta J. uległo zmianie. Zaczął chodzić do kościoła, a matka zamordowanej zorientowała się, że na grobie córki pojawia się ""nietypowy znicz"".
Śledczy ustalili, że znicze stawiał właśnie podejrzany Robert J. Była to poszlaka dla służb, jednak to nie wystarczyło, aby aresztować mężczyznę. Zatrzymano go dopiero w październiku 2017 roku, po tym, jak stworzono trójwymiarowy obraz przebiegu zabójstwa w oparciu o biometryczne dane ofiary.
Za słabe dowody 
Robert J. znajduje się w areszcie tymczasowym. Usłyszał zarzut zabójstwa ze szczególnym okrucieństwem, jednak z powodu wątpliwości i słabych dowodów śledztwo wciąż trwa. Sąd zdecydował, że podejrzany pozostanie w areszcie przynajmniej do końca marca.",JAKUB PORZYCKI,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24315147,list-o-pracy-w-polskim-amazonie-poroznil-czytelnikow-nikt.html","List o pracy w polskim Amazonie poróżnił czytelników. ""Nikt nikogo siłą nie zmusza do pracy""","""Przecież Amazon, to nie galera, do której przykuwano łańcuchami"" kontra ""nie będzie lepszych warunków pracy, jeśli rodacy wykazują się taką empatią"". List pracownicy magazynu Amazona mocno poruszył czytelników Gazeta.pl.","W czwartek opublikowaliśmy list Mai Staśko, pracownicy podpoznańskiego magazynu Amazona. Kobieta pisze w nim o warunkach pracy w spółce, szczególnie w gorącym przedświątecznym okresie.
W tym roku biegły sądowy uznał, że praca w Amazonie pod Poznaniem jest nieludzka. Po kontroli Państwowej Inspekcji Pracy Amazon zapłacił tysiąc złotych kary. Tyle jest warte nasze nieludzkie traktowanie
Nasze odciski, nasz pot jest na twoim nowym produkcie. Dostajesz prezent, a w nim wyzysk gratis
Jesteśmy skrajnie wycieńczeni, zestresowani, często zmagamy się z depresją. Jutro kolejne 10,5 lub więcej godzin pracy, mamy ledwie kilka godzin na sen - i nie możemy zasnąć
To fragmenty długiego listu Staśko. Amazon odpowiada, że to pojedyncza opinia, donosi też m.in. o ""bardzo konkurencyjnym wynagrodzeniu od 3100 zł brutto"", ""atrakcyjnym pakiecie benefitów"" czy ""ciepłych posiłkach za złotówkę"".
Czytaj więcej: Pracownica Amazona pisze o katorżniczej pracy w święta. Firma odpowiada: 11 godzin zdarzyło się raz
Czytelnicy podzieleni
Tekst wzbudził mnóstwo emocji wśród czytelników Gazeta.pl. Emocji skrajnych - niektórzy stoją po stronie pracownicy, inni kontrują, że z niesatysfakcjonującej pracy można się zwolnić.
Początek artykułu i żal, że ktoś dojeżdża 3 godziny do pracy. To jest też wina Amazona?
- retorycznie w komentarzu pod tekstem pyta ""Illuminateur"".
W mojej Biedronce cały czas wisi kartka ""poszukujemy pracowników"". Druga na poczcie, kolejne w najbliższym centrum handlowym. Naprawdę pracy mnóstwo
- pisze ""iffa4"".
Przecież Amazon, to nie galera, do której przykuwano łańcuchami. Z tego co wiem, to w firmie działa również związek zawodowy, który ma określone prawa i obowiązki. A co do samej pracy, to wiadomo, że im mniejsze wymagania odnośnie np. wykształcenia, tym praca cięższa fizycznie
- pisze ""siwywaldi"". W podobnym tonie na fanpage'u Gazeta.pl wypowiada się pani Jadwiga.
Ja się dziwię, że ludzie nigdzie nie upatrują swojej winy, zupełnie jakby byli bezwładnym g*wnem wrzuconym w nurt rzeki. (...)""Muszę pracować"" - nie musisz, możesz siedzieć na zasiłkach. Albo, jak ja, założyć własną firmę i harować trzy razy ciężej i dłużej niż w Amazonie, a jeszcze cię okradną i każą zapłacić ZUS i podatek
- pisze pani Jadwiga. Na jej narzekania o ""okradaniu"" i konieczności uiszczania podatku i składek ZUS pan Marcin odpowiedział w podobnym tonie - że trzeba było nie zakładać firmy.
Trzeba było nie zakładać firmy. A nie teraz się żalić na ZUS. Miała Pani wybór. Nie jest Pani - jak sama to zauważyła - bezwładnym g...em rzuconym w nurt rzeki
- pisze pan Marcin.
Sporo osób zwraca uwagę, że trudne warunki pracy - o których pisała w liście Maja Staśko - to codzienność również w innych miejscach.
Niech ta osoba zatrudni się u małomiasteczkowego prywatnego przedsiębiorcy, to może zobaczy, w jakich warunkach ludzie pracują. Najniższe krajowe, a reszta pod stołem, brak możliwości pójścia na L4, urlop tylko wtedy, kiedy pasuje to pracodawcy, premie zabierane pod byle pretekstem. Do tego wyzywanie i traktowanie jak śmiecia. Nie pochwalam tu Amazona, ale naprawdę może być gorzej
- pisze ""panzzz"".
Inni zwracają uwagę, że przykład Amazonu z listu pokazuje, iż rynek pracownika w Polsce to mrzonka.
Gdyby faktycznie w Polsce istniał rynek pracownika, to Konzentrationzlager Amazon i tym podobne obiekty nie byłyby w stanie znaleźć ludzi chętnych do pracy
- uważa ""alexmac"".
Wiele jest też głosów tłumaczących, że zbywanie argumentów o złych warunkach pracy formułką ""to zmień pracę"" nie rozwiązuje problemu.
Nie będzie lepszych warunków pracy, jeśli rodacy wykazują się taką empatią. Żal czytać te komentarze, o Świętach nie wspomnę, ale do cholery - popieracie takie warunki pracy? To jest ok, bo inni też ciężko pracują? A u was biją murzynów? Żal, żal. Cóż ma się zmienić, jeśli taka praca i jej warunki to dla Polaków norma
- ubolewa pani Dominika. 
Widać po komentarzach jak bardzo neoliberalizm zniszczył Polskę i Polaków. Jak bardzo wsiąkł w nasze umysły i jakie poczynił spustoszenie. Są ludzie, którzy nie mają wyboru i muszą tam pracować. Dlaczego akceptujecie taką praktykę? Dlaczego tak nie szanujecie ludzi pracy? To w Polsce Ludowej było nie do pomyślenia
- pisze z kolei pan Marcin.",Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta,"nalezy stworzyc lepsze polskie miejsca pracy to Amazon sie wyniesie.-@@@-już Szekspir pisał ""ktoś nie śpi, aby spać mógł ktoś"". Wyobrażacie sobie swoje zycie, gdyby wszyscy, którzy mają obrzydliwą, ciężką fizycznie pracę, źle opłacaną - zrezygnowali z niej? Wszystkie, co do jednej pielęgniarki, wszyscy hydraulicy, obsługa śmieciarek i wywozu szamba...długo by wymieniać. Zostaliby tylko ci, co siedzą przy eleganckich biurkach popijając kawkę. Ile byśmy tak wszyscy pociągnęli? Nie, paczuszek od kuriera z nową torebunią, albo smartfonikiem kupionym w internecie też by nie było. Każdego dnia winni jesteśmy wdzięczność ludziom, którzy wykonują pracę, której my sami nie chcielibyśmy wykonywać - bo nie mamy siły, albo się brzydzimy. Natomiast nie umiemy zrezygnować z korzystania z efektów ich pracy. Świat tak jest urządzony, że więcej rąk do pracy potrzebnych jest na tym niższym szczeblu. A garstka managerów ma dzięki temu czym zarządzać i wysilać swoje mądre, wykształcone główki, jak by im tu zorganizować pracę jak najniższym kosztem, żeby więcej zostało dla prezesów. To, co prezentujecie tu niektórzy w komentarzach, to pogarda dla tych, którzy wyręczają was codziennie w g...nianej robocie, żeby się wam pazurki nie połamały i spodenki nie pogniotły. Jesteście jak niewdzięczny bachor, który matce skarżącej się na zmęczenie pyskuje - przecież mogłaś nie mieć dzieci, nikt cię nie zmuszał. A skąd ty jesteś na świecie jeden z drugim. Tu tak samo - wyobraź sobie, że wchodzisz do szpitala, a tam kartka - wszystkie pielęgniarki założyły swoje firmy coachingowe, albo szyją torebki z filcu, poniżej krótka instrukcja jak zrobić sobie zastrzyk...Ruszcie czasem głową, a przede wszystkim oduczcie się gardzić drugim człowiekiem, nie wiem, czy ""dobro wraca"", ale zło na pewno.-@@@-Ponieważ niejako zostałem wywołany do tablicy, to PONOWNIE zwrócę uwagę na to, że w firmie działa związek zawodowy, mimo że z tego co wiem, jego założenie w Amazonie nie było proste. Ale związek jest i za związkiem działającym w zakładzie stoi jego centrala. Czy tak trudno związkowcom ruszyć Państwową Inspekcję Pracy, by w przypadku STAŁEGO łamania zasad i warunków zatrudnienia, PRZESTAŁA się wygłupiać z mandatami po 1 tys. zł. i zgłosiła sprawę do sądu, by PRZYWALIĆ szefowi polskiej filii pełną grzywnę w wysokości 30 tys. zł?

Do tego związek zawodowy ma przecież prawo zorganizować strajk, który BARDZO SZYBKO nauczy pracodawcę szacunku. Tyle że prawdopodobnie zarobki w Amazonie są na tyle dobre, że każdy w pracy siedzi cicho i tylko ogląda się co w kącie powiedzą inni.-@@@-Dlaczego skasowaliście wcześniejsze komentarze?-@@@-Neoliberalizm zrobił w mózgach Polaków ogromną czarną dziurę. Nie ma sensu tłumaczyć, dlaczego w stosunkach pracownik-pracodawca, ten pierwszy nie ma żadnych szans w liberalnym kapitalizmie. Zamiast tego podam Wam inny przykład. Nie tak dawno temu kupowało się sprzęty domowe na dwadzieścia lat. Dziś inżynierowie projektują je tak, żeby zaraz po gwarancji się psuły a naprawy były drogie. Ale ... firmy ubezpieczeniowe mogą Was ubezpieczyć od takich awarii. Ale za dodatkową opłatę. W ten sposób dziś płacicie za to, co ja miałem za darmo. CO to ma wspólnego z Amazonem i warunkami pracy? A ma, system gdzie jedyną miarą wartości jest pieniądz a jedynym powodem prowadzenia jakiejkolwiek działalności, zysk, będzie dokładnie taki. Już za kilka lat, prawdziwa żywność będzie tylko dla bogatych a na koniec będziecie płacić za prawo do życia. Żartuję? A w sztuczne postarzanie wyrobów ktoś by 20 lat temu uwierzył? W latach 50'tych ubiegłego wieku, w USA ojciec rodziny zarabiał na siebie, żonę i troje dzieci. Potem do pracy poszły żony a dziś też dzieci. I nie dają rady. A gdzie postęp technologiczny i szalony wzrost wydajności pracy? Kto zabrał wszystkie pieniądze? Retoryczne pytanie. Dziś w USA rodzina musi się zadłużyć nie tylko na dom, na studia ale też na polisy medyczne i szkoły średnie, tylko patrzeć jak podstawówki będą płatne. Poziom życia w rozwiniętych krajach spada od 40 lat, tak SPADA. Za to 80 osób ma już majątek połowy świata, powtarzam 80. Na 7 miliardów. Przez cały świat przewala się fala buntu, stąd Trump, Macron, Brexit, Putin i wiele innych podobnych. I nikt nie ma żadnej refleksji? Wystarczy powiedzieć, zmień pracę. Jak Komorowski? Niestety, dobra praca, np. w NBP, jest dla krewnych i znajomych Królika. Pani Dyrektor od niczego, 65 tys. pln. Czy w firmach prywatnych jest inaczej? Wolne żarty, pracowałem w bankowości, tam to dopiero całe rodziny są. Zobaczcie gdzie pracuje żona Prezesa ZBP i jego synowie, nie w Amazonie oczywiście. Wolny rynek nie jest ani rynkiem ani tym bardziej wolnym. Liberalne kity są dla Was jak opium, w głowach Wam zaciemniają świat, w którym jesteście bezczelnie okradani z efektów Waszej pracy. Powtarzam, będziecie płacić za prawo do życia i bić się o szklankę czystej wody, może wtedy zrozumiecie. A dziś Wasze ""mądrości"" są po prostu żenująco prymitywne. Świat taki nie jest jak Wam się wydaje.-@@@-Czytając te komenty można się załamać.Ten naród nie będzie nigdy szanowany bo sam się nie szanuje.Ci wszyscy którzy piszą:""........to idż do Biedry........ ""nie zasługują na szacunek.Jesteście tak chciwi, że będziecie mordą beton ryć byle tylko mieć.Tacy nie zasługują na lepsze warunki bo są zbyt prymitywni żeby się ich domagać.Ludzi w Amazonie i wszelkich innych Biedronkach jest mi głęboko żal a ci którzy potrafią to opisać nie godząc się na takie warunki zasługują na mój podziw.Pracują bo taka jest obecnie sytuacja ale chcieliby czegoś lepszego bo normalny człowiek też zasługuje na szacunek.-@@@-Po komuniżmie i faszyżmie mamy korporacjonizm-@@@-Nie bylo by Amazona, ludzie byli by na bezrobociu, nie bylo by problemu.-@@@-Wszystko fajnie, ale jak to jest że 50 lat temu robotnik w zachodniej europie czy usa pracował 8 godzin i miał na mieszkanie, rodzinę i samochód, a teraz zapie... 10 godzin i ledwo styknie na pokój i żarcie ? Zbyt duża część zysku z pracy jest przechwytywana przez kapitał i inwestowana w nieruchomości, cała ta nagonka żeby sprowadzać do europy biedotę ma na celu śrubowanie cen nieruchomości i utrącanie płac. Jednostki takie jak makrela powinny skończyć na szubienicy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23647796,marsz-rownosci-w-czestochowie-zakonczy-sie-pod-jasna-gora-narodowcy.html",Marsz Równości w Częstochowie zakończy się pod Jasną Górą. Narodowcy planują kontrprotesty,"W niedzielę 8 lipca odbędzie się pierwszy Marsz Równości w Częstochowie. Następnie jego uczestnicy spotkają się pod Jasną Górą, co bardzo nie spodobało się przedstawicielom prawicy.","W niedzielę 8 lipca środowiska LGBT przejdą w pierwszym w Częstochowie Marszu Równości. Po jego zakończeniu zamierzają demonstrować pod Jasną Górą, gdzie od soboty przebywają również uczestnicy 27. Pielgrzymki Rodziny Radia Maryja.

Przeciwko Marszowi Równości kontrmanifestacje zapowiedziały katolickie i nacjonalistyczne organizacje, takie jak: Fundacja Pro-Prawo do Życia, Obóz Narodowo-Radykalny Częstochowa, Młodzież Wszechpolska, Prawica Rzeczypospolitej i Stowarzyszenie Rodzin Katolickich Archidiecezji Częstochowskiej.

Łącznie w Częstochowie odbędzie się kilkanaście  kontrmanifestacji - czytamy na stronie częstochowskiego urzędu miasta. Na 8 lipca zgłoszono w sumie ponad 30 zgromadzeń. Odbędzie się 19 z nich.
Wśród zgromadzeń są m.in.: „Śląsk przeciw dewiacji!”, „Obrona tradycyjnego wzorca rodziny”, „Disco-Polo w obronie tradycyjnego modelu rodziny” czy „Wyrażenia zdania na temat promocji homoseksualizmu i innych dewiacji seksualnych oraz sprzeciwu wobec epatowania obrazami i zachowaniami o charakterze erotycznym i/lub pornograficznym w przestrzeni publicznej”.
Marsz Równości w Częstochowie - trasa
I Marsz Równości w Częstochowie odbędzie się zapowiedzianego dnia (8 lipca) i przejdzie planowaną trasą: od placu Daszyńskiego w Częstochowie do końca III Alei Najświętszej Maryi Panny. To nie wszystko! Zaraz po marszu spotykamy się na stacjonarnej manifestacji w Parku Staszica pod Jasną Górą! Jak widać pomimo licznych prób zatrzymania tęczy i tak triumfujemy!
- czytamy na Facebooku Marszu Równości w Częstochowie. Zmieniły się jednak godziny - marsz zamiast w godzinach 16-20 odbędzie się w godzinach 10-14. Początek przemarszu Aleją NMP w stronę Jasnej Góry rozpocznie się o godzinie 11.
Na mapie poniżej czerwonym znacznikiem oznaczono Park Staszica - miejsce, gdzie odbędzie się manifestacja środowisk LGBT. Ramką w kolorze szarym oznaczony jest teren należący do klasztoru na Jasnej Górze.
Prawicowi dziennikarze o Marszu Równości w Częstochowie
Co na to prawicowi dziennikarze? Wojciech Cejrowski na antenie TVP nazwał manifestację „wrednym szatańskim judzeniem, żeby wśród ludzi powstawały konflikty”. Z kolei redaktor naczelny „Do Rzeczy” Paweł Lisicki stwierdził, że pierwszy Marsz Równości w Częstochowie to „forma gwałtu na ważnym dla Polski symbolu” oraz „niebywała forma bluźnierczego barbarzyństwa”.
Pomysł nie spodobał się nie tylko prawicowcom, ale też Romanowi Giertychowi.
- Parada Równości pod Jasną Górą wygląda jak durna prowokacja. I oczywiście w Polsce będzie ona bardzo negatywnie odebrana, nawet wśród ludzi dalekich od Kościoła - napisał mecenas na Twitterze. Dodał, że „jest to tak samo durne, jak naziole na Jasnej Górze”.
Roman Giertych
@GiertychRoman
Parada Równości pod Jasną Górą wygląda jak durna prowokacja. I oczywiście w Polsce będzie ona bardzo negatywnie odebrana, nawet wśród ludzi dalekich od Kościoła.
177
14:20 - 7 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 62
Roman Giertych
@GiertychRoman
Parada Równości pod Jasną Górą pomoże PiS-owi wyjść z trudnych problemów (lekarze, radni-milionerzy etc.) Ciekawe, czy PiS jakoś inspiruje (czyli opłaca) organizacje, które mu tak pomagają.
109
15:04 - 7 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 43
Roman Giertych
@GiertychRoman
Jest to tak samo durne, jak naziole na Jasnej Górze. 
https://
twitter.com/giertychroman/
status/1015601375819063296 
…
Roman Giertych
@GiertychRoman
Parada Równości pod Jasną Górą wygląda jak durna prowokacja. I oczywiście w Polsce będzie ona bardzo negatywnie odebrana, nawet wśród ludzi dalekich od Kościoła.
63
14:23 - 7 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 26
 Pomysł nie spodobał się też prawicowej blogerce Katarynie.
kataryna
@katarynaaa
Wszystkie Parady Równości przebiegły niestety spokojnie więc trzeba sprowokować gniew „ciemnogrodu” paradując pod Jasną Górą. Jakie to żałosne. Spodziewam się wejścia także do klasztoru.
632
09:41 - 7 lip 2018 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 217
Wiceprezes Ruchu Narodowego Krzysztof Bosak stwierdził na Twitterze, że „Młodzież Wszechpolska zablokowała prawnie” manifestację pod Jasną Górą.
- Warto przypomnieć, że na jutro - w dzień ogólnopolskiej Pielgrzymki Rodziny Radia Maryja na Jasną Górę - środowisko LGBT zaplanowało pierwszy marsz afirmacji homoseksualizmu w Częstochowie. I chcieli kończyć pod Jasną Górą. Na szczęście Młodzież Wszechpolska zablokowała im to prawnie - napisał.
- Dziś (w sobotę) jest Marsz Równości w Opolu, w niedzielę będzie Marsz Równości w Częstochowie Panie Krzysztofie. I niby gdzie Młodzież Wszechpolska to zablokowała? Marsz w Częstochowie nadal kończy się pod górą - odpowiedzieli przedstawiciele środowisk LGBT, zaprzeczając doniesieniom Bosaka.
  Nastolatkowie LGBT o życiu w Polsce: ""Homofobia to ból, przemoc psychiczna, nienawiść""",Sylwia Olszewska / East News,"Częstochowa to miasto, w którym mieszka ok. 220 tysięcy ludzi i ich życie nie ma nic wspólnego z Jasną Górą - sanktuarium, które na co dzień nie ma nic wspólnego z normalnym życiem miasta. Proszę nie traktować Częstochowy wyłącznie przez pryzmat klasztoru, jako ""miasta pod Jasną Górą"", bo jest to fałszywy obraz. Mieszkańcy mają oczywiście bardzo różne poglądy, ale mają takie samo prawo je wyrażać - w tym orientację seksualną - jak mieszkańcy innych miast. Nie można ograniczać im praw obywatelskich tylko dlatego, że żyją w mieście, gdzie jest też klasztor.-@@@-""Wszystkie Parady Równości przebiegły niestety spokojnie więc trzeba sprowokować gniew „ciemnogrodu” paradując pod Jasną Górą. Jakie to żałosne. ""

W punkt!-@@@-A co ci od kolorowej flagi mają wspólnego z Jasną Górę ??? To jest bluźnierstwo i prowokacja, ale narodowcy nimi się zajmą.... Jak tacy odważni to nich idą na meczet.-@@@-Proponuję pielgrzymkę do Mekki trasą przez Libię, Egipt, Arabię Saudyjską. Jednak bez wsparcia ""krzyżowców"" proponuję nie spodziewać się dotarcia na miejsce.-@@@-Głupkowata, nietolerancyjna wyzywająca prowokacja wobec osób wierzących, która w rezultacie bardzo zaszkodzi uczestnikom i ich wizerunkowi. Częstochowa to symbol, nawet ludzie powiedzmy ""średniowierzący"" wkurzą się na homo. Tu nie trzeba być w ONR.-@@@-Szkoda, że nie ma w Polsce prawdziwej wolności i tolerancji , co stwarza cierpienie wielu niewinnym ludziom.-@@@-Homoseksualność jest normalną prawidłową orientacją seksualną.
PRAWDA

W świecie nauki panuje consensus, że homoseksualność jest jednym z prawidłowych wariantów ludzkiej psychoseksualności. Stanowisko to podzielają wszystkie światowe podmioty zajmujące się ludzkim zdrowiem. Jest to również stanowisko obowiązujące w polskiej medycynie.-@@@-Orientację można zmienić.
FAŁSZ

Pomimo tzw. ""świadectw”, forsowanych przez propagandzistów homofobicznej ideologii (powiązanych z sektami religijnymi), światu nauki jak dotąd nie został przedstawiony ANI JEDEN naukowo zweryfikowany przypadek zmiany orientacji seksualnej z którejkolwiek na jakąkolwiek. Wielu z tych, którzy mówili o ""uleczeniu"", po latach przyznawali, że to kłamstwo, do którego byli przymuszeni przez przedstawicieli kościoła katolickiego oraz innych sekt.-@@@-Jak tam TVN i Wyborcza, wasz autorytet Roman Giertych znowu pokazuje swoją prawdziwą twarz, to teraz ciągle jest jeszcze wasz czy już nie wasz? Żenada, że z takiej osoby zrobiliście przez ostatnie lata jakiś autorytet, na całe szczęście są jeszcze ludzie, którzy pamiętają co robił i mówił lata temu. Ale wy i tak nadal będziecie go popierać, tak samo jak PO z której list startował ostatnio i pewnie wystartuje w przyszłości. I to jest właśnie cała PO, aż dziw, że ludzie na taką PO chcą nadal głosować."
