"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24571188,theresa-may-rozpoczela-mission-impossible-to-jej-ostania.html","Theresa May rozpoczęła ""mission impossible"". W Brukseli nikt nie zamierza umierać za Londyn","Premier Wielkiej Brytanii Theresa May przybyła na rozpoczynający się szczyt UE. W Brukseli chce prosić unijnych liderów, aby wyrazili zgodę na opóźnienie brexitu. Jeśli to się nie uda, Londyn opuści Unię Europejską bez umowy.","Do brexitu, czyli opuszczenia Unii Europejskiej przez Wielką Brytanię, pozostało 8 dni. To niecałe 200 godzin. Tymczasem brytyjski parlament wciąż nie podpisał umowy, którą przez kilkanaście miesięcy negocjował rząd Theresy May. Porozumienie zostało już dwukrotnie odrzucone w Izbie Gmin, a pewności, że za trzecim razem będzie inaczej, wcale nie ma.
Nie ma też wątpliwości, że jeśli Londyn chce opuścić UE na ""cywilizowanych zasadach"", to brexit musi zostać opóźniony. Doskonale zdaje sobie z tego sprawę premier Theresa May, która przybyła dziś do Brukseli na szczyt Unii Europejskiej w jednym celu: aby uniknąć brexitu bez umowy, co spowodowałoby chaos w brytyjskiej gospodarce.
Theresa May: Brexit to decyzja brytyjskiego narodu
Tuż przed rozpoczęciem szczytu May powiedziała zebranym w Brukseli dziennikarzom, że poprosi Unię Europejską o krótkie przedłużenie artykułu 50 do końca czerwca. Sęk w tym, że UE może się na to nie zgodzić - według Komisji Europejskiej brexit powinien nastąpić przed wyborami do Parlamentu Europejskiego, czyli do 23 maja. Unia stawia również warunek: przyjęcie umowy. W innym wypadku jedyną opcją pozostaje twardy brexit. Wyraźnie zasugerował to dziś m.in. francuski prezydent Emmanuel Macron.
To opóźnienie jest dla mnie powodem do osobistego żalu. Wiem jednak, że krótkie przesunięcie [brexitu - red.] da parlamentowi czas, aby podjąć ostateczną decyzję, która pozwoli nam wykonać wolę wyrażoną referendum
- mówiła Theresa May przed rozpoczęciem szczytu.
Zapytana o to, co w sytuacji, gdyby jej rząd w przyszłym tygodniu przegrał trzecie głosowanie nad brexitową umową, brytyjska premier odpowiedziała dość wymijająco:
Najważniejsze jest to, abyśmy zrozumieli, że brexit to decyzja brytyjskiego narodu. Musimy ją zrealizować. Jesteśmy prawie trzy lata po referendum. Nadszedł czas, aby parlament podjął decyzję
- tłumaczyła.
W Wielkiej Brytanii głośnym echem odbiło się wczorajsze wystąpienie Theresy May, która nie pozostawiła suchej nitki na parlamencie, obarczając posłów pełną odpowiedzialnością za brexitowe fiasko. Komentatorzy zwracają uwagę, że takie wypowiedzi nie przysporzą jej zwolenników.. Po obu stronach sceny politycznej daje się słyszeć nawoływania do dymisji.
Nie wierzę, że wczorajsze wystąpienie premier przekonało chociaż jednego posła, aby wsparł tę lekkomyślną strategię, która zaprzecza naszemu narodowemu interesowi i demokratycznej tradycji. Zmuszanie posłów do poddania się nie służy niczemu. Przynosi pogardę dla rządu, parlamentu i demokracji
- zaznacza Dominic Grieve,brytyjski konserwatysta i były prokurator generalny.
UE chce pomóc, ale nie ""umrze"" za Wielką Brytanię
Z wypowiedzi większości unijnych polityków, w tym szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska oraz przewodniczącego Komisji Europejskiej Jeana-Claude'a Junckera wynika, że Unia wciąż chce dać Wielkiej Brytanii szansę, ""eleganckie"" pożegnanie ze wspólnotą.
Nikt jednak nie zamierza ""umierać"" za Londyn, a tym bardziej za Theresę May. Najlepiej oddają to słowa irlandzkiego premiera Leo Varadkara. Jest on tu o tyle ważną postacią, że to właśnie kwestia granicy między Irlandią oraz Irlandią Północną (część Zjednoczonego Królestwa) jest najbardziej problematycznym elementem porozumienia Londyn - Bruksela.
Wszyscy chcemy uniknąć brexitu bez umowy, ale nie możemy mieć sytuacji, gdy zbliża się lawina, a my odkładamy decyzję i przesuwamy terminy co kilka miesięcy. Brexit nigdy nie miał być czysty. Brexit zawsze wymagał od Wielkiej Brytanii trudnych wyborów
- podkreślił Leo Varadkar.
Brexit bez umowy zawsze będzie decyzją Brytyjczyków. Nie zapominajmy, że 29 marca do data, którą wyznaczyła Wielka Brytania. Zawsze mogą zmienić tę decyzję i jednostronnie wypowiedzieć artykuł 50. Nie potrzebują do tego zgody. Dlatego, jeśli dojdzie do twardego brexitu, to będzie to wybór Brytyjczyków i decyzja Brytyjczyków
- dodał.
W tym miejscu Vardkar odnosi się do decyzji unijnego Trybunału Sprawiedliwości, który w grudniu 2018 r. orzekł, że nie ma przeszkód prawnych, aby Wielka Brytania  wycofała wniosek o wyjściu z UE, nie czekając na jednomyślną decyzję wszystkich państw,",Fot. Matt Dunham / AP Photo,"Rzecz w tym, że w każdym kraju na kuli ziemskiej prawicowcy uważają się za nieomylnych. Wiedzą wszystko najlepiej, nie potrafią przyznać się do błędu czy porażki, nie potrafią ustąpić pod mocą argumentów. Taki prymitywny, zaprzański stan umysłu - nie uleczalny, niestety.
Tacy sami są ich wyborcy - piana na gębie bo Tusk jadł ośmiorniczki a gej nie będzie dzieci im germanił, ale ksiądz to dobrodziej i kocha dzieci...
Prostactwo i buractwo i tyle.-@@@-Anglicy strzelili sobie w stopę. Nie są pewni czemu ich stopa boli, więc dla testu strzelili sobie w drugą stopę.
Teraz obradują czy dla pewności nie strzelić sobie jeszcze w kolano i spisać wnioski na pergaminie.-@@@-Nie ma sensu przedłużanie agonii. Są 2 wyjścia, albo wypad za 8 dni, albo całkowita rezygnacja z wyjścia.-@@@-Unio, ani kroku w tył. Chcą Brytole wychodzić? Niech wyp....ają na twardo.-@@@-Głupi naród został wpuszczony w kanał zwany brexitem przez jeszcze większego głupka farafara .
A ta głupia baba che wykonywać wolę narodu - 52 procent to w dalszym ciągu niewiele więcej niż połowa . Patrząc na to jak głosowali brytole i co wiedzą o UE szkoda gadać głupi pozostanie głupim i tyle .-@@@-May cały czas powołuje się na ""wole narodu"" - tylko o którym narodzie ona mówi? Anglikach, Szkotach czy Walijczykach?
Ciekaw jestem co o tym całym Brexicie mówią inne nacje zamieszkujące wyspy?-@@@-Brytowie byli pewni, że UE będzie ich błagać o pozostanie i spełni wszystkie zachcianki bo mają królową w złotej karocy. Pan Farage się przeliczył. Nawinął populistyczny makaron brytyjskiemu suwerenowi i zniknął. Ciekawe czy już dostał honorowe obywatelstwo Rosji ?-@@@-Czy te żłoby nie rozumieją, że wyjść to znaczy wyjść a nie opóźniać wyjście, LOL-@@@-to decyzja brytyjskiego narodu……Jesteśmy prawie trzy lata po referendum. Nadszedł czas, aby parlament podjął decyzję

To kto do cholery w koncu podejmuje te decyzje : 50,8% glosujacych czyli tzw. suweren czy tez Parlament ?
Jak widac brytyjski parlament dobrze reprezentuje byrytyjskich glupkow"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2604834.html",Homilia w czasie liturgii słowa skierowana do ludzi morza,"Gdynia, 11 czerwca 1987","1. Benedicite maria et flumina, Domino. ""Błogosławcie Pana morza i rzeki. Błogosław Pana wszystka ziemio"" (por. Dn 3,78.74).

Trzeba, ażeby na tym miejscu odezwał się kantyk całego stworzenia, które oddaje chwałę Stwórcy. Trzeba, ażeby przemówiły głosem chwały rzeki i morze.

A przede wszystkim ta rzeka, która nieopodal stąd kończy swój bieg, uchodząc do Bałtyku. Wisła - rzeka wszystkich ziem polskich, rzeka naszych dziejów. Od stuleci - zanim jeszcze imię Polski pojawiło się w annałach historii - ona już toczyła swoje wody od Karpat, od śląskich Beskidów, gdzie ma swe źródła, aż dotąd. Rzeka, milczący świadek życia pokoleń, i

ch rodzenia się i umierania. Ich twórczych wysiłków związanych z gruntowaniem wszystkiego, co Polskę stanowi. Ich zmagań, czasem zmagań na śmierć i życie, ażeby utrzymać i zabezpieczyć to, co ojczyste, co jest wspólnym dorobkiem i wspólnym dziedzictwem. Wisła...

Bądź błogosławiona, rzeko! Ucz nas twoją wiernością dla naszej ziemi błogosławić Ojca, który jest w niebie.

2. I bądź błogosławione ty, morze, które jesteś przeznaczeniem Wisły, naszej rzeki - tak jak królestwo Boże jest przeznaczeniem ludzi żyjących na tej ziemi.

Morze... Przemawia ono do człowieka szczególną mową. Jest to naprzód mowa bezkresu. Oto od ujścia Wisły otwiera się dal, wyznaczona taflą Bałtyku, bezkresna dal, której końca oko ludzkie nie dosięga.

Ogrom wody jakby bardziej jednolity od obszarów ziemi. Obszar nie zamieszkany i niemieszkalny, a równocześnie obszar szeroko otwarty, który człowieka przyzywa. Przyzywa ludzi. Przyzywa narody. Ci, którzy idą za tym wezwaniem, nazywają się ludźmi morza. Nasz naród niejednokrotnie w historii rozliczał się z tego wyzwania: czy poszedł za nim? Czy dostatecznie na nie odpowiadał? Czy szukał w nim zabezpieczenia swego bytu i swoich praw wśród wszystkich narodów globu?

3. Oto bowiem poprzez tę dal, która się otwiera przed oczyma człowieka stojącego na brzegu, z kolei przed oczyma żeglarza wśród morskich przestrzeni, prowadzi droga do wielu na świecie miejsc, do krajów i kontynentów. Do wielu ludów i narodów.

Wezwanie mórz spotyka się z losami wszystkich ziem zamieszkanych. Nie tylko rozdziela te ziemie i utrzymuje w oddali, w odległości - ale także łączy.

Tak. Morze mówi człowiekowi o potrzebie szukania się nawzajem. O potrzebie spotkania i współpracy. O potrzebie solidarności. Międzyludzkiej i międzynarodowej.

Jakże doniosły jest fakt, że to właśnie słowo ""solidarność"" zostało wypowiedziane tutaj, nad polskim morzem. Że zostało wypowiedziane w nowy sposób, który równocześnie potwierdza jego odwieczną treść.

Czyż przyszłość człowieka na całej ziemi, pośród wszystkich lądów i mórz nie przemawia za potrzebą tej właśnie treści? Czy świat - wielka i stale rosnąca rodzina ludzka - może trwać i rozwijać się wśród rosnących przeciwieństw Zachodu względem Wschodu? Północy względem Południa? Atak właśnie jest podzielony i zróżnicowany nasz współczesny świat.

Czy przyszłość, lepsza przyszłość, może wyrosnąć z narastania różnic i przeciwieństw na drodze wzajemnej walki? Walki systemu przeciw systemowi, narodu przeciw narodowi - wreszcie: człowieka przeciw człowiekowi!

W imię przyszłości człowieka i ludzkości trzeba było wypowiedzieć to słowo ""solidarność"". Dziś płynie ono szeroką falą poprzez świat, który rozumie, że nie możemy żyć wedle zasady: ""wszyscy przeciw wszystkim"", ale tylko wedle zasady: ""wszyscy z wszystkimi"", ""wszyscy dla wszystkich"".

4. To słowo zostało wypowiedziane tutaj, w nowy sposób i w nowym kontekście. I świat nie może o tym zapomnieć. To słowo jest waszą chlubą, ludzie polskiego morza. Ludzie Gdańska i Gdyni, Trójmiasta, którzy żywo macie w pamięci wydarzenia lat siedemdziesiątych i osiemdziesiątych. Nie możemy w świecie współczesnym iść dalej naprzód, popędzani imperatywem zawrotnych zbrojeń, bo to oznacza perspektywę wojen i samozniszczenia. Właśnie: nie tylko wzajemnego zniszczenia. Zbiorowego samozniszczenia.

I nie możemy iść dalej naprzód - nie może być mowy o żadnym postępie, jeżeli w imię społecznej solidarności nie będą respektowane do końca prawa każdego człowieka. Jeżeli nie znajdzie się w życiu społecznym dość przestrzeni dla jego talentów i inicjatywy. A nade wszystko dla jego pracy.

Tu, nad brzegiem Bałtyku, wypowiadam więc i ja to słowo, tę nazwę ""solidarność"", ponieważ należy ono do stałego przesłania społecznej nauki Kościoła. W tym duchu przemawiali Ojcowie i teologowie. Stąd się zrodziły encykliki społeczne ostatniego stulecia, a w czasach ostatnich nauczanie Soboru oraz obu współczesnych papieży, Jana i Pawła, między innymi również Janowa encyklika o pokoju Pacem in terris.

Solidarność musi iść przed walką. Wówczas ludzkość może przetrwać. I może przetrwać i rozwijać się każdy naród w wielkiej ludzkiej rodzinie. Bo co to znaczy solidarność? Solidarność to znaczy sposób bytowania wielości ludzkiej, na przykład narodu, w jedności, w uszanowaniu wszystkich różnic, wszystkich odmienności, jakie pomiędzy ludźmi zachodzą, a więc jedność w wielości, a więc pluralizm, to wszystko mieści się w pojęciu solidarności. Sposób bytowania ludzkiej wielości mniejszej lub większej, całej ludzkości, poszczególnego narodu, bytowania w jedności godnej człowieka.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066812,komisje-wyborcze-czernica-2015.html",Komisje wyborcze Czernica - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Czernica i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Czernica
Numer obwodu: 1
Adres: Świetlica wiejska w Czernicy
ul. Odrzańska 2
55-003, Czernica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Czernica
Numer obwodu: 2
Adres: Gimnazjum i Szkoła Podstawowa w Kamieńcu Wroc.
ul. Kolejowa 8
55-002, Kamieniec Wrocławski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Czernica
Numer obwodu: 3
Adres: Remiza OSP w Nadolicach Wielkich
ul. Wrocławska 56
55-003, Nadolice Wielkie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Czernica
Numer obwodu: 4
Adres: Zespół Szkół w Chrząstawie Wielkiej
ul. Wrocławska 19
55-003, Chrząstawa Wielka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Czernica
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa w Ratowicach
ul. Wrocławska 36
55-003, Ratowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Czernica
Numer obwodu: 6
Adres: Świetlica wiejska w Gajkowie
ul. Przedszkolna 3
55-002, Gajków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Czernica
Numer obwodu: 7
Adres: Szkoła Podstawowa w Dobrzykowicach
ul. Szkolna 1
55-002, Dobrzykowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 3
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 6
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166630,25106455,dieta-cico-na-czym-polega-i-jak-ja-stosowac.html",Dieta CICO - na czym polega i jak ją stosować?,"Dieta CICO to najnowszy trend na rynku diet odchudzających. Jak skuteczny jest ten sposób i jakie efekty przynosi? Omawiamy wszystkie szczegóły diety ""calories in, calories out"".","Na czym polega dieta CICO? Tak naprawdę głośno o niej było już dawno tematu. Ten sposób opiera się na jednej, jasno określonej zasadzie: dzienny bilans kalorii musi wychodzić na minusie. Co to znaczy? Liczba spożywanych kalorii ma być mniejsza niż liczba spalonych kalorii.
REKLAMA
Dieta CICO - na czym polega? 
Dieta CICO swoją nazwę ma od skrótu, który można rozwinąć jako ""calories in, calories out"". Nazwa ta wzięła się od wcześniej wspomnianej zasady, którą należy kierować się w trakcie kuracji. Kiedy spalisz więcej kalorii niż spożywasz, zaczniesz schudnąć.
Stosowanie tej diety jest proste i nie wymaga żadnych dodatkowych O tak prostej diecie jeszcze nie słyszeliście? No właśnie. Dieta CICO ma także kilka minusów, o których warto wspomnieć już na wstępie. 
Minusy diety CICO
Każda dieta, nawet ta najbardziej przemyślana, może nie być dostosowana do potrzeb konkretnej osoby. Podobnie jest i w przypadku diety CICO. Ona także ma minusy, które zebraliśmy w jednym miejscu. 
1. Koncentracja na kaloriach w postaci pustych cyferek to wielki błąd. Istotne jest także to, jakiego rodzaju jedzenie się spożywa. Jeśli są to dania mocno niezdrowe, zawierające tłuszcze i cukry, efekt naszych starań idzie tak naprawdę na marne. Skuteczna dieta powinna być zbilansowana i bogata w produkty, które zawierają wszystkie niezbędne właściwości. 
2. Kalorie mogą nie zapewnić potrzebnych właściwości energetycznych. Istnieją także tak zwane ""puste kalorie"", których powinno się unikać. 
3. Dieta CICO może nie doprowadzić wcale do utraty masy ciała, ponieważ często przeceniamy ilość spalanych w czasie ćwiczeń kalorii.
Czy dieta DICO jest skuteczna?
Odpowiadając na to najważniejsze pytanie, dieta DICO może okazać się nie do końca skuteczna. Stosując jakąkolwiek dietę, zawsze należy pamiętać o zbilansowanym jadłospisie i aktywności fizycznej. Te dwie zasady wpływają na ludzkie ciało najlepiej i są w stanie pomóc uzyskać najlepsze efekty. 
Warto także pamiętać o tym, że jedząc zbilansowane posiłki ze zdrowymi tłuszczami, chudym białkiem i węglowodanami, nie trzeba martwić się o liczbę przyjmowanych kalorii. Zdrowy rozsądek jest jednak na wagę złota.  ",Louis Hansel/unsplash.com,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3727678.html",Unijny kłopot z Turcją,W połowie grudnia państwa członkowskie Unii będą zapewne musiały podjąć trudną decyzję o zablokowaniu - przynajmniej częściowym - negocjacji akcesyjnych z Turcją. Każde inne rozwiązanie wydaje się dziś mało prawdopodobne,"W środę Komisja Europejska opublikowała przełomowy raport w sprawie przygotowań Turcji do członkostwa w UE. W swoim dokumencie, niezwykle wobec Turków krytycznym, Bruksela zarzuciła im. niedostateczne przestrzeganie praw człowieka, spowolnione reformy polityczne i społeczne, oraz - przede wszystkim - nierozwiązaną kwestię stosunków z Cyprem. To państwo - bądź co bądź członek UE od 1 maja 2004 r. - nadal nie jest przez Turcję uznawane, a tureckie porty i lotniska są dla cypryjskich jednostek zamknięte. Jeden rzut oka na mapę wystarcza, by wiedzieć, jakie to stwarza kłopoty Cypryjczykom.

Mimo bardzo negatywnych wniosków Komisja Europejska nie odważyła się jednak, by rekomendować państwom członkowskim zawieszenie negocjacji. Komisja (a zwłaszcza komisarz ds. rozszerzenia Olli Rehn) uznała, że to nie jest jeszcze konieczne.

Prawdę powiedziawszy, Komisja zrobiła wszystko, żeby piłkę w tej grze wepchnąć na pole państw członkowskich, ich rządów. Bruksela chce, żeby to właśnie unijne rządy - a nie sama Komisja - wzięły na siebie polityczną odpowiedzialność za kryzys polityczny, jaki na pewno nastąpi, gdy negocjacje zostaną zamrożone.

W Brukseli nikt już nie wierzy w inny scenariusz, bo władze w Ankarze ogarnięte przedwyborczą gorączką i ścigające się z opozycyjnymi partiami tureckimi o to, kto jest większym ""tureckim patriotą i nacjonalistą"", już oświadczyły, że nie ustąpią.

- Rada Europejska [czyli szefowie unijnych państw i rządów] musi podjąć w grudniu ostateczną decyzję. Wóz albo przewóz. Albo negocjacje z Turcją ruszają, albo nie - mówi ""Gazecie"" Camiel Eurlings, chadecki eurodeputowany, sprawozdawca Parlamentu Europejskiego ds. Turcji. - Bardzo żałuję, że rząd turecki nie rozumie, że żadnego planu ""B"" nie ma... Żeby nie było wątpliwości - jesteśmy w naprawdę krytycznej sytuacji - dodaje holenderski europoseł.

W tej chwili dyskusje dotyczą już tylko tego, jak zamrożenie rozmów z Turcją będzie wyglądać technicznie. Najbardziej prawdopodobny scenariusz jest następujący: jeżeli Turcja w ciągu następnych pięciu tygodni nie zaakceptuje kompromisu w sprawie Cypru wypracowanego przez Finów (a nic na to nie wskazuje), to wówczas unijni liderzy zebrani 14 i 15 grudnia w Brukseli będą musieli ogłosić, że zamrażają rozmowy z Turcją. Nie w całości, ale w tych obszarach (tzw. rozdziałach negocjacyjnych - które Polska dobrze pamięta sprzed kilku lat), które są w ten czy w inny sposób związane ze sporem cypryjskim.

Problem w tym, że tych rozdziałów może być nawet 12 (na 35 łącznie), co de facto oznaczałoby wstrzymanie wszelkich rozmów z Turcją, a w najlepszym przypadku - rozciągnięcie ich np. na 25 lat, co w praktyce ma ten sam skutek.

- Nikt w Turcji nie zdaje sobie sprawy z tego, że jeśli teraz ten negocjacyjny pociąg się wykolei, to ponowne postawienie go na torach nie będzie już możliwe - mówi Eurlings. Z każdym dniem w Europie przybywa bowiem polityków, którzy zaczynają otwarcie kwestionować możliwość wejścia Turcji do Unii. Kiedykolwiek. A i sami Turcy nie ułatwiają swoim europejskim sojusznikom (w tym Polsce) zadania. Z przeprowadzonego niedawno sondażu wynika, że 70 proc. Turków wolałoby zawiesić swoje europejskie marzenia na kołku, niż ustąpić w sprawie Cypru.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23139830,kolejny-dzien-wolny-od-pracy-pyta-o-to-posel-pis-ale-resort.html",Kolejny dzień wolny od pracy? Pyta o to poseł PiS i już jest odpowiedź ministerstwa,Komisja do Spraw Petycji pyta Radę Ministrów o możliwość ustanowienia Wielkiego Piątku dniem wolnym od pracy. - Blisko 100 proc. obywateli naszego kraju to katolicy - stwierdza poseł PiS.,"Jak informuje portal gazetaprawna.pl, w sprawie ewentualnego wolnego w Wielki Piątek Komisja do Spraw Petycji skierowała pytanie do Rady Ministrów. - Wielki Piątek nie tylko dla osób wierzących jest ważnym, a nawet najważniejszym dniem w roku. Ważniejszym niż Święto Objawienia Pańskiego (zwane popularnie Świętem Trzech Króli), 1 Maja, czy jakiekolwiek inne święto państwowe. Blisko 100 proc. obywateli naszego kraju to chrześcijanie, w tym głównie katolicy - stwierdził cytowany przez ""Dziennik Gazetę Prawną"" Grzegorz Wojciechowski, poseł PiS działający w komisji.
Podczas posiedzenia komisji poseł uzasadniał, że dzień ten jest świętem w kościele protestanckim. W Wielki Piątek, jak twierdzi Wojciechowski, świętuje się w Austrii, Niemczech i Anglii. Przyznaje jednocześnie, że w krajach katolickich zwykle ten dzień nie jest traktowany jak święto. Wyjątkiem jest Hiszpania.
W piśmie skierowanym do Rady Ministrów komisja pyta, czy ustanowienie Wielkiego Piątku dniem wolnym od pracy wiązałoby się z rezygnacją z innego dnia wolnego. Zwraca też uwagę, że Wielkiego Piątku nie uwzględnia Konkordat między Polską a Stolicą Apostolską.
Jak podaje Onet, na pytanie komisji odpowiedziało Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej. Krótko i zdecydowanie. Według resortu ustanowienie Wielkiego Piątku dniem wolnym mogłoby oznaczać ""spadek prognozowanej wielkości PKB"".
""Zakaz handlu to naruszenie konstytucji i wchodzenie z butami w styl życia ludzi""",ŁUKASZ ANTCZAK,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23333257,29-kwietnia-85-lat-temu-zakonczyla-sie-slynna-sprawa-rity-gorgonowej.html",29 kwietnia. 85 lat temu zakończyła się słynna sprawa Rity Gorgonowej [KALENDARIUM],"Wyrok skazujący Ritę Gorgonową i otwarcie lotniska na Okęciu. Jakie są szczegóły wydarzeń, których rocznicę obchodzimy 29 kwietnia?","29 kwietnia 1933 r. – koniec sprawy Gorgonowej
29 kwietnia 1933 roku w Sądzie Okręgowym w Krakowie zapadł wyrok skazujący Ritę Gorgonową – guwernantkę pracującą u znanego lwowskiego architekt, Stanisłąwa Zaremby. Gorgonowa została oskarżona o zamordowanie jego nastoletniej córki Lusi. Proces przeszedł do historii jako najsłynniejszy proces sądowy II RP. Oskarżona została skazana na 8 lat więzienia. Sędzia skazujący uznał, że Gorgonowa popełniła zbrodnię w afekcie. W więzieniu spędziła 6 lat, wypuszczono ją na mocy amnestii na początku II wojny światowej. Nie wiadomo, czy przeżyła wojnę. Według ustaleń dziennikarza śledczego została zamordowana na Śląsku w 1946 roku. W 2018 roku nakładem wydawnictwa Czarne ukazała się książka opisująca proces pt. „Koronkowa robota. Sprawa Gorgonowej” autorstwa Cezarego Łazarewicza.
Przeczytaj także:
""Wrzucili dziecko do wody jak małego kotka"". Morderstwa, które wstrząsnęły Polską >>>
Sprawa Gorgonowej. ''Kiedy ludzie usłyszeli, że Gorgonowa będzie wisieć, wpadli w euforię''
29 kwietnia 1933 roku skazano Ritę Gorgonową na 8 lat więzienia Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta
29 kwietnia 1945 roku - wyzwolenie Dachau
Jak przypomina Muzeum Auschwitz, 29 kwietnia to też rocznica związana z II wojną światową. ""29 kwietnia 1945 żołnierze US Army wyzwolili Dachau - pierwszy obóz koncentracyjny utworzony w nazistowskich Niemczech, który stał się wzorcem dla całego systemu obozowego"".
W latach 1933-1945 W Dachau więziono ponad 205 tys. ludzi. Około 41,5 tys. zginęło.
Auschwitz Memorial
✔
@AuschwitzMuseum
29 kwietnia 1945 | Żołnierze @USArmy wyzwolili #Dachau - pierwszy obóz koncentracyjny utworzony w nazistowskich Niemczech, który stał się wzorcem dla całego systemu obozowego. W latach 1933-1945 uwięzili tam ponad 205 tys. ludzi, spośród których ok. 41,5 tys. zginęło.
20
05:19 - 29 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 20
29 kwietnia 1934 r. – otwarcie nowego warszawskiego lotniska
Tego dnia w 1934 roku otwarto nowy port lotniczy Warszawa Okręcie, które przejął cały ruch pasażerski z lotniska na Polu Mokotowskim. W uroczystości otwarcia lotniska brał udział prezydent Ignacy Mościcki. Zakładano, że nowe lotnisko cywilno-wojskowe będzie funkcjonować tylko przez pewien czas. Przeznaczono na nie 285 hektarów gruntów. Wkrótce po otwarciu lotniska wokół niego zaczęły rozwijać się kooperujące z portem przedsiębiorstwa. W czasie okupacji niemieckiej, naziści wykorzystywali lotnisko na Okęciu w celach transportowych. Kiedy wycofywali się z Warszawy, zniszczyli je w sposób, który uniemożliwiał jego funkcjonowanie. Po wojnie lotnisko odbudowano, ruch pasażerski wznowiono już w 1945 roku.
Zobacz także:
Niezwykłe zdjęcie pana Damiana. Samolot w ""morzu ognia"" na lotnisku Chopina >>>
Strajk w LOT 1 maja? Związkowcy nieugięci: protest się odbędzie >>>
W latach 30. XX wieku wybudowano lotnisko na Okęciu. Fot. Kamil Gozdan / AG
Na koniec ważna informacja na dziś: w niedzielę 29 kwietnia przypada pierwsza w tym miesiącu niedziela handlowa.
Sprawdź też: W maju aż 5 dni wolnych od handlu. Które niedziele będą handlowe?",Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta,"Dobrze, że gazeta przypomniała o tym ważnym, historycznym wydarzeniu.
To jedno z ważniejszych wydarzeń w historii Polski, oczywiście według gazety."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4764681.html",Niemcy zgodzili się na ekstradycję Stokłosy,Aresztowany w Niemczech Henryk Stokłosa jeszcze przed końcem roku powinien zostać przekazany polskiemu wymiarowi sprawiedliwości. Niemiecki sąd wyraził zgodę na ekstradycję byłego senatora i biznesmena. Taką decyzję podjął na wczorajszym posiedzeniu Wyższy Sąd Krajowy w Celle w Dolnej Saksonii.,"W przekazanym Polskiemu Radiu oświadczeniu prokurator Martin Appelbaum z prokuratury generalnej tego kraju związkowego stwierdza, że Henryk Stokłosa zostanie przekazany stronie polskiej ""w najbliższych dniach"". Na mocy porozumień europejskich sąd ma 10 dni na przekazanie podejrzanego krajowi wnioskującemu o ekstradycję. Oznacza to, że były polityk powinien trafić do Polski jeszcze w tym roku. Do tego czasu pozostanie w niemieckim areszcie - napisał prokurator Appelbaum.

Henryk Stokłosa został zatrzymany 12 listopada w miejscowości Winsen pod Hamburgiem podczas rutynowej kontroli drogowej. Po sprawdzeniu jego danych w Systemie Informacyjnym Schengen okazało się, że jest ścigany na mocy Europejskiego Nakazu Aresztowania wystawionego przez prokuraturę warszawską. Na tej podstawie niemiecki sąd zdecydował następnego dnia o jego aresztowaniu.

Były senator, na którym ciążą w sumie 22 zarzuty, jest podejrzany o udział w aferze korupcyjnej w Ministerstwie Finansów. W zamian za łapówki miał korzystać z wielomilionowych umorzeń podatkowych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19120005,dozywocie-dla-zabojcy-z-ikei-surowy-wyrok-dla-erytrejczyka.html",Dożywocie dla zabójcy z IKEI. Surowy wyrok dla Erytrejczyka,"Surowy wyrok usłyszał 36-letni Abraham Ukbagapir, który trzy miesiące temu zabił dwoje klientów sklepu w Vasteras w Szwecji. Według adwokata skazanego wyrok dożywocia jest zbyt surowy. Prokurator natomiast nie ma do niego zastrzeżeń.","Polub i bądź na bieżąco!
Jak czytamy w portalu TVP Info , dożywotni wyrok więzienia w Szwecji nie oznacza, że skazany zostanie w więzieniu do końca życia. Kiedyś wyjdzie na wolność, jednak od razu zostanie odesłany do Erytrei.

Zabił dwie osoby

Abraham Ukbagapir mieszkał w ośrodku dla imigrantów. Kilka godzin przez zabójstwem, do którego doszło 10 sierpnia, dowiedział się, że jego wniosek o azyl został odrzucony. Miał zostać odesłany do Włoch.

Niedługo po wyjściu z urzędu imigracyjnego pojawił się na terenie hipermarketu, gdzie zaatakował nożem dwie osoby - 55-letnią kobietę i jej 27-letniego syna. Oboje zmarli na miejscu.

Motywy, jakimi kierował się zabójca, nie są znane. ""Raz mówił, że nie chciał nikogo zabić, a kiedy indziej, że chciał, aby zaatakowane osoby trafiły do raju. Z tego samego powodu miał też ranić samego siebie"" - czytamy w TVP Info.

Pod naszymi tekstami o uchodźcach pojawiała się zatrważająca liczba komentarzy, które nawoływały do przestępstw, zawierały treści rasistowskie i ksenofobiczne. Nie chcemy ich pokazywać. Nie godzimy się na naruszanie godności innych ludzi na naszym forum. Dlatego zdecydowaliśmy, że wyłączymy możliwość komentowania pod naszymi tekstami o uchodźcach. Będziemy też zgłaszać do prokuratury przypadki nawoływania do nienawiści na tle rasowym i religijnym.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. MACIEJ ŚWIERCZYŃSKI/AG SKI,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24510948,trump-po-fiasku-w-hanoi-korea-polnocna-z-bronia-atomowa-nie.html",Trump po fiasku w Hanoi: Korea Północna z bronią atomową nie ma gospodarczej przyszłości,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump ocenił, że Korea Północna nie ma przed sobą żadnej gospodarczej przyszłości, jeśli będzie dysponowała bronią atomową. W publicznym wystąpieniu nawiązał do szczytu z Kim Dzong Unem, który zakończył się fiaskiem.","- Korea Północna ma niesamowitą, jasną przyszłość gospodarczą, jeśli zawrze porozumienie - powiedział amerykański prezydent podczas Konferencji Konserwatywnej Akcji Politycznej w Oxon Hill w Maryland.
Donald Trump pod koniec lutego spotkał się z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem w Hanoi w Wietnamie. Rozmowy zakończyły się jednak fiaskiem. Nie osiągnięto porozumienia w sprawie harmonogramu denuklearyzacji, a obydwie delegacje przedstawiają odmienne przyczyny niepowodzenia rozmów. W wyniku tego szczyt skrócono.
Drugi szczyt Donald Trump - Kim Dzong Un
Rozmowy przywódców Stanów Zjednoczonych i Korei Północnej w Wietnamie były uważnie obserwowane przez wielu azjatyckich polityków i ekspertów. Część z nich przyjechała do Hanoi. Po zakończeniu szczytu specjaliści apelowali, aby nie kończyć prób porozumienia z Pjongjangiem.
Spotkanie w Hanoi było drugim szczytem przywódców USA i Korei Północnej. Donald Trump i Kim Dzong Un po raz pierwszy spotkali się w czerwcu ubiegłego roku w Singapurze. Nie wiadomo na razie, czy i kiedy może dojść do kolejnych rozmów.",Fot. Jose Luis Magana / AP Photo,"Korei Pn nie jest potrzebna gospodarcza przyszłość - Korea Pn. ma ten sam punkt widzenia co partia PiS i Polska PiSu, to jest państwo będące jednoosobowe i jeśli pojawia się zagrożenie dla szefa mafii rządzącej, to nic innego się nie liczy.
Rezygnacja z atomu oznacza w wypadku Korei Pn, że pojawiają się mechanizmy nacisku militarnego, nie tylko gospodarczego na Koreę.
A na to Kim nie może sobie pozwolić.
Nacisk gospodarczy oznacza, że jego ludzie bedą zdychać z głodu, ale OK, Kim z głodu nie zdechnie.
Nacisk militarny oznacza, że Kim może stracić władzę - jak Saddam, a wtedy straci życie.
I dlatego na to Korea Pn się nie zgodzi.
Tyle.-@@@-Trump Dumb stabilny geniusz negocjacji hehe-@@@-Czyżby randka Trumpa z jego bliskim przyjacielem Kimem niespecjalnie wypaliła?-@@@-Tłuścioch nie tłuścioch ale nie jest ślepy
-widzi SYRIĘ ,widzi IRAK , widzi LIBIĘ , widzi KOSOWO , widzi UKRAINĘ, widzi WENEZUELĘ.
Z rozumu widać też się nie wysrał jak nasi SŁUGUSY.
On WIE co by go czekało.
Iran dowiedział się też co znaczą TRAKTATY z JANKESAMI.-@@@-Kim, nie daj się zwieść. Jeżeli pozbędzie się atomu, hiena natychmiast uderzy.-@@@-Ależ jest to nieprawdopodobnie mądry człowiek ten ukochany nasz światowy przywódca Trump. Tylko demokracja i prawa człowieka + wolny rynek mogły wydać takiego tuza.-@@@-Na dowód tego, że KRL-D ""z bronią jądrową nie ma przeszłości"" Trump zrezygnował ze wspólnych manewrów z Koreą Południową,. żeby nie drażnić Kima. On się chyba ""sukcesów"" od prezesa uczył...:-)-@@@-Co ma piernik do wiatraka? Jakoś Chinom nie przeszkadza posiadanie broni jądrowej i ""komunizm"", aby rozwijać gospodarkę. Korea Południowa co prawda nie miała broni jądrowej, ale była przez lata po wojnie była dyktaturą i super się rozwinęła gospodarczo. Azjaci tak mają.-@@@-Korea Polnocna, to sprawa Chin i one beda decydowac jak sie potocza negocjacje. Dodatkowo same panstwa Koreanskie sie ze soba dogaduja. Wiadomo, ze beda pewne granice, bo Chiny nie chca silnego konkurenta w postaci zjednoczonych panstw koreanskich u swoich granic, tego tez nie pragna Japonczycy. Kim robi i mowi to, co mu kaze chinski pan, a bez ich zgody negocjacje z Amerykanami sie nie posuna za daleko, o beda sie slimaczyc stwarzajac pozory. To wie kazdy."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,140283,24576930,tkanka-miesniowa-czyli-miesnie-rodzaje-funkcje-czeste-problemy.html","Tkanka mięśniowa, czyli mięśnie. Rodzaje, funkcje, częste problemy",Tkanka mięśniowa stanowi niemal 40 proc. naszego ciała. Zasługuje więc na lepsze poznanie i troskę. Znajdziesz ją w sercu i w małym palcu. Jej zdolność kurczenia się wykorzystujesz niemal bez przerwy. Problemy z mięśniami zwykle odczuwasz boleśnie. Można im zapobiegać? Jakie są najczęstsze problemy?,"Tkanka mięśniowa (łac. textus muscularis) jest jedną z podstawowych tkanek zwierzęcych. Tworzą ją specjalne włókna, które zbudowane są z miocytów, czyli zespołów komórek mięśniowych. Ich unikalną cechą jest zdolność aktywnego kurczenia się.
Rola mięśni
Dzięki mięśniom możemy ruszać poszczególnymi częściami ciała, a nasze narządy mogą wykonywać swoje funkcje. Z pomocą mięśni kopiemy, chwytamy, podnosimy, kręcimy szyją, mrugamy oczami, mówimy czy pokazujemy język.
Mięsień sercowy sprawia, że krew krąży w żyłach, zapewniając tlen i odżywienie każdej komórki ciała. Przepona i mięśnie międzyżebrowe wprawiają płuca w ruch, umożliwiając oddychanie. Mięsień macicy pozwala na poród i nasze narodziny.
Tkanka mięśniowa - jak to działa
Mięśnie, które tworzą układ mięśniowy, możemy podzielić na trzy główne grupy:
mięśnie szkieletowe,
mięśnie gładkie,
mięsień sercowy.
Pojedynczy mięsień zbudowany jest z tkanki mięśniowej, składającej się z włókien mięśniowych, które mają zdolność kurczenia się. Za zdolność tę odpowiada znajdujący się wewnątrz nich aparat kurczliwy, zbudowany z tzw. filamentów - włókienek białkowych.
By doszło do skurczu, niezbędny jest jednak impuls, który pobudzi tkankę mięśniową do działania. Zwykle przesyłają go neurony. Nieraz to reakcja na inne czynniki, np. hormony. Przykładem może być oksytocyna, która pobudza skurcze macicy w czasie porodu. Trzeba jednak pamiętać, że oksytocyna nie bierze się sama z siebie i we wszystkich tych procesach kluczową rolę odgrywa centralny układ nerwowy.

Nieco inny mechanizm działa w sercu. Do regularnego skurczu pobudzają go wyspecjalizowane komórki, nazywane czasami komórkami rozrusznikowymi serca. Dlatego, przy odpowiednim stymulowaniu, możliwe jest podtrzymywanie akcji serca nawet po śmierci mózgowej.
Mięśnie szkieletowe (poprzecznie prążkowane) zbudowane są z pęczków długich komórek o wielu jądrach. Kurczą się szybko i w większości przypadków są zależne od naszej woli. Oprócz mięśni, które umożliwiają nam ruch (np. kończyn czy głowy) i zmianę położenia ciała, do mięśni poprzecznie prążkowanych należą także zwieracze (m.in. cewki moczowej i odbytu), które pozwalają nam kontrolować wypróżnienia i oddawanie moczu.
Mięsień sercowy (inaczej mięsień poprzecznie prążkowany serca) tworzy szereg rozgałęzionych i połączonych ze sobą komórek, które kurczą się rytmicznie, nie męczą się, a ich praca jest niezależna od naszej woli. Dzięki swojej nieustającej pracy serce umożliwia krążenie krwi po całym organizmie
Mięśnie gładkie zbudowane są z wrzecionowatych komórek. Ich skurcz jest powolny i długotrwały. Nie męczą się, a ich praca jest niezależna od naszej woli. Mięśnie te otaczają narządy jamiste i przewody lub wchodzą w skład ściany naczyń krwionośnych. Dzięki ich pracy możliwe jest trawienie czy przyswajanie pokarmu.
Podział mięśni
W zależności od miejsca występowania:
mięśnie głowy i szyi,
mięśnie klatki piersiowej,
mięśnie brzucha,
mięśnie grzbietu,
mięśnie kończyn górnych,
mięśnie kończyn dolnych.
W zależności od budowy:
okrężne (np. mięsień okrężny ust),
płaskie (np. brzucha),
wrzecionowate (jednobrzuścowe, jak mięśnie pośladków),
dwugłowe (jak biceps),
trójgłowe (np. triceps),
czworogłowe (mięsień uda),
krótkie (wokół kręgosłupa i stawów),
długie (mięśnie kończyn),
szerokie (wyściełające jamy ciała).
Ze względu na rodzaj wykonywanej czynności:
mięśnie antagonistyczne (przeciwstawne)
mięśnie synergistyczne.
Do pierwszej grupy należą zginacze i prostowniki (czyli przywodziciele i odwodziciele), znajdujące się m.in. w kończynach. Ich przeciwstawne działanie polega na tym, że gdy jeden kurczy się, drugi się rozciąga. Z kolei mięśnie synergistyczne współdziałają w wykonywaniu tej samej czynności. W ten sposób działają m.in. mięśnie międzyżebrowe, dzięki którym oddychamy.
Mięśnie: częste problemy
Potreningowy ból mięśni, czyli zakwasy, atakuje zwykle na drugi lub trzeci dzień po intensywnych ćwiczeniach i jest dosyć dotkliwy - czasem na tyle, że utrudnia poruszanie nadwyrężonymi częściami ciała. Zarazem: to błaha dolegliwość, która minie - potrzeba tylko czasu.
Mięśnie często doświadczają urazów. Mogą one dotyczyć zarówno samych mięśni, jak i ścięgien. Najczęstsze to naderwanie ścięgna, zerwanie ścięgna, naciągnięcie mięśnia, naderwanie mięśnia lub zerwanie mięśnia. Wśród sportowców często zdarza się między innymi naderwanie lub zerwanie ścięgna Achillesa, czyli ścięgna, które łączy mięsień brzuchaty i płaszczkowy łydki z kością piętową. Często diagnozuje się również naderwanie lub zerwanie ścięgna kolana, ręki, nadgarstka, a także palca.
Uraz, w którym pojawia się silny ból, obrzęk, krwiak oraz trudności w poruszaniu kończyną, wymaga kontaktu z lekarzem. Jeśli ścięgno jest tylko naderwane, zwykle unieruchamia się kończynę, w której doszło do urazu za pomocą gipsu lub ortezy. Całkowite zerwanie ścięgna wymaga operacji, a po niej intensywnej rehabilitacji.
W przypadku zerwania mięśnia ból jest ogromny, a kończyną nie można poruszać. Rozpoznanie najlepiej jednak pozostawić ortopedzie.
Leczenie naciągnięcia i naderwania polega najczęściej na przykładaniu do miejsca urazu zimnych okładów (lodu nie należy przykładać bezpośrednio na skórę, żeby nie powstało odmrożenie), ograniczeniu aktywności fizycznej i stosowaniu leków przeciwbólowych. Zerwanie dodatkowo wymaga często unieruchomienia kończyny, np. w ortezie lub leczenia operacyjnego.
Ból mięśni, ale problem jednak odległy
Dolegliwości mięśniowe bywają również efektem problemów czy schorzeń, które nie dotyczą bezpośrednio układu mięśniowego.
Za lekkie drżenie i kurcze mięśni zwykle odpowiada po prostu przemęczenie albo nadmiar kofeiny (lub jedno i drugie, bo to częsty duet).
Silne kurcze mięśni, które dosłownie mogą wyrwać ze snu, zazwyczaj są skutkiem niedoborów magnezu, wapnia, potasu oraz witamin z grupy B (szczególnie B1). Silną awitaminozę B1, która skutkuje chorobą Beri-beri (prowadzi ona m.in. do uszkodzenia nerwów i porażenia mięśni), wiąże się często z alkoholizmem.
Drżeniem mięśni może się również objawiać tężyczka, częsty efekt problemów z przyswajaniem wapnia i niedoborów magnezu. Pojawia się ono również w przypadku hipoglikemii, czyli niedocukrzenia (więcej o cukrzycy i jej objawach). czasem drżenia są oznaką upośledzenia funkcji nerek, choroby Parkinsona, stwardnienia rozsianego i stwardnienia zanikowego bocznego. Dlatego utrzymujące się drżenia mięśni trzeba skonsultować z lekarzem.
Czytaj także:
Drętwienie rąk i nóg
Miopatia
Neuropatia
Miastenia",Shutterstock,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,21830197,ojciec-z-gryfina-zawiadamia-policje-ksiadz-uderzyl-corke-tak.html","Ojciec z Gryfina zawiadamia policję: ksiądz uderzył moją córkę. ""Tak ją pyknąłem ręką""",Dziewczynka bawiła się przed kościołem w Gryfinie. Skakała po gzymsie. Ksiądz z kościoła pw. Niepokalanego Serca Maryi postanowił zareagować.,"Do zdarzenia miało dojść w kwietniu. Jak nieoficjalnie dowiedział się tvn24.pl, dziewczynka odprowadzała swoją siostrę do kościoła pw. Niepokalanego Serca Maryi w Gryfinie. Sama została pod świątynią i zaczęła skakać po gzymsie. Wszystko dostrzegł ksiądz.
""Dziewczynka w tym czasie weszła do kościoła, a ksiądz udał się z Anią. Gdy ją odnalazł, złapał za rękę i wyprowadził z kościoła. Wtedy miał ją dwukrotnie uderzyć” - podaje tvn24.pl. Ojciec małoletniej zawiadomił policję, a ta prokuraturę.
Ksiądz nie ma sobie nic do zarzucenia
Pomówiony ksiądz przedstawia inną wersję wydarzeń. - Trudno to nazwać uderzeniem, wziąłem ją za ramię i zapytałem: dlaczego niszczysz mienie? Tak ją pyknąłem ręką, klepnąłem w szyję, nie mam sobie nic do zarzucenia - powiedział na antenie Radia Szczecin.
Prokuratura w Gryfinie bada okoliczności zdarzenia. Za naruszenie nietykalności osobistej duchownemu grozi nawet rok więzienia.
Zobacz także: Dzięki internautom niewidoma dziewczynka mogła ujrzeć swoją mamę
Dzięki internautom niewidoma dziewczynka mogła ujrzeć swoją mamę",Fot. ojciech Surdziel / Agencja Gazeta,"Chcąc mieć pełny obraz należy korzystać ze wszystkich istniejących stron związkowych FACEBOOK'a:

1) kz nszz solidarnosc organistow
2) kz nszz solidarnosc organistow (od 2 do 9 [3; 4; 5; 6; 7 i 8 niedostępne] )
3) kz nszz solidarnosc organistow 10

Każdy też będzie mógł nawiązać kontakt e-mailem:

kznszzsolidarnoscorganistow@gmail.com

W przeciwieństwie do Kuriewnych okienek kontaktowych wymagających szczegółowych danych interesanta e-mail związkowy jest anonimowy.-@@@-On kiedyś ostro wykorzystywał chłopców do prac kościelnych przy budowie kościoła,później były nocki na plebani,chłopcy nieraz wychodzili pijani z plebani,nieraz to ich nie wypuszczał bo się bał że ktoś zobaczy jak chłopasie pijani z plebani wychodzą.Ale niebawem pedzikowi zrobi się aferę pedofilną z pełnymi dowodami i świadkami,chłopcy dzisiaj są już młodymi męższczyznami,mają już po 30-ce,już on od dawna jest obserwowany przez rodziców,wszystko jest kwestią czasu.-@@@-czy to ksiadz czy ktokolwiek inny nie ma prawa ani pykac ani pstrykac drugiego czlowieka a tym bardziej dziecka! mam nadzieje ze odpowie za to przed sadem-@@@-Ojciec dziecka tego księdza powinien pyknąć w du.. nogą, tak z wiarą słuszności swojego czynu a potem zadzwonić na policję"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13669381,Ziobro_oskarza_Lipowicz__calkowicie_upolitycznila.html",Ziobro oskarża Lipowicz: całkowicie upolityczniła swoja funkcję. Rzuca koło ratunkowe tonącemu rządowi,"- To polityczna decyzja rzecznik. Rzuca koło ratunkowe tonącej partii i rządowi Donalda Tuska - mówił w Poranku Radia TOK FM Zbigniew Ziobro o wątpliwościach RPO wobec śledztwa ws. Barbary Blidy. - Pani Blida nie żyje dlatego, że była uwikłana w korupcję - tłumaczył europoseł. Jednocześnie przyznał, że ABW się w tej sprawie ?nie popisała?.","Prof. Irena Lipowicz, rzecznik praw obywatelskich, zapowiedziała wczoraj w Poranku Radia TOK FM, że skieruje do prokuratura generalnego, wniosek o wyjaśnienie wątpliwości dotyczących śledztwa wyjaśniającego śmierć Barbary Blidy podczas zatrzymania przez ABW. - Nie rozumiem nawet przyczyny zatrzymania. Mam wątpliwości, czy było legalne - mówiła prof. Lipowicz.

- To pokazuje smutny obraz działań rzecznik Lipowicz - komentował dziś w Poranku Radia TOK FM Zbigniew Ziobro, europoseł PJN i minister sprawiedliwości w czasie, kiedy prowadzone było rzeczone śledztwo. - Całkowicie upolitycznia ona swoją funkcję. Podaje rzeczy, które zdradzają jej elementarną niewiedzę na temat sprawy Blidy, sprawy, która była wszechstronnie badana.

""Czy rzecznik występowała w sprawie głodujących dzieci?""

Prowadzący Poranek Radia TOK FM Tomasz Sekielski przypominał, że RPO chodziło m.in. o koleżeńskie relacje funkcjonariuszy ABW z katowickimi prokuratorami, którzy ich nadzorowali. - To absurdalne argumenty - kontrował Ziobro. - To polityczna decyzja rzecznik, która została wybrana przez polityków PO. Widać, że rzuca koło ratunkowe tonącej partii i rządowi Donalda Tuska, który jest kompletnie nieudolny w każdej dziedzinie - ciągnął eurodeputowany. - Jestem ciekaw, czy pani rzecznik występowała w sprawie dzieci, które w Polsce głodują. Czy występowała w sprawie dzieci, które umierają, bo nie są im udzielane elementarne usługi medyczne - pytał Ziobro.

- Rzecznik nie oskarża pana, ma tylko wątpliwości - wskazywał Sekielski. - Prof. Lipowicz ciężko pracuje i zajmuje się wieloma sprawami, które dotyczą spraw obywatelskich. Wrzucanie jej do jednego bajorka politycznego... - Jest w pełni uzasadnione - dokończył Ziobro. Dodał, że rzecznik pochodzi z politycznego nadania i swoją postawą udowadnia, że jej powołanie było słuszną decyzją.

""Chcieli być kulturalni. Skończyło się dramatem""

Ziobro gorąco polemizował też z wątpliwościami RPO dotyczącymi samego zatrzymania Blidy. Przypomniał, że zdaniem sądu zatrzymanie było ""w pełni zasadne"", a rzecznik ""wykazuje się niewiedzą prawną w zakresie praktyki prowadzenia śledztw"". - Tam chodziło o grube pieniądze, a w tle decyzje dotyczące milionów. Dlatego prokuratura, zatrzymując sześć osób chciała, by były ze sobą skonfrontowane. Taka konfrontacja odbyła się i miała pozytywne efekty.

- A pani Blida nie żyje - stwierdził Sekielski. - Dlatego że była uwikłana w korupcję, jak wskazywały na to twarde dowody - odpowiedział Ziobro. - ABW nie popełniła żadnego błędu? - dopytywał prowadzący Poranek Radia TOK FM. - Ma pan rację, ABW się tutaj nie popisała - stwierdził Ziobro. - Nie sprawdzili, że Blida ma w domu broń. To był błąd. Jednak nie można z tego błędu wyprowadzać wniosku, że służby odpowiadają za samobójstwo Blidy. Samobójstwo było wynikiem tego, że popełniła ona szereg kardynalnych błędów w swoim życiu, wikłając się w relacje z osobami, które na co dzień parały się dawaniem łapówek - dodał europoseł.

Ziobro podkreślał, że funkcjonariusze agencji w czasie zeznań żalili się, że byli bombardowani medialnymi informacjami o brutalnych działaniach ABW. - Niestety, ulegli tej presji. Zamiast użyć kajdanek, chcieli w sposób bardzo kulturalny przeprowadzić czynność, żeby nie było zarzutów, że nadużywają niepotrzebnie siły. I skończyło się dramatem - zakończył europoseł.

""Nic nie można nam zarzucić""

Ziobro wielokrotnie podkreślał, że Blida ""w świetle zeznań pani Kmiecik i grupy innych świadków była uwikłana w korupcję"", co potwierdzić miał sąd, ale w stosunku do dwóch innych osób. - Zapadły prawomocne wyroki skazujące. To potwierdza wiarygodność zgromadzonego materiału dowodowego - wskazywał były minister sprawiedliwości.

Ziobro przypomniał, że prokuratura pod nadzorem ministra Ćwiąkalskiego wszczęła w stosunku do niego 60 śledztw, które zostały umorzone. - Prokuratura uznała, bo musiała uznać, że nie ma podstaw, by cokolwiek nam zarzucić - tłumaczył europoseł.",Fot. Wojciech Olkuśnik / AG,"Ziobro, biedaczek, oszalał ze strachu i wściekłości i stąd takie bzdury. Myślał, że już zaschło, a tu ta menda Lipowicz...-@@@-B.Blida została zamordowana przez bezpiekę PiS-u....Ziobro, jak Kiszczak.-@@@-Znowu wraca św. Blida, patronka łapowników

ale że postulatorem nie jest gruby rysiu z sercem po lewej i jaguarem po prawej?, ale rzecznik praw obywatelskich???

Widać branie łapówek jest zgodne z prawami obywatelskim i i konstytucją III RP-@@@-Zbyniu,jeszcze raz i powoli.To popełniła samobójstwo,czy została zabita przez korupcję?-@@@-wstyd mi czytajac te wypowiedzi brak w nich obiektywizmu tak jak prawdziwych irzetelnych informacji w mediach-@@@-Tonący zawsze ""brzydko się chwyta"", zwłaszcza gdy tonie jak ""zero"" - w jednej wielkiej, wprost gigantycznej kupie kału, do której powstania sam się gremialnie przyczynił!-@@@-""Koń,, który mówi"". Starsi pamiętają.-@@@-Wielkie uznanie dla pani prof. Lipowicz !!!

Ten haniebny i zbrodniczy proceder IV RP należy obiektywnie i w oparciu o fakty wyjaśnić.
Wątpię jednak, czy jakikolwiek prokurator w Polsce do tego zadania dorósł.

Główny ""bohater"" ówczesnych czasów, bufon Ziobro, jest tchórzem i nie dziwi mnie, że w obliczu możliwego wyjaśnienia czuje się niedobrze i plecie takie bzdury, jak u Sekielskiego.-@@@-Ziobro jak typowy recydywista - idzie w zaparte."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,22405618,motocyklisci-jada-ulica-gdy-nagle-wyskakuje-jelen-kierowca.html","Motocykliści jadą ulicą, gdy nagle wyskakuje jeleń. Kierowca nie ma szans","Do sieci trafił film, na którym rozpędzony jeleń przeskakuję przez jadącego motocyklistę. Sytuacja wyglądała bardzo groźnie, a wideo uwieczniające ten moment, błyskawicznie rozprzestrzenia się w mediach społecznościowych.","Do zdarzenia doszło 19 maja. Niestety nie wiemy w jakim kraju. Na filmie widać, jak grupa motocyklistów jedzie prawym pasem trzypasmową drogą. Nagle z lewej wyskakuje jeleń. Zwierzę przebiega przez szosę, a gdy napotyka na motocyklistę, decyduje się na skok. Niestety zahacza o jadącego na motorze mężczyznę, co powoduje wywrotkę.
REKLAMA
Choć całość wyglądała groźnie, na filmie widać, jak potrącony przez jelenia motocyklista wstaje z ziemi przy pomocy kolegów.
 Do podobnej i niebezpiecznej sytuacji doszło w parku rowerowym na Słowacji. Jeden z rowerzystów, który miał na kasku zamontowaną kamerę zauważył, że za jadącym przed nim kolegą zaczyna biec niedźwiedź. Choć pogoń zwierzaka nie trwała dłużej niż kilka sekund, rowerzyści najedli się strachu, a film z tego zdarzenia ma już 4 miliony wyświetleń.
To nagranie z wypadku pokazuje, dlaczego powinniśmy wozić dziecko w foteliku",Fot. youtube.com/ ViralHog,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,24839589,nowy-horror-na-netfliksie-powoduje-ze-ludziom-robi-sie-niedobrze.html","Nowy horror na Netfliksie powoduje, że ludziom robi się niedobrze. Nie tylko sceny z wymiotami są zbyt realistyczne","Netflix w maju wypuścił nowy horror pt. ""Perfekcja"". To historia dwóch wiolonczelistek, ale nie dajcie się zwieść. Filmowcom udało się na tyle przekonująco pokazać sceny, w których jedna z bohaterek wymiotuje przez okno, czy widzi ruszające się pod jej skórą larwy, że także widzowie czują nudności. Co ciekawe, nie powstrzymuje ich to od polecania filmu innym ludziom.","""Perfekcja"" pojawiła się na Netfliksie 24 maja i wywołała sporo zamieszania. Nie chodzi tylko o to, że główne bohaterki mają ze sobą romans. Liczni użytkownicy mediów społecznościowych nie ukrywają, że po obejrzeniu tego filmu jest im zwyczajnie niedobrze i chce im się wymiotować przez wybitnie plastyczne ujęcia, w których jedna z aktorek dostaje ataku nudności w autobusie i biegunki.
REKLAMA
>>>Netflix - lista tytułów, które znikną z platformy do końca maja<<<
""Perfekcja"" na Netfliksie doprowadza ludzi do wymiotów
""Perfekcja"" to film o Charlotte (Allison Williams), wybitnej wiolonczelistce, która jedzie do Chin na konkurs muzyczny. Na miejscu spotyka swojego byłego nauczyciela Antona (Steven Webber) i jego nową uczennicę Lizzie (Logan Browning). Dziewczęta szybko nawiązują ze sobą bliską relację i wybierają się razem na wycieczkę w głąb chińskiej prowincji - zanim jednak tam pojadą Lizzie bierze tabletki na ból głowy, bo męczy ją kac.
Już w autobusie zaczynają się kłopoty, a widzowie mają szansę zobaczyć te sceny, których wiele osób doprowadziły do nudności. Lizzie robi się bardzo niedobrze i wymiotuje za okno. Wydzielina spływa po szybie, dzięki czemu widać, że pełzają w niej jakieś larwy. Chwilę potem dziewczyna dostaje biegunki, przez co zostaje z autobusu wyrzucona razem ze swoją towarzyszką. Niemniej sugestywne były sceny, w których larwy pełzają jej pod skórą. Część z nich możecie zobaczyć w poniższym zwiastunie:
  >>>Netflix podał datę premiery ostatniego sezonu ""Orange is the new black"". To już niedługo!<<<
Użytkownicy Netfliksa, którzy film zobaczyli, podzielili się swoimi wrażeniami na Twitterze. Wiele osób podkreśla, że 90-minutowa projekcja doprowadziła ich do kiepskiego stanu:
Myślę, że zachorowałam od samego oglądania ""Perfekcji"". To bardzo zaraźliwy film.
Tyana Alexandra
@tyanaalex
I think I got sick from watching The Perfection... this film is very contagious @netflix
13:00 - 25 maj 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Tyana Alexandra
""Perfekcja"" na Netfliksie jest CHORA. W złym sensie, boli mnie całe ciało, nie mogę się ruszać i czuję, że będę wymiotować.
TALA
@talaspace
the perfection on netflix is SICK... in a bad way ugh my body can’t move and i feel like puking
8
10:35 - 24 maj 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 27
Ta scena z autobusu mnie zemdliła.
Kathy
@Kathy_Dominguez
Watching @netflix the perfection and that bus scene has me sick now  #ThePerfection
1
01:05 - 26 maj 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Kathy
Nie powstrzymuje ich to też od polecania filmu innym:
Obejrzałem właśnie ""Perfekcję"" i uważam, że to doskonały film.
◊Różnorodna obsada
◊Bohaterki są homoseksualne
◊Mnóstwo zwrotów akcji, których trudno się domyślić
◊Cielesny horror do granic możliwości
◊Całkowicie pokręcony w ten najlepszy sposób
Czemu nikt nie mówi więcej o tym filmie?
Travis @ WORKING
@travisthegrimm
Umm I just watched the latest Netflix original horror called 'The Perfection' and IT WAS BRILLIANT.

- DIVERSE CAST
- GAY
- So many twists you'll never guess
- BODY HORROR TO THE MAX
- messed up in all the right ways 

HOW IS NO ONE TALKING ABOUT THIS MORE #ThePerfection
224
21:04 - 25 maj 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 45

Film wyreżyserował Richard Shepard, który wcześniej nakręcił choćby obraz ""Don Hemingway"" z Judem Law i Emilią Clarke w rolach głównych. Jego najnowsze dzieło miało premierą na festiwalu Fantastic Fest i zebrało tam bardzo pozytywne recenzje. Krytycy się zgadzają, że mocną stroną historii są zaskakujące zwroty akcji, a całość trzyma w nieustannym napięciu.
>>Premiery Netflix w czerwcu: Pojawią się polskie filmy, w tym ""Katyń"". Będzie nowy ""Blade Runner"" i premiera ""Black Mirror""<<",fot. Netflix / 'Perfekcja',""" jedna z bohaterek wymiotuje przez okno czy widzi ruszające się pod jej skórą larwy, że także widzowie czują nudności. Co ciekawe, nie powstrzymuje ich to od polecania filmu innym ludziom."" ja oglądając film Sekielskich a następnie śledząc, bieg wypadków, dalszych działań KK i służb ...też widzę same larwy / mam odruchy wymiotne .... ale film polecam :D-@@@-Znak czasów - produkcja i promowanie obrzydliwych gówien.-@@@-Film cienki jak d..a węża. Można umrzeć z nudów.-@@@-""Cielesny horror""?!?! Co to jest ""cielesny horror""?????????????????!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-to tak trudno zabłysnąć w tych czasach, ze trzeba wymyślać takie bzdury?-@@@-""Bohaterki są homoseksualne"" - to ma zachęcić do oglądania czy to też element horroru? Pytam poważnie.-@@@-Uwaga spoiler:
Gdzie coś tam jest strasznego na miarę tego, że to coś można nazwać horrorem?
Co do wymiotów to mój kot jak się nażre trawy to wali większe kleksy niż to co na ekranie pokazują:D-@@@-Żałuję, żem za czerwiec zapłacił, Netflix to horror. żadnej głębszej refleksji-@@@-Hetflix robi coraz gorszy chłam."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,12069852,Hiszpania_Palma_de_Mallorca___zwiedzamy_stolice_Majorki.html",Hiszpania Palma de Mallorca - zwiedzamy stolicę Majorki,"Palma de Mallorca to stolica Majorki, najsłynniejszej wyspy hiszpańskich Balearów. Palma de Mallorca to również największe miasto w całym archipelagu liczącym ok. 200 wysepek. Stolica Majorki słynie z ogromnej liczby kawiarni, dyskotek i barów, w których letnią porą zabawa trwa do rana. Także wspaniałe zabytki, jak katedra La Seu, oraz znakomite plaże przyciągają co roku w tę część Hiszpanii tłumy turystów.","Hiszpania Palma de Mallorca - katedra La Seu

Gdy w 1230 r. Jaume I, król Aragonii i Katalonii, pokonał Maurów, rozkazał w miejscu Wielkiego Meczetu wznieść katedrę. Budowę rozpoczęto dopiero w czasach jego syna, Jaume'a II (z matki węgierskiej księżniczki Violante), a zakończono pięć wieków później. Dlatego gotycki kościół z przyporami odciążającymi wewnętrzne kolumny, z kapitelami w kształcie liści palmowych, ma również elementy architektoniczne z późniejszych epok. Ostatnie zmiany są dziełem Antonia Gaud~ego. Artysta, przebudowując w latach 1904-1914 wnętrze w stylu gotyku katalońskiego (otwarta hala, z widocznym ze wszystkich stron ołtarzem głównym, skąpo rozjaśniona światłem wpadającym z witrażowych okien), wprowadził kontrowersyjną techniczną nowinkę: światło elektryczne. Obwieszony latarenkami żelazny baldachim nad głównym ołtarzem, symbolizujący Koronę Cierniową, poskręcane balustrady i barwne mozaiki ceramiczne z wzorami roślinnymi są tu zapowiedzią jego wielkiego dzieła - modernistycznej Sagrada Fam~lia w Barcelonie.

Dwa razy w roku (w święto Matki Boski Gromnicznej i św. Marcina) o 6.30 rano promienie słoneczne wpadające przez witraż w oknie we wschodniej ścianie rozświetlają rozetę zachodniego portalu. Ta sztuczka średniowiecznych budowniczych katedry wciąż robi wrażenie. Nawa, 40-metrowej wysokości, należy do najwyższych naw w gotyckich kościołach w Europie. W alabastrowych sarkofagach w kaplicy Trinitat spoczywają szczątki majorkańskich władców, Jaume'a II i III. Z trzech portali wyróżnia się południowy, z rzeźbami Guilléna Sagrery, który ozdobił również budynek Giełdy (La Llotja, zob. dalej). Środkowa rozeta uważana jest za największą w świecie (12,5 m średnicy).

Hiszpania Palma de Mallorca. Museu de la Catedral zajmuje parter dzwonnicy, pełniącej niegdyś także funkcję wartowni, i dwie sale kapitulne. W pierwszej sali, z wyeksponowaną XVI-wieczną monstrancją, należy zwrócić uwagę na przenośny ołtarzyk Jaume'a I w kształcie szachownicy, z kwadratami ze srebra i drewna. Pod każdym z nich znajduje się relikwia świętego lub świętej. W drugiej sali umieszczono dzieła majorkańskich prymitywistów tworzących w XIV i XV w., wśród których wyróżnia się obraz Mistrza Przywilejów, przedstawiający męczeństwo św. Eulalii, straconej z rozkazu cesarza Dioklecjana. W trzeciej sali, barokowym kapitularzu z drzwiami w stylu churrigueresco, znajdują się ozdobne relikwiarze.

Hiszpania Palma de Mallorca. Schody od katedry prowadzą przez wspaniały park ogrodowy do Palau l'Almudaina, dawnej fortecy i siedziby mauretańskich gubernatorów przekształconej w pałac przez króla Jaume'a II. W XIV w. aragoński król Juan I trzymał w nim alchemika, z którym wiązał wielkie nadzieje. Pałac jest siedzibą parlamentu i dowództwa wojskowego, a także gości głowy państwa. Dalej za pałacem stoi Llotja, gotycki budynek giełdy z ośmiokątnymi wieżyczkami, przeznaczony na wystawy czasowe.

Schodami pomiędzy pałacem i katedrą dochodzi się do renesansowych fortyfikacji, które w XVI w. kazał wznieść cesarz Karol V (król Hiszpanii Karol I), z bastionami dodanymi pod koniec XVIII w. Za podwójną bramą Portella ciągnie się ulica o tej samej nazwie. W renesansowej rezydencji pochodzenia gotyckiego mieści się Museu de Mallorca prezentujące znaleziska z Majorki z różnych epok i ciekawą kolekcję malarzy prymitywistów, m.in. Mistrza Przywilejów, Mistrza Ołtarza oraz artystów zwanych Mistrzami biskupa Galiany. Niedaleko, przy Can Serra jest budynek łaźni z X w., Banys Arabs.

Hiszpania Palma de Mallorca - kościoły

Bazylika Sant Francesc została wzniesiona pod koniec XIII w. - w miejscu mauretańskiej fabryki mydła - dla zakonu franciszkanów. Wśród mnichów był syn Jaume'a II, który bogato wyposażył świątynię. Budowla jest gotycka, ale jej główna fasada z lśniącego piaskowca, ozdobiona balkonem z arkadami i ogromną platereskową rozetą, pochodzi z XVII w. W tympanonie z postacią Matki Boskiej widać u dołu, wśród niewielkich figurek świętych, Ramóna Llulla czytającego książkę. Rzeźba franciszkanina ze stojącym obok Indianinem upamiętnia Junipera Serrę. Ten misjonarz z Majorki po przyjeździe do Kalifornii w 1768 r. założył osady Los Angeles, San Diego i San Francisco. W kaplicy w obejściu chóru (drugiej po lewej stronie) umieszczono grobowiec Ramóna Lulla. Pod koniec XV w. w dniu Wszystkich Świętych pobili się w bazylice Sant Francesc możni wierni - 300 osób - modlący się przy okazałych sarkofagach swoich krewnych. Poszło o to, że któryś ród wynosił się nad inne wystawnością swego grobowca. Po tej awanturze bazylika została zamknięta na kilkadziesiąt lat.

Hiszpania Palma de Mallorca. Budowę pierwszego w Palmie kościoła, Santa Eularia, ukończono w ciągu ćwierć wieku po odebraniu Maurom miasta przez Jaume'a I (w 1230 r.). Zachowały się gotyckie malowidła w kaplicach przy bocznych nawach. Ogromny główny ołtarz, barokowy, ma kształt klepsydry. W połowie XV w. w kościele Santa Eularia odbył się zbiorowy chrzest Żydów oskarżonych o odegranie bluźnierczej sceny Ukrzyżowania. Społeczności żydowskiej odebrano majątki i dano do wyboru: śmierć na stosie albo przejście na chrześcijaństwo. Niedaleko jest otoczona XIX-wiecznymi rezydencjami Plaça Cort, z ładnym późnorenesansowym ratuszem

Hiszpania palma de Mallorca - Promenady i place

Od nadmorskiej promenady ciągnie się ku centrum Passeig d'es Born, od XV w. najważniejsza w Palma de Mallorca ulica, z mnóstwem barów i restauracji oraz XIX-wiecznych rezydencji w stylu włoskim, z wyróżniającą się marmurowymi kolumnami Can Soler (pod nr. 10). Na początku i końcu tej alei przysiadły dwa kamienne sfinksy. Od Passeig d'es Born biegnie Carrer de la Unió aż do placu Targowego. Tutaj miłośnicy architektury modernistycznej wstrzymują oddech na widok bliźniaczych domów z początku XX w., o opływowych kształtach, z dekoracjami w kształcie motyli i liści paproci. Gran Hotel z 1903 r., przy pobliskiej Plaça Weyler, przyprawia o zawrót głowy mnóstwem kłębiących się fantazyjnych wieżyczek, kolumienek, wykuszów, łuków i barwnych płytek ceramicznych. Spokój może przywrócić kawa w hotelowej kawiarni i morskie pejzaże katalońskiego impresjonisty Hermena Anglada-Camarasy obok, w galerii Fundació La Caixa. Z hotelem sąsiaduje także modernistyczna Piekarnia Teatralna oraz neoklasycystyczny Teatre Principal. Z teatru idzie się do otoczonej arkadami Plaça Major. Tutaj w 1823 r. mieszkańcy zburzyli siedzibę Inkwizycji. Niedaleko, przy c/Sant Miquel stoi przebudowany z renesansowej rezydencji modernistyczny budynek Banca March. Mieści się w nim Muzeum Współczesnej Sztuki Hiszpańskiej prezentujące obrazy P. Picassa, J. Miro, S. Dal~ i kubisty J. Grisa.

Hiszpania palma de Mallorca - Poza centrum

Do Poble Espanyol jeżdżą autobusy z Plaça Espanya. Hiszpańska Wioska, z ulicami i placami, przy których mieszczą się zakłady rzemiosła artystycznego, sklepy pamiątkarskie, restauracje i bary, skupia kopie najsłynniejszych hiszpańskich zabytków, takich jak Złota Wieża z Sewilli, barceloński Palau de la Generalitat, jedna z budowli Alhambry w Granadzie i in. Powstała w latach 1965-1967; starsza od niej - zbudowana na Wystawę Światową w 1929 r. - jest Hiszpańska Wioska w Barcelonie.

Z Poble idzie się kilometr pod górę do Castell de Belver, warowni wzniesionej przez Jaume'a II. Sale mieszkalne ulokowano wokół dwupoziomowych arkad otaczających okrągły dziedziniec (jedyna w Hiszpanii warownia na planie koła). Z płaskiego dachu spływała woda do podziemnych cystern. Budowlę chroniły suche fosy z szeregiem kładek i gruby mur z trzema wieżami. Wolno stojący donżon, połączony z zamkiem łukowym mostem, służył za więzienie do 1915 r. Muzeum powstało m.in. z kolekcji rzymskich rzeźb i znalezisk archeologicznych zgromadzonych przez żyjącego w XVIII w. kardynała Antonia Despuiga.

W Porto Pi, za portem Palmy, jest muzeum fundacji Pilar i Joana Miro o nazwie Territorio Miro, obejmujące kilka budynków. Prace katalońskiego artysty (ok. 6 tys.) można obejrzeć podczas wystaw czasowych.",Shutterstock,Piękne wideo na temat portu w Majorce youtu.be/lsHXAfzpJpw
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53621,5996516,bank-millennium-wycofuje-kredyty-i-pozyczki-w-chf.html",Bank Millennium wycofuje kredyty i pożyczki w CHF,"Bank Millennium podjął decyzję o wycofaniu od 1 grudnia kredytów i pożyczek hipotecznych indeksowanych kursem waluty obcej, w tym we frankach szwajcarskich (CHF), poinformowała spółka w komunikacie w środę.","Bank podjął tę decyzję 12 listopada 2008 roku i ma ona obowiązywać od dnia 1 grudnia 2008 roku.

""Głównym powodem podjęcia decyzji jest nadal niekorzystny i trudno przewidywalny rozwój sytuacji na międzynarodowych rynkach finansowych, w wyniku którego znacznie wzrosło ryzyko udzielania kredytów hipotecznych w walutach, szczególnie we frankach szwajcarskich. W tej sytuacji Bank uznał rezygnację z udzielania kredytów i pożyczek hipotecznych w walutach obcych za niezbędny krok w realizacji bardziej ostrożnościowej i konserwatywnej polityki kredytowej"" - czytamy w komunikacie.

Bank zapowiedział jednocześnie, że zamierza w pełni i terminowo zrealizować zawarte umowy kredytowe w walutach (w tym w CHF).

W październiku Millennium obniżyło wskaźnik LTV (loan to value) do 65% dla kredytów zaciąganych we frankach szwajcarskich i do 80% dla kredytów w złotych. Bank zwiększył także marżę i skrócił maksymalny okres kredytowania do 35 lat. Zdaniem prezesa Millennium Bogusława Kotta, wprowadzenie restrykcyjnych zasad, szczególnie dla kredytów w CHF, miało spowodować zatrzymanie napływu nowych wniosków.

Na obniżenie wskaźników LTV, w celu zapobiegania ryzyka udzielanych pożyczek, zdecydowały się też inne banki. W listopadzie Multibank i mBank obniżyły LTV dla kredytów zaciąganych we frankach szwajcarskich do 80% ze 100%, a PKO BP obniżyło do 75%. W październiku również ING Bank Śląski obniżył wskaźnik LTV dla kredytów we frankach do 90% ze 100%, a w sierpniu Santander Bank ograniczył LTV dla kredytów w CHF do 65%.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25364441,rynek-motoryzacyjny-czeka-megafuzja-fiat-chrysler-podjal-rozmowy.html",Rynek motoryzacyjny czeka megafuzja? Fiat Chrysler podjął rozmowy z PSA Group,"Jak donosi ""Wall Street Journal"", koncern Fiat Chrysler rozpoczął rozmowy z francsukim gigantem PSA Group, do którego należą Peugeot, Opel i Citroen. Jeśli dojdzie do porozumienia o połączeniu firm, rynek motoryzacyjny czeka megafuzja.","Włosko-amerykańska firma FiatChrysler już wcześniej robiła ""podchody"" do francuskiego Renault. Negocjacje jednak nie dały rezultatu, bo francuski rząd, który ma 15 proc. udziałów w firmie zbyl długo ociągał się z decyzją. Obecnie Fiat Chrysler, jak donosi ""Wall Street Journal"", podjęła podobne rozmowy dotyczące możliwej fuzji z innym francuskim koncernem - firmą PSA Group. Połączenie dałoby międzynarodową spółkę motoryzacyjną wycenianą na ok. 50 mld dolarów oraz szansę na poradzenie sobie z problemami sprzedażowymi, jakie obecnie dotykają większość firm motoryzacyjnych. Według gazety firmy mogą połączyć siły już 31 października 2019 r.
REKLAMA
The Wall Street Journal
✔
@WSJ
Fiat Chrysler and Peugeot could announce their merger as soon as Thursday 
https://
on.wsj.com/2BWBVDC
  WSJ News Exclusive | Fiat Chrysler and Peugeot Owner PSA Agree to Merge
Fiat Chrysler Automobiles and Peugeot maker PSA Group of France agreed to merge in a deal that would create one of the world’s largest auto makers by volume with a market value of $48.4 billion.
wsj.com
33
14:45 - 30 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 28
Po tym jak firmy potwierdziły, że toczą się rozmowy na temat ewentualnej fuzji, akcje włosko-amerykańskiej firmy podskoczyły na nowojorskiej giełdzie o 7,5 proc.
Akcje Fiat Chrysler podskoczyły na nowojorskiej giełdzie po ogłoszeniu rozmów z PSA Group Stooq
Najbliższe dni pokażą, czy aspekt polityczny nie przeszkodzi potencjalnej megafuzji. W przypadku PSA Group rząd francuski także ma swoje udziały, choć nieco mniejsze niż w firmie Peugeot (12,2 proc.). W czerwcu PSA Group jasno wskazywała na polityczne przeszkody na drodze do połączenia firm.
Branża motoryzacyjna ma pod górkę
O tym, że nastały trudniejsze czasy dla rynku motoryzacyjnego najlepiej wiedzą Niemcy, dla których branża samochodowa jest dźwignią gospodarki w ogóle. Obecnie BMW i Opel, jedne z najbardziej kojarzonych z niemiecką motoryzacją marek, muszą zaciskać pasa. Jako donosi Deutsche Welle, pierwszy z nich już zapowiedział, że kilku tysiącom wysokokwalifikowanych pracowników będzie musiał obniżyć tygodniowy wymiar czasu pracy i wynagrodzenia.
Nielepsza jest też sytuacja w przejętym przez PSA Group Oplu, który musi przeprowadzić ponowną konsolidację swojej głównej fabryki w Rüsselsheim. W związku z tym firma postanowiła wprowadzić takie samo rozwiązanie jak BMW - skrócony czas pracy i niższe wynagrodzenia. Zgodnie z niemieckim prawem przedsiębiorstwa mogą wprowadzić takie rozwiązanie wobec pracowników na nie dłużej niż 12 miesięcy. Czas ten może dać firmom oszczędności i pozwolić przeczekać gorszy okres.",Agencja Gazeta,"Kiedyś - w okolicach II wojny w samej Europie było ze 100 producentów samochodów. Dzięki temu była konkurencja i postęp. A teraz? Ilu ich realnie jest? 10-20? Na dodatek powiązani ze sobą.
Efekt? Postęp jest czysto kosmetyczny. Samochody mają po prostu coraz więcej bajerów i jedyny w zasadzie wynalazek ostatnich 20 lat, to pojazdy autonomiczne.
Hybrydy? Przed I wojną. Elektryki? XIX wiek. Co innego wymyślono? Kolorowe podświetlanie LED w środku...
No i 3/4 aut na rynku to to samo. Jakieś tam suvy z silnikami w okolicach 120-150 koni. Nic ciekawego.-@@@-Moze jeszcze dorzucic Forda do kolekcji?
Bylaby grupa FFF.
Fiat, Ford i Francuskie-@@@-Zunifikuja swoje produkty tak jak VW.
Zamowisz Golfa, Kuraqa, Paserati czy rozrzutnik do gnoju - wszystko powstanie na tej samej linii produkcyjnej z tych samych czesci, dzielac te same elementy stylistyczne.-@@@-Potem wszystko kupi vw a vw kupią Chińczycy.
I świat się skończy.-@@@-Oby nie! Po co psuć dobre francuskie samochody amerykańsko-włoskim barachłem?-@@@-jedna z ciekawszych fuzji na rynku. pomysl na połaczenia FCA z renault był znacznie gorszy . FCA jest silne w stanach, fiat w ameryce południowej, PSA w afryce i terenach tradycyjnie pofrancuskich. Jakośc znacznie lepsza niż u Niemca a i cena i design ciekawsze. trzymam kciuki.-@@@-To bylby najwiekszy na swiecie gigant motoryzacyjny. PSA jest juz przeciez wlasacicielem Opla.
(Na razie najwiekszy jest Renault-Nissan.)-@@@-Dziwna ta fuzja. Fiat znowu próbuje przetrwać kosztem firmy z którą się łączy.?-@@@-Czyżby Clarcson miał rację, że kiedys zostanie trzech producentów samochodów: jeden w Niemczech, jeden w Azjii i FIAT :)"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25423752,poczta-polska-rzuci-wyzwanie-inpostowi-automaty-pocztowe-powstana.html",Poczta Polska rzuci wyzwanie InPostowi? Automaty pocztowe powstaną w... blokach,"Poczta Polska chce być konkurencyjna dla firm kurierskich oraz paczkomatowych. Dlatego też państowy doręczyciel zamierza przejąć startup Pakomatic, który montuje automaty pocztowe bezpośrednio w blokach mieszkalnych.","Jak podaje ""Puls Biznesu"", Poczta Polska planuje przejąć białostocki startup Pakomatic, który specjalizuje się w instalacji automatów w blokach mieszkaniowych w porozumieniu ze spółdzielniami mieszkaniowymi. Dzięki temu państwowa spółka chce zyskać na innowacyjności, a także wyprzeć najpoważniejszych konkurentów na rynku doręczycieli. 
Poczta Polska chce mocniej wejść na rynek paczkomatów. Konkretnych dat na razie jednak brakuje
Spółka dostrzegła potencjał w startupie blisko dwa lata temu. Pakomatic został wyróżniony jako jeden z 9 najbardziej obiecujących projektów programu Gamma Rebels, który zorganizowała Poczta Polska we współpracy z HardGamma Ventures. Białostocka firma istnieje od 2017 r. i z każdym rokiem coraz prężniej się rozwija. Ubiegły rok zamknęła ze sprzedażą na poziomie 130 tys. zł, co było czterokrotnym wzrostem w skali 12 miesięcy. Innowacyjność projektu jest dostrzegana przez coraz więcej podmiotów, Pakomatic współpracuje z niektórymi deweloperami, montując automaty w nowo powstałych blokach mieszkaniowych.
Na razie nie wiadomo jednak, kiedy projekt wejdzie w życie. - Analizujemy funkcjonujące na rynku rozwiązania w obszarze ostatniej mili (bezpośrednie dostarczenie przesyłki do rąk odbiorcy - red.) Jednym z nich jest podmiot, z którym podjęliśmy współpracę w ramach programu GammaRebels - mówi ""Pulsowi Biznesu"" Justyna Siwek, rzeczniczka Poczty Polskiej.
>>>Dowiedz się więcej: InPost przed świętami umożliwi nadanie paczki w weekend. Uruchomił specjalną stronę
Sprzedaż lodów i kanapek, ale nie tylko. Jakie pomysły miała spółka w ostatnich miesiącach?
Państwowa spółka miała w ostatnich miesiącach różne pomysły na dotarcie do potencjalnych klientów. Informowaliśmy, że doręczyciel ma w planach sprzedaż kanapek, lodów oraz kawy w swoich placówkach. Sam pomysł montowania automatów pocztowych nie jest państwowemu doręczycielowi obcy. Tylko w obecnym roku Poczta Polska uruchomiła takowych 200 umiejscowionych m.in. w Biedronkach oraz we własnych placówkach. ",Poczta Polska,"""Informowaliśmy, że doręczyciel ma w planach sprzedaż kanapek, lodów oraz kawy w swoich placówkach. ""
A ja czekam, aż z poczty będzie można odebrać paczkę w 5-10 minut a nie 30-40.
Nie tędy droga.
Poczta powinna mieć paczkomaty przed placówkami, czynne 24h, w soboty i niedzielę.
Nieodebrana paczka po 3 dniach trafia do odbioru do okienka, żeby nie przepełniać skrzynek.
Kto zdąży w ciągu 3 dni, to nie będzie stał ani 30, ani nawet 5 minut, żeby odebrać swoją paczkę.
Czy to takie trudne do zrozumienia?
10 osób w kolejce, 2 podpisy, sprawdzić dowód, wypełnić druk potwierdzający odbiór , znaleźć paczkę wśród innych w pomieszczeniu obok i stoi się pół godziny.
Przy paczkomatach w placówce wystarczy SMS i nie trzeba żadnego avizo skoro nie ma komu nosić tych paczek (zwłaszcza gdy nie ma ich komu odbierać przed 17). Niech poczta wozi do domów tylko te ciężkie paczki >10kg albo wg życzenia.-@@@-a będzie można w tych automatach kupic rajstopy, krem na hemoroidy i przepisy siostry Konstancji? jak nie to podziekuje.-@@@-Z takim asortymentem i usługami to Poczta rządowa powinna montować paczkomaty w kościołach i na plebaniach :-)-@@@-W blokach, za domofonem, płotem... Tylko dla mieszkańców. Takie ""paczkomaty"" są już od dziesiątek lat i nazywają się skrzynki pocztowe.-@@@-Innowacja na miarę naszych czasów.
Zróbcie skrytki i paczkomaty 24/7 przy UP.
Tak aby można było odebrać z podpisem potwierdzenia odbioru.
A jak wymyślicie nadawanie w tych skrytkach i paczkomatach to gratulacje-@@@-Świetny plan to będzie taki centralny system dystrybucji awiz :P-@@@-Problem Poczty Polskiej nie polega na tym, że nie ma gdzie wrzucać przesyłek, tylko na tym, że na miejsce dostarczane jest tylko awizo, przesyłkę i tak odbiera się w UP. Doręczyciel wszak panisko i dźwigać nie będzie.-@@@-Pewnie ktoś z zarządu poczty zrobił ustawkę, większego idiotyzmu nie mógł wymyślić,jak to niby ma konkurować z inpostem i gdzie tu innowacja.-@@@-Poczta Polska na razie ma poważny problem z dostarczaniem w sensownym czasie przesyłek listowych, a chce się porywać na dostarczanie paczek?
Jeśli nadal ma zamiar swoich doręczycieli traktować jak pomietła, to kiepsko wróżę."
"https://warszawa.wyborcza.pl/warszawa/1,95190,4305372.html",Będą pieniądze na lotnisko w Modlinie,"Jest jednak szansa, że powstanie drugi port lotniczy dla Warszawy","W sobotę pisaliśmy, że kandydatura Modlina przepadła, bo władze Mazowsza chciały od rządu i Unii Europejskiej pieniędzy jeszcze na trzy inne lotniska: w Sochaczewie, Radomiu i Mińsku Mazowieckim. Skutek był taki, że żadne nie dostało nawet złotówki ze 120 mln przyznanych przez rząd na modernizację i budowę portów regionalnych.

Z pomocą ruszyło jednak Ministerstwo Rozwoju Regionalnego, które nakazało zarządowi województwa mazowieckiego, by wskazał port w Modlinie jako jedyny, który należałoby dofinansować. Pieniądze będą pochodzić z unijnego funduszu wspierania Regionalnych Programów Operacyjnych na lata 2007-13.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24762102,wybory-do-parlamentu-europejskiego-kandydaci-konfederacji-korwin.html",Wybory do Parlamentu Europejskiego. Kandydaci Konfederacji KORWiN Braun Liroy Narodowcy [LISTA],"Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy w wyborach do Parlamentu Europejskiego 2019 wystawiło listy we wszystkich 13 okręgach. Wśród ""jedynek"" koalicji są m.in. Robert Winnicki, Kaja Godek, Piotr Liroy-Marzec czy Marek Jakubiak.","W wyborach do Parlamentu Europejskiego środowiska narodowe, a także partia KORWiN (Wolność) oraz dawni przedstawiciele m.in. formacji Kukiz'15 idą pod jednym szyldem: Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy.
Koalicja wystawiła listy we wszystkich 13 okręgach wyborczych na wybory do PE, wśród kandydatów można spotkać m.in. Jakuba Kuleszę, Piotra Liroya-Marca, Jacka Wilka czy Marka Jakubiaka (do Sejmu w 2015 roku wchodzili z list Kukiz'15), przedstawicieli narodowców: Roberta Winnickiego, Witolda Tumanowicza i Krzysztofa Bosaka.
Kandydaci Konfederacji KORWiN Braun Liroy Narodowcy, okręg nr 1, województwo pomorskie
MENTZEN Sławomir Jerzy
URBANIAK Michał Piotr
PRUŚ Sylwester Zbigniew
BREWIAK Grażyna
STUPKIEWICZ Magdalena
LIPINSKA-BEHRENDT Martyna Elżbieta
ŚWIECZKOWSKA Iwona Gabriela
KRZYWKOWSKI Marcin Piotr
DRANIEWICZ Karol Łukasz
DZIAMBOR Artur Erwin
Kandydaci Konfederacji KORWiN Braun Liroy Narodowcy, okręg nr 2, województwo kujawsko-pomorskie
DROZDOWSKI Krzysztof Andrzej
POSŁUSZNY Leszek Józef
HOFFMAN Juliusz
MENTZEN Tomasz Jacek
ADAMSKA Anna Ewa
GEISLER-GRYGROWICZ Joanna
JAWORNIK Emilia
MALENDOWICZ Anna Agnieszka
CZAJKOWSKI Michał Maciej
SYPNIEWSKI Marcin
Kandydaci Konfederacji KORWiN Braun Liroy Narodowcy, okręg nr 3, województwo podlaskie i warmińsko-mazurskie
WINNICKI Robert Artur
LISIECKI Piotr Cezary
MICHALEWICZ Joanna
STYPKA Maciej
MOSHECHKOVA Lilija
GOŁĘBIEWSKA Paulin
GONTARSKA Marzanna
WYRĘBEK Andrzej Piotr
KIEŁCZEWSKI Adam
SAWICKI Marcin
Kandydaci Konfederacji KORWiN Braun Liroy Narodowcy, okręg nr 4, Warszawa z 8 powiatami
BOSAK Krzysztof
KULESZA Jakub
PAZIO Rafał Piotr
ROSS Sebastian
KRAJSKI Stanisław
PISKORZ Monika Beata
PAMIĘTA Marta
KRAJEWSKA Zuzanna Maria
KRZYSZTOFIK Joanna
JAKUBIAK Marek
Kandydaci Konfederacji KORWiN Braun Liroy Narodowcy, okręg nr 5, województwo mazowieckie
GODEK Kaja Urszula
BŁASZCZYK Stefan
SZEWCZYK Marek Wacław
ZALEŚNA Katarzyna Anna
KORWIN-MIKKE Jacek Baltazar
STRUS Sylwia
NITECKA Ewa Alicja
WITASZEK Sławomir
DRZEWIŃSKI Piotr Michał
MOJZESOWICZ Wojciech
Kandydaci Konfederacji KORWiN Braun Liroy Narodowcy, okręg nr 6, województwo łódzkie
UTECHT Waldemar Arkadiusz
GIEROWSKI Rafał
GRABARCZYK Tomasz Michał
WALCZAK Izabela Anna
LIPCZYK Zbigniew Jerzy
KORWIN-MIKKE Anna
MAZUR Joanna Sylwia
HEINZEL Alicja Anna
BARTOSIAK Tomasz
MARJAN Patryk Piotr
Kandydaci Konfederacji KORWiN Braun Liroy Narodowcy, okręg nr 7, województwo wielkopolskie
LIROY-MARZEC Piotr Krzysztof
KRYSTOWSKA Anna
BRYŁKA Anna Mirosława
TOMCZAK Witold Stanisław
JÓŹWIAK Maciej
GAPIŃSKA Magdalena
KUŚWIK Andrzej Antoni
WAWRZYNIAK Piotr Bogusław
ROHDE Aleksandra
ZIĘTKOWSKI Wojciech Maciej
Kandydaci Konfederacji KORWiN Braun Liroy Narodowcy, okręg nr 8, województwo lubelskie
TUMANOWICZ Witold Sławomir
PEJO Bartłomiej Artur
OSADCZY Włodzimierz
WIŚLIŃSKA Natalia Anna
CHOJNACKA Magdalena
TYLUS Małgorzata Aneta
MARCINIUK Agnieszka Monika
MEKLER Rafał
JANULEWICZ Paweł Rafał
KASPRZAK Krzysztof Grzegorz
Kandydaci Konfederacji KORWiN Braun Liroy Narodowcy, okręg nr 9, województwo podkarpackie
BRAUN Grzegorz Michał
BUCZEK Tomasz Wojciech
BAŃKA Damian
WOLSKA Violetta Katarzyna
SOWIŃSKI Wiesław Mieczysław
ZAJĄC Monika Magdalena
KARDASIŃSKA Marzena
PROĆ Tomasz Mirosław
ZAPAŁOWSKI Andrzej Tomasz
KORWIN-MIKKE Dominika Maria
Kandydaci Konfederacji KORWiN Braun Liroy Narodowcy, okręg nr 10, województwo małopolskie i świętokrzyskie
BERKOWICZ Konrad Szczepan
LEWICKI Dawid Marian
WAWER Michał Jan
SKUPIEŃ Andrzej
ŁACH Barbara Janina
CIESIELCZYK Marek
MARSZAŁEK-WOJCIECHOWSKA Edyta Barbara
LECHOWICZ Maria Barbara
MICHAŁOWSKI Ernest Cezary
KULIŃSKA Lucyna Michalina
Kandydaci Konfederacji KORWiN Braun Liroy Narodowcy, okręg nr 11, województwo śląskie
WILK Jacek
JANOSKA Jerzy Jan
SKALIK Włodzimierz Bogdan
MODZELEWSKA Bożena Krystyna
KORDEK Emilia Aneta
JARCZYK Agnieszka Teresa
BIAŁEK Agnieszka
PAWLIKOWSKI Jacek Adam
GRUSZKA Jakub Krystian
SOŚNIERZ Dobromir Andrzej
Kandydaci Konfederacji KORWiN Braun Liroy Narodowcy, okręg nr 12, województwo dolnośląskie i opolskie
IWASZKIEWICZ Robert Jarosław
ŻUREK Piotr Grzegorz
POPLICHA Dagmara Ewa
SZKARUPSKI Daniel
CZERNIAK Hubert Stanisław
GIELERT Katarzyna Zofia
JARMUŁOWICZ Lidia Maria
BIELECKA Halszka Beata
DASZYŃSKA-HERCUŃ Anna Maria
KORWIN-MIKKE Janusz Ryszard
Kandydaci Konfederacji KORWiN Braun Liroy Narodowcy, okręg nr 13, województwo lubuskie i zachodniopomorskie
TUDUJ Krzysztof
CHMIELEWSKI Krzysztof Robert
SZAŁATA Joanna Irena
ŚLUSARCZYK Estera
SZENDEROWICZ Klaudia
WAWRUSZCZAK Iwona Elżbieta
GŁADKOW Jan
PISZCZEK Arkadiusz Andrzej
MAZUR Paweł Przemysław
STATECZNY Adrian Jan",Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta,"to tu można komentować? no to powiem że homoparada w Gdańsku naruszyła ciszę wyborczą!-@@@-głosuję 26 maja w wyborach do europarlamentu tylko na KONFEDERACJE !! .Wreszcie sie skonczy masowa imigracja do Polski milionami tabunów ukrainców,i innych do ''pracy'' a Naszych się wygania za granice, Polskie Panstwo jest zagrozone ustawa 447 zmuszajaca nas Polakow do wyplacenia żydom odszkodowań, Państwo Polskie nie ma takiej kwoty do spłacenia ich a jeśli nie ma takiej kwoty to zabrane będą nam lasy,skarb państwa,domy a my się staniemy niewolnikami we własnym kraju... a o tym wszedzie milcza w tv pis tylko na slowa mowi ze nic nie bedziemy placic, stworzyl juz taka ustawe i ja koniec wycofal co to ma byc w ogóle ? tylko Konfederacja może zachamować to..... i jeszcze jedno żaden żzolnierz Polski nie bedzie ginął za izrael .. walcząc z Iranem-@@@-widze pelno zydowskich nazwisk-@@@-Powinni się byli nazwać rodzina Adamsów... Bo drugiego takiego zlotu potwornickich nie ma nigdzie w świecie-@@@-KORWIN-MIKKE Jacek Baltazar
KORWIN-MIKKE Anna
KORWIN-MIKKE Janusz Ryszard
KORWIN-MIKKE Dominika Maria

Komentarz raczej zbędny."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2604886.html",Przemówienie wygłoszone w czasie spotkania z przedstawicielami społeczności żydowskiej,"Warszawa, 14 czerwca 1987","Pragnę przede wszystkim podziękować za to spotkanie, które się znalazło w programie, a które przywodzi na pamięć bardzo wiele wspomnień, doświadczeń, od najwcześniejszej młodości mojej i nie tylko mojej zapewne. Wspomnień i doświadczeń dobrych, a potem strasznych. Bądźcie przekonani o tym, drodzy bracia, że Polacy, ten Kościół w Polsce, który z bliska patrzył na tę potworną rzeczywistość zagłady, bezwzględnej zagłady waszego narodu, zamierzonej i realizowanej, przeżywał to w duchu głębokiej solidarności z wami.

Wasze zagrożenie było i naszym zagrożeniem. To nasze się nie zrealizowało w takiej mierze, nie zdążyło się zrealizować w takiej mierze. Tę straszliwą ofiarę wyniszczenia ponieśliście wy, można powiedzieć, ponieśliście za innych, którzy także mieli być wyniszczani. Wierzymy w moc oczyszczającą cierpienia. Im straszliwsze cierpienie, tym większe oczyszczenie. Im boleśniejsze doświadczenie, tym większa nadzieja. Myślę, że naród izraelski, dzisiaj może bardziej jeszcze niż kiedykolwiek indziej, znajduje się w centrum uwagi narodów świata. Przede wszystkim z racji tego straszliwego doświadczenia. Staliście się przez to wielkim głosem przestrzegającym całą ludzkość, wszystkie narody, wszystkie potęgi tego świata, wszystkie ustroje i każdego człowieka. Bardziej niż ktokolwiek inny, właśnie wy staliście się taką zbawczą przestrogą. I myślę, że w ten sposób sterujecie to wasze powołanie szczególne, okazujecie się w dalszym ciągu dziedzicami tego wybrania, któremu Bóg jest wierny. To jest wasza misja w świecie współczesnym wobec ludów, narodów, całej ludzkości. Kościół, a w tym Kościele wszystkie ludy i narody, czują się z wami zjednoczeni w tej misji. Owszem, wysuwają niejako na pierwszy plan wasz naród, jego cierpienie, jego wyniszczenie, wtedy, kiedy pragną przemawiać do ludzi, do narodów i do ludzkości głosem przestrogi. W imię wasze podnosi ten głos przestrogi również papież. A papież z Polski ma do tego stosunek szczególny, ponieważ razem z wami jakoś przeżył to wszystko tu, na tej ziemi.

To tylko jedna myśl, którą chciałbym wam powiedzieć, dziękując za to przyjście, za to spotkanie. Wiele było spotkań z waszymi pobratymcami w różnych krajach świata. Niezapomniana zostanie dla mnie wizyta sprzed roku, po wielu, wielu stuleciach pierwsza w rzymskiej synagodze. To spotkanie w Polsce jest dla mnie szczególnie drogie, szczególnie wymowne i myślę, że będzie też szczególnie owocne. Pomoże i mnie, i całemu Kościołowi jeszcze bardziej uświadomić sobie to, co nas łączy - jak to powiedział mój przedmówca - w porządku Bożego Przymierza. I to, co nas łączy w świecie współczesnym, wobec tych wielkich zadań, jakie ten świat stawia przed wami i przed Kościołem w dziedzinie sprawiedliwości i pokoju między narodami, zgodnie z waszym słowem biblijnym: Shalom.

Dziękuję za słowa wypowiedziane w duchu Pisma Świętego, w duchu wiary, wiary w tego samego Boga, który jest Bogiem waszym i naszym. Bogiem Abrahama. I przekazuję dla tych nielicznych dzisiaj dziedziców wielkiej niegdyś, podobno w swoim czasie największej w świecie wspólnoty izraelskiej, jaka znajdowała miejsce w Polsce, pozdrowienie pokoju i wyrazy czci. Shalom!",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,20027538,male-gry-wielkie-pieniadze-nieznani-zawstydzaja-duzych-wydawcow.html","Małe gry, wielkie pieniądze. Nieznani zawstydzają dużych wydawców i pokazują, jak odnieść sukces","Jedna osoba tworzy grę, w którą grają miliony, dzięki czemu twórca staje się bogaty. Historie rodem z filmów, w branży gier zdarzają się coraz częściej. Ale czy sukces pisany jest każdemu?","Branża gier pod względem budżetów nie tylko dorównuje filmowej, ale nawet ją przebija. GTA V kosztowało więcej niż Gwiezdne Wojny: Przebudzenie Mocy, na dodatek pierwszy miliard dolarów zarobiło znacznie szybciej. Film Disneya potrzebował na to 12 dni, hit od Rockstar - zaledwie trzech dni. Na produkcji nie oszczędza Activision. Ich Call of Duty: Modern Warfare 2 pochłonęło ponad 250 mln dolarów. Firma na trylogię Destiny zamierza wydać nawet 500 mln dolarów. Również na naszym podwórku nie brakuje imponujących budżetów. CD Projekt RED na Wiedźmina 3 przeznaczyło prawie 70 mln dolarów, z czego 35 mln pokryła reklama i marketing. Sporo wydało też CI Games, bo ich wydany w 2015 roku Lords of the Fallen kosztował 42 mln zł. Co ciekawe, jeszcze w 2010 roku CI Games tworzyło gry za mniej niż 5 mln zł. Nawet to pokazuje, że z roku na rok koszty rosną. Gry są coraz droższe, ale jeśli chce się zarabiać miliardy, to trzeba zainwestować.
Mogłoby się wydawać, że w tym świecie wielkich pieniędzy nie ma miejsca dla maluczkich. Tymczasem projekty, za którymi stoi mniej niż dziesięć osób, a często jest to dzieło samodzielnego twórcy, również mogą pochwalić się olbrzymią sprzedażą i sporymi zyskami.
Jedna osoba, wielki sukces
Stardew Valley stworzyła jedna osoba. Gra jest symulatorem życia rolnika. Trafiamy na farmę, na której możemy zająć się uprawą roślin, hodowlą zwierząt lub prowadzić życie drwala czy rybaka. Możliwości są ogromne. Mimo że gra wygląda jak produkcja z końca lat osiemdziesiątych, potrafi wciągnąć na długie godziny. I gracze z całego świata to docenili. Stardew Valley w niecałe dwa miesiące (premiera pod koniec lutego, dane twórca opublikował w pierwszej połowie kwietnia) trafiło do ponad miliona ludzi! Na Steam za tytuł trzeba zapłacić 15 dolarów. Choć nie znamy szczegółów związanych z produkcją czy wydaniem gry, możemy się domyślać, że finansowo twórca Stardew Valley jest zabezpieczony.
 Narzekać nie może też pięcioosobowe studio Dodge Roll. Ich Enter the Gungeon potrzebowało zaledwie tygodnia, by trafić do 200 tysięcy odbiorców. Niedawno twórcy z Yacht Club Games zdradzili, że ich debiutancka gra Shovel Knight w ciągu niecałych dwóch lat od premiery została kupiona przez ponad 1,2 mln ludzi. Imponującymi zarobkami chwalili się autorzy Prison Architect. Jeszcze przed oficjalną premierą - tytuł dostępny był w ramach ""wczesnego dostępu”, więc chętni mogli kupić nie do końca dopracowany produkt - zarobił ponad 19 mln dolarów, trafiając do 1,2 mln ludzi. Na początku roku Prison Architect przebiło barierę 1,5 mln sprzedanych kopii, więc dzisiaj zysk jest znacznie większy.
Owszem, do komercyjnych hitów pokroju GTA V czy Call of Duty tym tytułom wiele dzisiaj brakuje, ale niejeden duży wydawca chciałby osiągnąć taką sprzedaż w tak krótkim czasie. Dzisiaj zamyka się coraz więcej ekip, bo ich gry nie tylko nie zarabiają, ale nawet nie potrafią zwrócić zainwestowanych pieniędzy. A małe, niepozorne produkcje nie tylko zostają docenione, ale też naprawdę nieźle zarabiają. 
Co łączy wszystkie te historie? Sukces nie był dziełem przypadku. To świetne, wyróżniające się gry, z oryginalnym pomysłem na rozgrywkę, dzięki czemu można wsiąknąć na długie godziny. To jednak przede wszystkim dowód na to, że w dobie milionów wydawanych na marketing i chęci zarabiania wielkich pieniędzy, wciąż popularne są gry, które tworzone są w niewielkim gronie i przy niewielkim nakładzie finansowym. Jak kiedyś, kiedy pierwsze gry tworzyło się w garażu, w amatorskich warunkach, a nie wielkich biurowcach. Takie tytuły nie przechodzą niezauważone, ich twórcy są za to sowicie wynagradzani. Motywujące - możesz być nieznanym nikomu debiutantem, a i tak masz szansę na sukces. Tu wszystko jest możliwe.
To jedna strona medalu.
O tej ciemniejszej przypominają niedawne statystyki opublikowane przez portal SteamSpy, który śledzi i analizuje dane związane z cyfrowym sklepem Steam. Nie są to oficjalne i potwierdzone przez Valve liczby, ale dają pogląd. Z ostatnich publikacji wynika, że gier na tej platformie przybywa. W kwietniu 2015 roku liczba nowych gier wynosiła 2675, w tym było ich już 3677. Wzrost konkurencji spowodował jednak spadek ogólnej sprzedaży o prawie 30%. Z jednej strony mamy romantyczne historie o tym, że jeden człowiek może zrobić świetną grę i zarobić na niej miliony dolarów, z drugiej - olbrzymią konkurencję, przez którą trudno zostać zauważonym.
Czy sukces innych motywuje, czy raczej wywiera większą presję, bo myśl o tym, że im się udało, a o moim projekcie wciąż nikt nie słyszał paraliżuje?
Zapytałem o to Nikodema Szewczyka, który jeszcze w liceum wydał swoją pierwszą grę, Top Hat. Teraz ze swoją kolejną produkcją próbuje dostać się na Steam - NIGHTHAW-X3000 zbiera głosy na platformie Steam Greenlight.
Takie sukcesy na pewno w jakiś sposób motywują człowieka do działania. Każdy twórca chyba liczy, że kiedyś nadejdzie jego dzień, jego projekt, który pozwoli zarobić swoje. Ja też tego chcę i napędza mnie to do pracy, jednak teraz raczej kroczę już bardziej po ziemi zamiast latać z głową w chmurach, licząc na nie wiadomo co.
 W bujaniu w obłokach przeszkadzać może fakt, że jeszcze nie mieliśmy samodzielnego polskiego twórcy, którego gra sprzedałaby się w milionowym nakładzie. Owszem, na świecie głośno było o Mikołaju Kamińskim. Gdy jego McPixel promowany był na pirackim serwisie, dzięki wpłatom od graczy szanujących takie podejście do piractwa (""zapłać, jeśli chcesz, jeśli nie, i tak fajnie, że się grą zainteresowałeś” - tak w skrócie można je opisać) przez trzy dni na jego konto wpadło około 15 tysięcy złotych. Z kolei Ronin stworzony przez Tomasza Wacławka wydany został przez uznanego wydawcę Devolver Digital. Samodzielnych projektów lub też tworzonych w niewielkich grupkach nie brakuje, ale jeszcze żaden z nich nie okazał się takim komercyjnym hitem jak, np. Stardew Valley. Dlaczego?
Polak ma trudniej?
Niby nie ma problemu w informowaniu mediów czy zagranicznych graczy o swojej grze. - Zamieszczając informacje o swojej produkcji na portalach społecznościowych czy pisząc maile do prasy zagranicznej mamy takie same szanse jak ludzie, którzy nie są z Polski. Liczy się produkt - twierdzi Nikodem Szewczyk.
Ale zwraca uwagę na przeszkody:
Bardzo ciężko jest pojechać na jakieś wielkie zagraniczne imprezy, jak GDC, gdzie można promować swoje gry i nałapać super kontaktów, co później ułatwiłoby promocję. Gracze, wydawcy, prasa. Inna sprawa, że w Polsce może być ciężej skończyć samemu taki projekt. Jeśli ktoś już jest dorosły, mieszka na swoim, ma pracę do której chodzi i pełno innych obowiązków, to zostaje mu naprawdę niewiele czasu oraz przede wszystkim chęci na to, żeby jeszcze klepać coś po godzinach. Ktoś powie: no to hej, rzuć pracę, to Twoja pasja! Ale przecież rachunki same się nie zapłacą, trzeba do tego się przygotować.
Historie o twórcach, którzy rzucili wszystko i zajęli się tworzeniem gier, albo po godzinach klepali swoje produkcje, mimo zmęczenia i innych obowiązków, a później na swojej pracy zarobili miliony dolarów, brzmią świetnie. Choć w ostatnich miesiącach nie brakowało dowodów na to, że olbrzymie pieniądze leżą nie tylko w growym mainstreamie, opanowanym przez wielkich wydawców, nie ma co łudzić się, że to nowy trend. Na sukces szansę mają nieliczni. Ale dobre i to - trudno znaleźć drugą taką branżę, w której niszowy, wyglądający niemodnie produkt może zarobić miliony dolarów. ",fot. Stardew Valley,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114628,25347485,emilian-kaminski-w-ogniu-krytyki-za-przyjecie-medalu-od-andrzeja.html","Emilian Kamiński komentuje przyjęcie medalu od Andrzeja Dudy: Ja się nie będę buntował. Jest jak jest, no i dobra",23 października prezydent Andrzej Duda wręczył osobom zasłużonym dla polskiej kultury Medale Stulecia Odzyskanej Niepodległości. Wśród wyróżnionych znalazł się m.in. Emilian Kamiński. W wywiadzie z WP aktor opowiedział o swoim stosunku do polityki i odniósł się do bojkotowania nagród od prezydenta w geście protestu.,"Jak głosi oficjalna strona Prezydenta RP, Medale Stulecia Odzyskanej Niepodległości są przyznawane ludziom, którzy w ostatnim stuleciu ""przyczyniali się do budowania i wzmacniania suwerenności, niepodległości, kulturowej tożsamości i materialnej pomyślności Rzeczypospolitej"". Jedną z dwunastu osób, które odebrały z rąk Andrzeja Dudy tegoroczne pamiątkowe odznaczenia, jest Emilian Kamiński. Aktor w rozmowie z serwisem WP Gwiazdy stwierdził, że ""nie będzie się buntował"" przeciwko obecnym rządom i że nie miesza kultury z polityką.
Zobacz też: 12. edycja konkursu ""Książka Historyczna Roku"" unieważniona. Prof. Dudek przeprasza, pisze o kompromitacji >>
Emilian Kamiński: Polityki jest za dużo – w moim teatrze jej nie będzie
Kamiński przypomniał, że wcześniej odbierał odznaczenia także od prezydentów: Lecha Wałęsy, Aleksandra Kwaśniewskiego, Lecha Kaczyńskiego i Bronisława Komorowskiego. Aktor dodał:
Tylko od Jaruzelskiego nie mam. Teraz też pojechałem…
Na wspomnienie o tym, że niektórzy bojkotują medale od prezydenta Dudy w ramach protestu przeciwko jego polityce, Kamiński odpowiedział: 
To jest demokratycznie wybrany prezydent w wolnych wyborach. Mnie demonstracje nie interesują. Ja nie lubię polityki. Ja się nie będę buntował – jest jak jest, no i dobra.
Zobacz też: Profesor odmówił przyjęcia medalu od prezydenta. ""Nie mógłbym spojrzeć w oczy najbliższym"" >>
Emilian Kamiński jest założycielem i dyrektorem warszawskiego Teatru Kamienica. W wywiadzie podkreślił, że utrzymanie tego rodzaju instytucji to ""gehenna"". Zapytany, czy mecenat miasta albo państwa nie działa, stwierdził: - Nie ma żadnego mecenatu, mimo że zajmuję się krzewieniem kultury.
Robię misyjne spektakle: o zagrożeniu młodzieży internetem, o dopalaczach, czy ”My, dzieci z dworca Zoo”. I w d… to mają. No i dobra. Zakładając teatr, zrobiłem plan biznesowy, że mam się jakoś utrzymać. 11 lat walki i dalej żyję.
Aktor podkreślił, że mimo licznych propozycji opowiedzenia się po stronie konkretnej opcji politycznej, on za każdym razem ""przeprasza i mówi, że teatr ma być apolityczny, niezależny"". Aktor podsumował:
Polityki jest za dużo – w moim teatrze jej nie będzie. Ja mam misję kulturową.
Wyróżniony medalem od prezydenta Marek Krajewski: Wolność wypowiedzi to wielka wartość
Medale Stulecia Odzyskanej Niepodległości, które ustanowiono w 2018 roku, otrzymali także m.in. Krystyna Prońko, Halina Frąckowiak, Jerzy Maksymiuk i Marek Krajewski. Ten ostatni spotkał się z nieprzychylnymi komentarzami swoich czytelników. Pod zamieszczonym na Facebooku zdjęciem pisarza z prezydentem oprócz licznych gratulacji pojawiły się takie wypowiedzi jak:
Wdzięczność i dumę, to poczuliby Pańscy czytelnicy, gdyby odmówił Pan przyjęcia tego odznaczenia. Zasługuje Pan na nie bez najmniejszej wątpliwości, ale nie od tego człowieka. (...) Jestem fanką Pańskich książek, ale w tym momencie nie czuję wdzięczności i dumy. Raczej rozczarowanie i zażenowanie.
Jestem Pana wierną czytelniczką... Ale smutno mi się zrobiło... Czar prysł...
Gratulacje dla Pana, szkoda tylko, że ofiarodawca taki, a nie inny...
Krajewski, który fotografię z Andrzejem Dudą opatrzył słowami ""Wdzięczność i honor"", zareagował następująco:
Po wczorajszym wpisie o wręczeniu mi przez Prezydenta Polski Medalu Stulecia Odzyskanej Niepodległości otrzymałem od Państwa mnóstwo gratulacji. Bardzo za nie dziękuję! Połowę wpisów stanowiły jednak głosy mniej lub bardziej krytyczne wobec opisanego wydarzenia. Przyjmuję je ze spokojem. Wolność wypowiedzi to wielka wartość, a internet jest przestrzenią, gdzie może się ona urzeczywistnić. Wszystkich – bez wyjątku! – Komentatorów pozdrawiam serdecznie!",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"On nie rozumie, że jeśli nie będzie się interesował polityką, to polityka i tak zainteresuje się nim. Kiedy do jego teatru przyjdzie policja legitymować gości i szukać nagości, to wtedy pojmie, o czym mówię. Pożyteczny idiota - było takie określenie.-@@@-To nie są czasy żeby być obojętnym proszę Pana Aktora, a z pewnością nie są to czasy na ściskanie się z władzą proszę Pana Aktora. Pan, szczególnie Pan, powinien nie okazywać a tym bardziej nie mówić o swoim poparciu dla władzy, która rujnuje kraj, atakuje Polaków, atakuje artystów i zakłamuje historię! To również w ludziach kultury naród pokłada nadzieję. Bo ci ludzie maja doniosły głos. Wstyd! Wygląda Pan panie Aktorze na oportunistę. Pana teatr znika z mapy kulturalnej Warszawy.-@@@-Szkoda panie Kamiński, że nie ma pan jaj.-@@@-drugi jak Kożuchowska, wypinają do mafijnych dygnitarzy piersi do odznaczeń, wstyd !-@@@-on nie lubi polityki ! to najzagorzalszy pisowiec , tak jak Zelnik ....-@@@-Medal od PAD to jak medal za kolaborację dla Rene z serialu 'Allo, allo!-@@@-za to ja będę bojkotował Teatr Kamienica, nie rozumie czegoś.-@@@-Jeden z tych co to bedąc w d... po prostu się w niej urządzi.-@@@-Mam nadzieje ze po wyslaniu obecnej wladzy na smietnik historii Polska ustanowi medal za odwagę cywilną w obronie wolnosci .
I wsrod odznaczonych znajda sie Janda , Ostaszewska, Kayah , Sztur .
Chyle czola , dopoki mamy takich ludzi jest nadzieja ze polska kultura przetrwa ten ciemny okres."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22108818,skwirowski-szkoda-ze-pis-rezygnuje-z-oplaty-drogowej-stracilem.html","Skwirowski: Szkoda, że PiS rezygnuje z opłaty drogowej. Straciłem szansę poznania nowej teorii podatkowej","PiS wycofał się z pomysłu wprowadzenia opłaty drogowej. A szkoda, bo byłby to chyba pierwszy podatek w skali światowej, którego wprowadzenie miało dać obniżkę cen.","Piszę o podatkach od prawie 25 lat. Byłem świadkiem podwyżek, obniżek, rewolucji w podatkach. Szukam w zakamarkach pamięci podatku, którego wprowadzenie miałoby wzbudzić euforię wśród podatników. I mimo najszczerszych chęci nie znajduję.
Czytaj też: Rząd wycofuje projekt ""ustawy paliwowej""
A tak miało być z opłatą drogową. Wprawdzie miała oznaczać dodatkowe 20 groszy nałożone na ceny paliw, co na stacjach benzynowych miało się przełożyć na 25 gr do ceny litra benzyny czy oleju napędowego, ale według zapewnień rządu, kierowcy nie mieli się czego obawiać. Oto bowiem, przedstawiciele rządu zapowiedzieli, że po wprowadzeniu tej opłaty , ceny na stacjach paliwowych nie wzrosną. Ba, nawet spadną.
Przyznam, że kiedy jeszcze przed tymi zapowiedziami, Rafał Hirsch, redaktor naczelny Next.gazeta.pl, przekonywał mnie do takiej wizji, nie uwierzyłem. – Wystarczy, że prezes Kaczyński zażąda, by ceny nie wzrosły, a nie wzrosną – przekonywał mnie.
Powątpiewałem, bom człowiekiem małej wiary. Ale potem prezes Orlenu potwierdził te słowa . Obiecał, że po wprowadzeniu opłaty drogowej ceny na stacjach jego koncernu nie wzrosną.
Zgłupiałem. Rząd chciał mieć z opłaty drogowej dodatkowe 5 mld zł rocznie. Czyli naprawdę dużo. Mówił, że przeznaczy je na drogi samorządowe. W większości. I nagle okazuje się, że pieniądze te nie miały być dodatkowo wyciągnięte od kierowców?
To po co tę opłatę w ogóle wprowadzać?! Przecież wychodzi z tego, że te pieniądze już są. Dadzą je państwowe koncerny paliwowe.
Po co było wyskakiwać z tą opłatą? Wystarczyło zażądać od państwowych koncernów paliwowych dodatkowych wpłat na fundusz budowy dróg lokalnych. Z jednoczesnym zakazem rekompensowania sobie tego uszczerbku w dochodach kosztem kierowców. Można to było zrobić po cichu, bez wkurzania opinii publicznej, wyborców i kierowców
Przyznaję. Nie wierzyłem w obietnice rządu. Te o braku podwyżek cen paliw po wprowadzeniu opłaty drogowej. Jeszcze mniej wierzyłem w obietnicę, że ceny na stacjach benzynowych spadną. Tym bardziej żałuję, że PiS zrezygnował z tego pomysłu. Straciłem szansę poznania w praktyce nowej teorii podatkowej, zgodnie z którą, po nałożeniu podatku ceny obłożonych nim towarów, spadają.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Ta ustawa od początku była lipą. Od początku władze Pis wiedziały że nie wejdzie. O co więc chodziło?!?
A o to aby ludzie skupili się na tej ustawie, ponieważ dotyczy ona każdego praktycznie i nie zajmowali się przepychanymi w tym samym czasie antydemokratycznymi zmianami w sądownictwie (SN).
Zwyczajnie chodziło o to aby ustawą o opłacie na budowę dróg przykryć społecznie czy medialnie ustawę o SN.
W Pis doskonale wiedzą co robią i wiedzą że gdyby uwaga społeczeństwa skupiła się tylko na ustawie o SN to byłby zdecydowanie większy raban!!
Dlaczego to robią w wakacje jak część ludzi jest na urlopach?
Dlaczego przykrywają ustawę o SN lipną ustawą o opłacie paliwowej?
Dlaczego to robią na chwilę przed przerwą wakacyjną dla parlamentarzystów?
Ponieważ doskonale wiedzą że łamią Konstytucje RP !!!

P.S. Jedno trzeba im zwrócić- mają doskonałą agencję PR'ową lub/i doradców..-@@@-Oj, bidny ty bidny takie nieszczęście cie spotkało, oj jak ja ci współczuję, no nie można na to wycofanie pluć na pis oj, bidny mały człowieczku oj bidny :DDDDD-@@@-Z trzech moich wpisów tylko jeden opublikowany-@@@-Dlaczego głosowałem na pisiorków:
- żeby wreszcie zaczeli pobierac podatki od wielkich międzynarodowych i nie tylko firm nie płacących podatków dochodowych oraz żeby ukrócili złedzei VAT - to wszystko pis nam dał
- żeby wprowadzili minimalna stawke godzinową i tym samym ikrócili niewolnictwo w Polsce - i to mamy - nie ma już ludzi pracujacych za 5 brutto za godzine i gospodarka sie nie rozsypała
- żeby nie było antypolsich filmów typu Pokłosie albo w Ciemności - najpierw zróbmy filmy o Dywizjonie 303 albo motorowych wojskach gen. Maczka
- zeby polskie firmy ubezpieczały się i kupowały usługi i inne dobra U polskich firm (wspierajmy swoich) - i to mamy-@@@-Gazeta w swoich artykułach jest już po prostu śmieszna...-@@@-Pomysł w zasadzie słuszny, żeby nie robić zamieszania, a zażądać kasy od koncernów bez podnoszenia cen. Nie ma tu jednak żadnej radości, bo suweren gorszego sortu nie będzie się wściekał, więc gdzie tu satysfakcja?! Jednakże czas pokazał że tow. Mały z niczego nigdy nie wycofuje się. Co najwyżej robi ruchy, żeby zmylić przeciwnika i lepiej przygotować się na spuszczenie łomotu.-@@@-To I tak wróci. Podwyższy się wpłatę z zysku PKN Orlen, Lotosu, a skorzystaja zagraniczne koncerny. Ot I tyle.-@@@-Patrzę na tę ""postać"" i zastanawiam się skąd w niej tyle nienawiści, jadu i co najgorsze ta postać rządzi moim krajem-@@@-Jak to zrezygnował? Przecież ją wprowadził.
Teraz tylko mówi, że rezygnuje, niby z tej następnej."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24701606,lubelski-sejmik-przeciwko-ideologii-lgbt-wojewoda-obiecywal.html","Lubelski sejmik przeciwko ""ideologii LGBT"". Wojewoda obiecywał za to medale i dyplomy","Sejmik Województwa Lubelskiego wyraził sprzeciw wobec ""promowanie ideologii ruchów LGBT"", która zdaniem radnych ""narusza prawa i wolności"" i ""jest sprzeczna z chrześcijańskim systemem wartości"". - Jesteśmy mieszkańcami tego województwa, a nie żadną ideologią - mówiła w sejmiku aktywistka Alicja Sienkiewicz. - Nie może być równości między złem i dobrem - odpowiadał wojewoda lubelski.","Lubelski sejmik sprzeciwił się ""promowaniu ideologii LGBT"", choć - jak podkreślali protestujący przeciwko takiej decyzji - ""LGBT to ludzie, nie ideologia"". Inicjatywy podejmowania uchwał sprzeciwiających się ""ideologii LGBT"" pojawiły się w lubelskich samorządach w marcu, kiedy środowiska konserwatywne i politycy Prawa i Sprawiedliwości zaatakowało warszawską Kartę LGBT+.
REKLAMA
Takie stanowisko poparło w czwartek 24 radnych sejmiku woj. lubelskiego - podaje Onet.pl. ""Za"" głosowali radni PiS oraz Polskiego Stronnictwa Ludowego, które należy do Koalicji Europejskiej. Przeciwko byli członkowie Koalicji Obywatelskiej. Jeszcze przed głosowaniem wojewoda lubelski Przemysław Czarnek obiecywał dyplomy i medale za poparcie uchwały.
W uchwale sejmik ""wyraża sprzeciw wobec pojawiających się w sferze publicznej działań zorientowanych na promowanie ideologii ruchów LGBT, której cele naruszają podstawowe prawa i wolności"". Napisano w niej także, że samorządy mają ""bronić"" szkół przeciwko ""rozprzestrzeniającą się ideologią sprzeczną z chrześcijańskimi wartościami"".
""Jesteśmy ludźmi, a nie ideologią""
Na sesji sejmiku pojawiła się grupa aktywistów, którzy protestowali przeciwko przyjęciu takiego stanowiska. Mieli ze sobą kartki z napisem ""Jesteśmy ludźmi, a nie ideologią"". Skrótowiec LGBT to zbiorcze określenie używane do opisania osób homoseksualnych, biseksualnych i transpłciowych, nie oznacza zatem jakiejkolwiek ideologii. Mówiła o tym Alicja Sienkiewicz, przedstawicielka stowarzyszenia Marsz Równości w Lublinie, opisuje Onet.pl. 
- Jesteśmy mieszkańcami tego województwa, a nie żadną ideologią. To nie do pomyślenia, by w 2019 r. samorządy przyjmowały stanowiska uderzające w mniejszości mieszkające w regionie. Nie ma czegoś takiego jak ideologia LGBT, są tylko osoby LGBT - mówiła. Skomentowała też głosowanie na Facebooku.
""Sejmik województwa lubelskiego przed kilkoma godzinami przyjął stanowisko 'Samorząd wolny od ideologii LGBT'. Czymże jest ta ideologia? Dalej nie wiemy. Jak było na dzisiejszym posiedzeniu? Szyderczo i bezczelnie. Śmiejący się w twarz politycy Prawa i Sprawiedliwości' (o ironio!) wykazali się wyjątkowym brakiem kultury osobistej"" - napisała. Zwróciła jednak uwagę, że jej wystąpienie było pierwszym takim w sejmiku. ""Działamy dalej w pełni sił i z jeszcze większą determinacją!"" - napisała.  
Marsz Równości w Lublinie opublikował fragment posiedzenia sejmiku z wystąpieniem Sienkiewicz i odpowiedzią wojewody Przemysława Czarnka. Czarnek, który zabrał głos niemal bezpośrednio po działaczce, właśnie wówczas wyraził nadzieję, że uchwała zostanie przyjęta, a radni zostaną za to nagrodzeni ""stosownymi medalami i dyplomami"". Wojewoda zapewniał, że uchwała jest ""w obronie, a nie przeciwko komuś"" i nie przeciwko osobom, a przeciwko ""ideologii"". Po chwili dodał jednak, że ""nie może być równości między złem i dobrem"" i ""nie ma czegoś takiego, jak każdy światopogląd jest równy"". 
- Ja się dziwię, że państwo się afiszujecie ze swoją seksualnością, to jest brak kultury osobistej. Nikogo nie interesuje z kim śpicie, kiedy śpicie i w jaki sposób śpicie - zwrócił się do zebranych. 

""Powiat świdnicki wolny od ideologii LGBT""
Pierwszym samorządem na Lubelszczyźnie, który zajął się taką inicjatywą, była Rada Powiatu w Świdniku. Pod koniec marca przedstawiono i przegłosowano na niej projekt ""Powiat świdnicki wolny od ideologii LGBT"". 
- Patrząc na fakty i wydarzenia nie tylko w Polsce, ale i w Europie wiemy, że jest pewien proces działania. Te środowiska mówią dziś, żeby zalegalizować związki partnerskie, ale później dodają, że chcą też praw do adopcji dzieci, a jak słyszeliśmy ostatnio - również karania więzieniem ludzi, którzy mają inne poglądy -mówił w rozmowie z Gazeta.pl radny Andrzej Mańka, dawnej poseł PiS i Ligi Polskich Rodzin. 
""Radykałowie dążący do rewolucji kulturowej w Polsce atakują wolność słowa, niewinność dzieci, autorytet rodziny i szkoły oraz swobodę przedsiębiorców. Dlatego będziemy konsekwentnie bronić naszej wspólnoty samorządowej!"" - napisano w deklaracji.
O co chodzi w deklaracji LGBT+
Deklaracja LGBT+ to dokument podpisany przez prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego. Wśród jej najważniejszych zapisów są: stworzenie placówki interwencyjnej, która będzie schronieniem dla osób nieheteroseksualnych wyrzuconych z domu lub obawiających się o swoje życie w miejscu zamieszkania, stworzenie całodobowej infolinii skierowanej do osób LGBT+ doświadczających przestępstw z nienawiści, gdzie udzielana będzie pomoc psychologiczna i prawna czy przeciwdziałanie mowie nienawiści i przemocy słownej i fizycznej, aby skutecznie chronić osoby LGBT+.
Najwięcej manipulacji pojawiło się wokół punktu o zapewnieniu w warszawskich szkołach rzetelnej edukacji antydyskryminacyjnej i seksualnej, zgodnej ze standardami Światowej Organizacji Zdrowia. Politycy i działacze prawicowi twierdzą, że dzieci w przedszkolu będą ""uczone masturbacji"". Nie jest to prawda - taki zapis nie pojawia się w standardach WHO. Zajęcia dotyczą dzieci najwcześniej w 4 klasie szkoły podstawowej, są dobrowolne i za zgodą rodziców. - Moim celem po prostu jest ochrona wszystkich, którzy mają inne od większości poglądy, wygląd czy orientację. Moim celem jest to, aby żaden dzieciak nie popełnił samobójstwa w wyniku zaszczucia w szkole. Moim celem jest to, żeby nikt nie był szykanowany albo atakowany w warszawskim autobusie dlatego, że trzyma się z kimś za rękę, albo mówi w innym języku - tłumaczył Rafał Trzaskowski.
Działajmy razem na rzecz zapobiegania plastikowej epidemii. Jeśli chcesz pomóc - wpłać datek >>",Foto: Przemek Stefaniak / Marsz Równości w Lublinie,"juz wystarczy ze Tusk promuje sodomitow-@@@-Pedaały to ciemne prymitywy. Nie mają potrzeb wyższych ,nie czytają. Nakręceni torbosexem,-@@@-Województwo lubelskie coraz bliżej Rosji Putina. Wstyd, wielki wstyd!-@@@-Cieszę się i brawo. tak trzymać i gonić zboków.-@@@-Dobrze, że mieszkam w Warszawie. Wstyd mi za taka haniebną uchwałę, bo pochodzę z Lublina. To teraz może kolejna uchwała Lubelskiego Sejmiku o utworzeniu obozów lub innych ośrodków leczniczo reedukacyjnych dla osób LGBT prowadzonych oczywiście przez Kościół Rzymskokatolicki? Dziękuję, to ja już do Lublina nie przyjadę.-@@@-A potem na macanko do seminarium. :-) cudnie!-@@@-Lubelskie - gniazdo prymitywów i pisowskiego motłochu.-@@@-Jak PiS wygra jesienne wybory, to dopiero pokaże, co potrafi w spółce z Kościołem kat. Kaczyński jeżdżąc w teren już wali w gender, LGBT i związki partnerskie. Tylko dziwne, że ani Kaczyńskiemu, ani nikomu innemu z PiS-u nie przeszkadza pedofilia w Kościele kat. Ale mimo tego gender, LGBT, związków partnerskich czy nawet małżeństw jednopłciowych aż tylu pisowców pcha się do PE, do tej ""zgniłej"" Europy. Hipokryci!-@@@-A ja myślałem że sejmik wypowie się w sprawie nadużywania alkoholu przez pewne posłanki. Wielka szkoda że nie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24376574,emerytura-matczyna-kto-otrzyma-swiadczenie-w-ramach-programu.html","Emerytura dla matek. Kto otrzyma świadczenie w ramach programu ""Mama 4 Plus""?","Kiedy wypłacane będą emerytury matczyne? Ile pieniędzy otrzymają matki czworga lub więcej dzieci? Ostateczny kształt programu ""Mama 4 Plus"" wciąż nie jest znany.","Tak zwana emerytura matczyna, nazywana przez rząd programem ""Mama 4 Plus"", ma być wsparciem dla rodziców, którzy wychowali czworo lub więcej dzieci, a którym po osiągnięciu wieku emerytalnego nie będzie przysługiwać najniższa możliwa emerytura. Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej informuje, że w projekcie ustawy budżetowej na 2019 r. zostały zabezpieczone środki na wypłatę tzw. emerytur matczynych. Kto będzie mógł otrzymać takie świadczenie? Jakie będą kryteria jego przyznawania?
REKLAMA
Emerytura dla matek. Kto będzie mógł się o nią starać?
O tzw. emeryturze matczynej usłyszeliśmy po raz pierwszy w kwietniu 2018 roku podczas konwencji Prawa i Sprawiedliwości. Rząd PiS postanowił, że wesprze te matki, które wychowały czwórkę lub więcej dzieci, a którym nie przysługuje najniższa emerytura. Wnioskować o emeryturę matczyną będą mogły kobiety, które ukończyły 60 rok życia oraz mężczyźni po 65 roku życia, a którzy nie mają 20 lat stażu pracy. Świadczenie wypłacane w ramach programu ""Mama 4 Plus""  ma być świadczeniem uzupełniającym, przyznawanym na wniosek zainteresowanego nim rodzica. 
Celem świadczenia jest zapewnienie niezbędnych środków utrzymania osobom, o których mowa w art. 3, które zrezygnowały z zatrudnienia lub innej działalności zarobkowej albo ich nie podjęły ze względu na wychowanie dzieci
- czytamy w projekcie ustawy.
Emerytura matczyna. Ile dostaną matki czworga dzieci?
Zgodnie z najnowszymi zapowiedziami rządu, wypłacanie emerytury matczynej jako świadczenia uzupełniającego ma się rozpocząć 1 marca 2019 roku, niezależnie od terminu wejścia w życie ustawy. Wcześniej zapowiadano, że stanie się to już 1 stycznia, jednak w połowie listopada minister pracy Elżbieta Rafalska uznała ten pomysł za niemożliwy do zrealizowania. 
Jak wysoka będzie tzw. emerytura matczyna? Będzie ona równa z emeryturą minimalną, która wynosi dziś 1029,80 zł brutto. Rząd wesprze zarówno te matki, które nigdy nie podjęły pracy zawodowej, jak i te, które pracowały zbyt krótko, by móc otrzymać emeryturę minimalną, dopłacając różnicę do wysokości najniższego świadczenia.
Emerytura dla matek. Jakie dane trzeba będzie podać we wniosku?
Wciąż nie wiadomo, jak będzie wyglądać wniosek o przyznanie emerytury matczynej. W projekcie czytamy, że matka, która chce dostać emeryturę, musi złożyć wniosek, do którego należy dołączyć oświadczenie o sytuacji rodzinnej, majątkowej i materialnej. Wniosek ten ma być nieskomplikowany i prosty do złożenia w ciągu trwającej kilka minut wizyty w urzędzie. Nie został jeszcze określony konkretny termin, w którym będzie można składać wniosek.
Projekt ""Mama 4 Plus"". Czy ojcowie będą mogli starać się o świadczenie?
Emerytura matczyna ma być ukłonem w stronę kobiet. Ojcowie będą mogli ubiegać się o tego typu świadczenie w przypadku, gdy matka dzieci umrze lub porzuci dzieci. 
Wniosek o rodzicielskie świadczenie uzupełniające będą mogły złożyć osoby, które ukończyły wiek 60 lat (kobiety) lub 65 lat (mężczyźni) i nie mają wypracowanej emerytury w wysokości najniższej oraz niezbędnych środków utrzymania. Świadczenie to będzie przysługiwać ojcu, w przypadku śmierci matki lub porzucenia dzieci przez matkę, analogicznie jak w przypadku prawa do urlopu macierzyńskiego i zasiłków macierzyńskich
- czytamy w wyjaśnieniu na stronie internetowej Ministerstwa Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej. Pomysł ten budzi wiele kontrowersji, a wiele osób odczytuje go jako dyskryminowanie ojców.
 ",Fot. unsplash.com/Alexander Dummer,"A matka która urodziła 4 dzieci a nie ma 60 lat to nie ma prawa do świadczenia?-@@@-jako społeczeństwo mamy moralny obowiązek wspierać najsłabszych. wpływy do budżetu mają się dobrze, VAT uszczelniony, mamy z czego dopłacać do tych emerytur.-@@@-Jestem matką 5 dzieci i od lat płacę składki w KRUS więc sama wypracuję sobie minimalną emeryturę a osoby które nic nie płacą znowu najbardziej skorzystają z tego programu. Wniosek z tego taki że lepiej nic nie robić i za nic nie płacić i zawsze ktoś się nad takimi biedakami zlituje i coś im da za darmo. WYPRACOWANA EMERYTURA MIAŁA BYĆ DODATKIEM DO GWARANTOWANEGO PROGRAMU MAMA 4 PLUS !!! CHYBA PRZESTANĘ PŁACIĆ SKŁADKI EMERYTALNE, BĘDĘ MIAŁA WIĘCEJ PIENIĘDZY A I TAK DOSTANĘ TO CO INNI!!!-@@@-Jedynym uczciwym rozwiązaniem jeżeli już byłaby minimalna emerytura wypłacana bez względu na to czy matka/ojciec maja wypracowaną własną emeryturę czy nie !!! czyli masz własną i matczyną !!!. Pytam się ?? a gdzie te dzieci ??? to ja mam utrzymywać ich matkę a one na wczasy , nowa bryka ?? ?? a gdzie dawca spermy ???-@@@-Emerytura dla patomatek, pasożytujących m.in. na podatkach matek pracujących.
Matki, które jednocześnie pracują, wychowują dzieci i prowadzą dom, otrzymują na emeryturze nędzne grosze (ok. 3/4 uposażenia a nawet mniej). To co robi obecny rząd jest amoralne, to ukłon w stronę samych pasożytów takich jak kk, część tzw. ""klasy politycznej"" nierobów partyjnych (radni, posłowie itp.) bezrobotnej stałej patologii (m.in. dzieciorobów za 500+) czyli rezydentów MOPSów i innych pomocowych instytucji.-@@@-Jestem synem takiej właśnie kobiety. Utrzymywaliśmy się tylko z jednej pensji ojca, który zarabiał tyle ile każdy inny pracownik fizyczny. Ale w tamtych czasach dorobil się chociaż niewielkiego domu z całkiem sporą działką 5ha. Nie miałem w życiu jako dziecko luksusów, markowych ubrań, super komputerów, czy rowerów, ale nie chodziłem głodny i rodzice nie pili alkoholu. Od 13 roku życia ja i moi bracia zarabialiśmy już pieniądze: zbierając grzyby w lesie (ok. 2000 zł na sezon), kosząc trawę sąsiadom itp. Sam potrafiłem się wyprawić do szkoły mając 13 lat (ksiażki, ubrania itd.), bo wiadomo matka nie pracuje, a dla dwójki dzieci wszystko razy 2. Sam kupiłem pierwszy komputer, rower itd. I wszystko smakowało super, bo była dumą z tego i tak jest do dzisiaj. W szkole wszyscy lubiani, zero patologii. Po wywiadówkach wszyscy zadowoleni i rodzice i nauczyciele pełni podziwu, bo moja mama zawsze mówiła, że ma 4 takich synów i wszyscy mądrzy i porządni, a wychowawczyni do mnie, że jaką ja to mam fajną i mądrą mamę. Hejterzy nie nazywajcie odrazu wszystkich nierobami i dzieciorobami. U moich rodziców ostatnia ciąża fakt nie planowana i do tego bliźniacza, ale za to normalni Polacy, lubiani, religijni itd. Stąd też moja mama nie chodziła do pracy, gdyż była zajęta wychowaniem 4 synów, obiadami, praniem itd. Dwoje z nas ukończyło studia magisterskie. Każdy z 4 braci zarabia ok. 7000 zł. Dzięki tej kobiecie 4 osoby płacą podatki i zarabiają na wasze emerytury. Moja mama ma tej chwili emeryturę za jakieś 8 lat pracy zanim założyła rodzinę, jest to jakieś 500 zł. Przez całe życie ciężko pracowała w domu, płaciła podatki kupując żywność itd. A wy jeszcze plujecie jadem do 60+letnich kobiet o ten 1000 zł. Wiadomo dzieci pomagają, już teraz na lekarstwa itp., a to coś namówie mamę, że ona przecież potrzebuje nowy telewizor, bo stary za mały i szkoda oczu i jej kupię czy cokolwiek. Ale dla takich ludzi pieniądze i stan posiadania nie jest ważny. Ważna jest rodzina, to że można na siebie liczyć i pomóc w potrzebie i wielka satysfakcja z tego, że dało się radę w życiu. I ten 1000 przyda się takim kobietom choćby, żeby kupiły zabawki dla wnuków. No ludzie pomyślcie trochę.-@@@-Matka mordercy Adamowicza też załapie się na taką emeryturę. Tak samo jak wiele matek które wychowały samych przestępców. A te emerytury powinny być przyznawane wyłącznie tym matkom, które wychowały porządnych obywateli, to znaczy pracujących i nie siedzących w więzieniach.-@@@-Dla patolki i lewuski, który całe życie jechała na socjalu ""emerytura matczyna"", dla matki, która łączyła wychowanie dzieci z ciężką zawodową harówką za gó...ane pieniądze - nic. To jest sprawiedliwość wg PiS-@@@-A gdzie tzw. rownouprawnienie? dlaczego facet ma dostac taka emeryture tylko w przypadku smierci matki lub jak porzuci dzieci. Przeciez coraz czesciej zdarza sie ze kobieta pracuje a facet zajmuje sie domem..................."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24702177,donald-tusk-zwola-nadzwyczajny-szczyt-unii-europejskiej-po-wyborach.html",Donald Tusk zwoła nadzwyczajny szczyt Unii Europejskiej po wyborach do Europarlamentu,"Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk ma zwołać nadzwyczajny szczyt Unii Europejskiej, który odbędzie się po majowych wyborach do Europarlamentu. Podczas spotkania mają zostać ustalone nominacje na najważniejsze w Unii stanowiska.","Dziennikarka Polsat News Dorota Bawołek poinformowała na swoim profilu społecznościowym, że po wyborach do Parlamentu Europejskiego zostanie zwołany nadzwyczajny szczyt Unii Europejskiej. Na majowym posiedzeniu politycy ustalą nominacje dla osób mających sprawować najważniejsze stanowiska w unijnych instytucjach. Nowe nominacje mogą uzyskać osoby na stanowiska związane z kierowaniem Europejskim Bankiem Centralnym czy Komisją Europejską. 
Dorota Bawolek
@DorotaBawolek
Tuż po eurowyborach, pod koniec maja @eucopresident ma zwołać nadzwyczajny szczyt UE w celu ustalenia nominacji na najważniejsza stanowiska w instytucjach UE w Brukseli.
23
08:14 - 26 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Dorota Bawolek
Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się w Polsce w niedzielę 26 maja. Do udziału w głosowaniu uprawnionych będzie ponad 360 milionów obywateli krajów członkowskich Unii Europejskiej. W 2019 roku do Europarlamentu wybranych zostanie 52 polskich deputowanych.
Działajmy z Greenpeace na rzecz ochrony oceanów i ich mieszkańców. Jeśli chcesz pomóc - wpłać datek >>",Fot. Jean-Francois Badias / AP Photo,"Ciekawe czy p.DT ma obywatelstwo niemieckie-@@@-Jak Merkel będzie kazała, to zwoła.-@@@-Junkersowi puściły zawory!
To Rudi co jest jego mechanikiem
Już pędzi z nocnikiem!-@@@-Bardzo się stara!
Aport!
Junkersowi znów spadła marynara-@@@-Z Brukseli
Na białym koniu
Pędzi dniem i nocą
Jak Breżniew do Pragi
Z bratnią POmocą!-@@@-Czy ktoś wie, dlaczego trolle komentarze zawsze idą w pakietach? Nie ma, nie ma... aż tu nagle 20 komentarzy we wschodnim tonie. 20 różnych loginów, ale jakby jeden tawariść to pisał.-@@@-Wybory się zbliżają to trolnia pisowska coraz aktywniejsza. 2zł za wpis z naszych podatków. To daje miliony na pisowską kampanię, a kasę ukradną z PCK albo zabiorą nauczycielom.-@@@-I mam nadzieję, że Tusek zasili kolejkę w urzędzie pracy, a nadworny pijaczyna UE spocznie na detoksie.-@@@-Donek, tylko tym razem nie pomyl butów dla Drunkera jak będziesz w szatni."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25005107,produkcja-przemyslowa-slabsza-niz-rok-temu-najgorsze-dane-od.html","Produkcja przemysłowa w dół. Najgorsze dane od trzech lat. ""Negatywny sygnał dla PKB""","Zamiast rosnąć, produkcja przemysłowa w Polsce w czerwcu skurczyła się o 2,7 proc. rok do roku - wynika z nowych danych GUS. - To negatywny sygnał dla wzrostu PKB w drugim kwartale i w kolejnych 2019 r. - komentują analitycy ING Banku Śląskiego.","Jak wskazuje Główny Urząd Statystyczny w czerwcu tego roku produkcja przemysłowa była niższa o 2,7 proc. w porównaniu z czerwcem ub. roku, natomiast w porównaniu z majem br. spadła o 5,9 proc. 
Niższą produkcję niż rok temu, w czerwcu odnotowano w 20 z 34 z działów przemysłu, największe spadki zaobserwowano m.in. w branży produkcji odzieży (13,5 proc.), produkcji metali (11,1 proc.), wydobywaniu węgla kamiennego i brunatnego (10,7 proc.) czy produkcji pojazdów samochodowych, przyczep i naczep (8,5 proc.). 
. GUS
Ostatnio dynamika produkcji przemysłowej była ujemna rok do roku w kwietniu 2017 r. Z kolei aby znaleźć większy spadek rok do roku, należałoby cofnąć się do lipca 2016 r.
SpotData
@SpotDataPL
Produkcja przemysłowa w czerwcu o 2,7 proc. niższa  niż przed rokiem. To słaba wiadomość, ale:

 mniej dni roboczych
 upały mogły ograniczyć czas pracy
 po odsezonowaniu (uwzględnieniu różnicy w dniach roboczych i charakterystyki czerwca) wzrost wyniósł 2,7 proc.
16
08:30 - 18 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika SpotData
Dlaczego produkcja przemysłowa tak spadła?
Co prawda część ekonomistów już wcześniej przewidywała, że czerwcowe dane mogą być gorsze np. ze względu na różnicę w dniach roboczych pomiędzy tegorocznym i ubiegłorocznym czerwcem, jednak skala spadku ich zaskoczyła. Konsensus dwunastu analityków ankietowanych przez ISBnews wynosił +2,6 proc. rok do roku.
Zadziałał tutaj potężny i trudny do precyzyjnego oszacowania efekt kalendarzowy. Przypomnijmy - w czerwcu liczba dni roboczych spadła o 3 m/m, a różnica w ich liczbie (istotna dla zmiany rocznej dynamiki) spadła z +1 do -2 r/r. Jest to czynnik o niebagatelnym znaczeniu dla czasu pracy i wielkości produkcji
- analizują eksperci mBanku. Analitycy ING Banku Śląskiego dokładają tu także efekt święta Bożego Ciała, które nakładając się na koniec roku szkolnego zachęcało do wcześniejszych urlopów. Być może znaczenie miały też czerwcowe upały, wpływając na skracanie czasu pracy.
ING Economics Poland
@ING_EconomicsPL
Podsumowując, powody niższej produkcji przemysłowej to: 
(1) Mniejsza liczba dni roboczych
(2) Boże ciało nakładające się na koniec roku szkolnego zachęcało do wcześniejszych urlopów wakacyjnych
(3) Spadek zamówień ze spowalniającej strefy euro
(4) Upały i skracanie dnia pracy
6
08:39 - 18 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika ING Economics Poland
Ale negatywne zaskoczenie może wynikać także z tego, że polska gospodarka niestety w końcu zaczyna odczuwać spowolnienie w Europie, m.in. w Niemczech. 
Jakkolwiek polski przemysł wykazywał znaczącą odporność na czynniki zewnętrzne w poprzednich miesiącach, nie mogło to trwać wiecznie i doszlusowanie wyników przemysłu do gorszego sentymentu musiało się wydarzyć
- oceniają analitycy mBanku.
Wzrost PKB nie tak pokaźny?
Eksperci rynkowi oczekują wzrostu produkcji przemysłowej w lipcu, jednak przyznają, że słabsze dane w czerwcu mogą wpłynąć na niższy od oczekiwanego wzrostu polskiego PKB w II kwartale.
Słabsza koniunktura w strefie euro będzie pewnie miała ujemne przełożenie na produkcję w Polsce w dalszej perspektywie. Dane wspierają naszą prognozę, że w II kwartale 2019 wzrost PKB spowolnił do 4,5 proc. r/r
- mówi ekonomista Santander Bank Polska Marcin Luziński.
Najwyraźniej polski przemysł przestał być odporny na spowolnienie w strefie euro. To negatywny sygnał dla wzrostu PKB w drugim kwartale i w kolejnych 2019 r.
- oceniają analitycy ING Banku Śląskiego.",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Tylko spokojnie! PKB ruszy z kopyta niczym stadnina w Janowie jak tylko tęgie głowy z PiSu zwodują w końcu te okręty podwodne to co je buduje Stocznia Marynarki Wojennej w Radomiu...

ps. tak, przenoszą stocznię do Radomia... ;)))-@@@-Niestety, ale przez kilkuletni brak inwestycji, w Polsce będą rosnąć już tylko ... ceny i podatki !!!!!!!!!!-@@@-No a po co jakaś produkcja? Jak powiedział wyznawca ""tradycyjnych wartości"" z Podkarpacia - ""ja nie muszę pracować, ja mam fabrykę w spodniach!""
Niestety, bezczelne lewactwo wsadziło go do więzienia za molestowanie dziesiątki własnych dzieci i uniemożliwiło kontynuację produkcji. No i 5000+ diabli wzięli.-@@@-Pudrowanie gangreny nie może trwać wiecznie. A teraz trzymajta się mocno, będzie zakręt.-@@@-Produkcja? Dyrdymały!

Pięć set pluz i disco polo na Sylwestra w TVPiS - tego suweren oczekuje! Nowych Świeżaków w Biedronce i nowych odcinków ""Korony Królów""! Ma być socjal i wódka ma nie drożeć - resztę suweren 'wyczymie'! :D-@@@-Rozdajmy szybko coś jeszcze bo za chwilę wszystko się ze..... i trzeba będzie szybko znależć oprócz już znanych kolejnego wroga , który będzie odpowiadzialny za wszystkie bolączki ,trudy i nieracjonalne z punktu widzenia wierzących w sekte kato-bolszewicką rosnące ceny i coraz mniejszą siłę nabywczą złotówki. Liczę ,że oddelegowany a jednocześnie niezłomny poseł do specjalnych poruczeń Horała wyjaśni nam to wszystko a winnych surowo będzie chciał ukarać karzącym mieczem wolskim-@@@-Podobno mieliśmy się oddzielać od cyklu koniunkturalnego Niemiec. To się oddzieliliśmy, jak pies na smyczy przywiązanej do pociągu. Pociąg ruszył i póki starczało smyczy można było mówić, że jesteśmy niezależni, ale jak się już napnie...-@@@-Jak to? Przecież produkujemy 3 mln elektrycznych samochodzików, które PiS w odpowiednim czasie odda pięćsetplusom. I promy też budujemy, i rakiety na Marsa...
A wszechdobrobyt zadekretuje się odpowiednią ustawą pisaną na kulawym kolanku wielkiego ekonoma, który takie bzdety jak PKB to w głowie na szybko oblicza.
Suwerenie, nie bój się zatem! Przed tobą już tylko 200 lat prosperity opartej na węglu (z Rosji).-@@@-Grunt, że w TVP INFO pocieszają się stanieniem lokomotyw."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2905105.html",Nie będzie wspólnego rubla Rosji i Białorusi,,"Rosja i Białoruś nie wprowadzą - jak planowały - od 1 stycznia 2006 r. rubla rosyjskiego jako wspólnej waluty. Dziś nie można nawet w przybliżeniu określić, kiedy to nastąpi - ogłosił premier Rosji Michaił Fradkow. Przeszkodą nie do pokonania okazał się upór Aleksandra Łukaszenki, by wspólne ruble były drukowane w Moskwie i w Mińsku. Na to oczywiście nie chcą się zgodzić Rosjanie, bo straciliby kontrolę nad emisją własnego pieniądza. Sześć lat temu wprowadzenie wspólnego rubla w obu krajach - które miało być fundamentem Związku Rosji i Białorusi - zapowiedziano na 1 stycznia roku 2005, a potem realizację tego pomysłu odłożono o rok.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3096009.html","Rosyjski gaz płynie, porozumienia nie ma","Pod naciskiem Zachodu Rosja wznowiła wczoraj pełne dostawy gazu do Europy przez Ukrainę. Moskwa szuka kompromisu z Kijowem. Ale Europa musi się zastanowić, jak uniknąć energetycznego szantażu Moskwy w przyszłości","Spadek ciśnienia w gazociągach krajów otrzymujących gaz z Rosji - na Węgrzech aż 45 proc., w Polsce ok. 10 proc. - został wczoraj wyrównany. Po 48 godzinach szantażu wobec Ukrainy Moskwa znów odkręciła wczoraj kurek dla Kijowa.

Ale to nie oznacza porozumienia. Rosyjski gaz płynie przez Ukrainę na Zachód bez żadnej umowy z tym krajem.

Rosja chciała od 1 stycznia narzucić Ukrainie w zemście za pomarańczową rewolucję i zwrot Kijowa na Zachód prawie pięciokrotną podwyżkę za gaz - z 50 do 230 dol. za tysiąc m sześc.

Pod naciskiem krytyki z całej Europy (m.in. ostry list ministrów Niemiec, Austrii, Francji i Włoch do władz Rosji i Ukrainy, by uregulowały spór w 48 godzin) Moskwa zaprosiła wczoraj Ukraińców na rozmowy ostatniej szansy do Moskwy. Rokowania miały się zacząć w nocy, a rzecznik Gazpromu mówił, że do kompromisu może dojść ""w kilka dni"".

Prezydent Lech Kaczyński trzykrotnie rozmawiał przez telefon o kryzysie z prezydentem Ukrainy Wiktorem Juszczenką. Juszczenko prosił o zbudowanie europejskiej koalicji, która pomogłaby rozwiązać spór. Będzie to jednak trudne. UE nie chce angażować się jako mediator.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,8701093,Rewolucja_w_sejmiku__PiS_traci_wladze_na_Podkarpaciu.html",Rewolucja w sejmiku. PiS traci władzę na Podkarpaciu,"PiS zdobędzie w sejmiku podkarpackim najwięcej mandatów - 15. Mimo to nie będzie - jak przez ostatnie cztery lata - miał tu samodzielnej władzy. Koalicję utworzą PO, PSL i SLD","W sejmiku podkarpackim są 33 mandaty. Z naszych nieoficjalnych, ale bardzo wiarygodnych informacji wynika, że PiS będzie miał 15 mandatów. Najwięcej spośród wszystkich ugrupowań, ale nie wystarczy to do samodzielnego rządzenia województwem.

PO i PSL będą miały po siedem szabel, a SLD cztery. Liderzy tych trzech partii zapowiadają, że już prowadzą rozmowy koalicyjne. Innej konstelacji nie przewidują: - Czas na głęboką restrukturyzację władz województwa. PiS musi odpocząć - mówi poseł Jan Bury, szef podkarpackiego PSL.

Także poseł Zbigniew Rynasiewicz, szef podkarpackiej PO zapewnia, że rozmawia z PSL-em i SLD na temat koalicji. - My wchodzimy do każdej, normalnej koalicji - deklaruje też poseł Tomasz Kamiński, lider Sojuszu na Podkarpaciu.

Liderzy PiS tymczasem próbują inaczej oceniać sytuację:

- Nie poddajemy się. W tej chwili rozpoczynamy rozmowy z PSL-em, a także pojedynczymi osobami z innych komitetów na temat przyszłej koalicji. W PSL przecież nie tylko Bury decyduje. Decyzje mogą zapadać także na szczeblu krajowym - mówi poseł Stanisław Ożóg, wiceszef podkarpackiego PiS.

Ale przyznaje, że partia nie jest w łatwej sytuacji. Niedzielny sondaż dla TVP dawał jej ponad 43 proc. poparcia w województwie i ogromne szanse na samodzielną władzę w sejmiku.

- Jeśli nie uda nam się zawiązać koalicji, będziemy konstruktywną opozycją - mówi Ożóg.",Fot. Krzysztof Koch / Agencja Gazeta,"lelewel48 2 godziny temu
Oceniono 2 razy -2 + - zgłoś do moderacji

klamcy
----------------------------------------------------
no taaaak...wszyscy klamia tylko prezio jest prawdomowny-klamczynski!-@@@-A Jacuś Kurski mawia; "" tryndy som fest"".....-@@@-PIS już robi pod siebie, jak ich prezes... Nikt normalny nie ma zamiaru z nimi wchodzić w koalicje...-@@@-klamcy-@@@-PSL nie ma 7 szabel. PSL ma 7 cepów.-@@@-Jadek, co na ten temat mowi Leszek?-@@@-""Jeśli nie uda nam się zawiązać koalicji, będziemy konstruktywną opozycją - mówi Ożóg"". - czyli będą biegać z wieńcami i zniczami, tylko gdzie???? Tak wygląda konstruktywna opozycja w wykonaniu pisu. Mam nadzieję, że pozostałe [partie nie splamią się koalicją z pisiorami dla dobra regionu (mam nadzieję, że niedługo przejrzy na oczy i skeśli pis na dobre) i kraju!!!-@@@-Jak przewidziałam złe wyniki wyborów PIS zwala na nowopowstałe Stowarzyszenie założone przez Panią Joannę i pozostałych byłych pis-owców.
I dalej powtarzam - wywalenie dwoćh koleżanek było działaniem z premedydacją aby mieć na kogo zwalić winę za wyniki wyborcze.-@@@-archimago7
--------
""Po prostu pisuar z klapą.
Wynalazek nie całkiem nowy, ale godny upowszechnienia.""

A przystawka do masażu- gdzie, a?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2950289.html",Malwina Ratajczak Miss Baltic Sea,Po sukcesie w kraju najpiękniejsza Polka ruszyła podbijać świat. Malwina Ratajczak z Krapkowic została Miss Baltic Sea.,"Wybory odbyły się na statku płynącym ze stolicy Finlandii Helsinek do Tallina (Estonia). W konkursie wzięły udział panny z dziewięciu krajów leżących nad Morzem Bałtyckim, m.in. Rosji, Szwecji i Niemiec.

Wygrała Malwina Ratajczak, tegoroczna Miss Polonia. Nagrodą była korona i 1000 euro. Elżbieta Wierzbicka, prezes zarządu biura Miss Polonia: - Co jury spodobało się w Malwinie? Jej naturalność, skromność, dziewczęca uroda. Prawda jest taka, że Malwina była po prostu bezkonkurencyjna.

Przypomnijmy: Malwina Ratajczak pochodzi z Krapkowic, ma 19 lat, mierzy 176 cm wzrostu, ma brązowe oczy oraz wymiary 86-60-86. Lubi łowić ryby i jeździć na motorze. Jest tegoroczną maturzystką. By dobrze reprezentować Polskę, zdecydowała się na rok odłożyć studia.

Wśród finalistek konkursu była faworytką, jednak kiedy na kilka dni przed wyborami zdecydowała się obciąć włosy, wróżono jej klęskę. Odwaga jednak, jak widać, popłaca.

Malwina jest trzecią Polką, która sięgnęła po tytuł Miss Baltic Sea. W 1996 roku zdobyła go Agnieszka Zych, a pięć lat temu Mirosława Strojny. Mamy nadzieję, że dla Malwiny wybory Miss Baltic Sea są tylko wprawą przed finałem wyborów Miss World 2005, gdzie zmierzy się z ponad setką najpiękniejszych dziewczyn z całego świata. Do Chin jedzie za miesiąc, wybory natomiast odbędą się 10 grudnia.",Fot. Rafał Mielnik / AG,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3060519.html",Turkmeński gaz do Chin zamiast do Europy,Rozwiewają się nadzieje Europy na tani gaz z bogatych złóż w Azji Środkowej. Turkmenia zamierza podpisać wielki kontrakt na dostawy swojego surowca do Chin.,"Gazowa umowa z Chinami może zostać podpisana na początku przyszłego roku podczas wizyty prezydenta Turkmenii Saparmurata Nijazowa w Pekinie. Nijazow zapowiedział już, że omawiany jest kontrakt na budowę do końca tej dekady gazociągu, który będzie mógł dostarczać do Chin 30 mld m sześc. gazu rocznie. Według prezydenta Turkmenii Chiny negocjują już z Uzbekistanem i Kazachstanem budowę na ich terytorium rury łączącej Turkmenię i Chiny. Inwestycję tę sfinansowałaby Chiny. Nijazow zapowiedział też, że przez pierwsze trzy lata realizacji kontraktu Chińczycy będą płacić na granicy turkmeńskiej 80 dolarów za 1000 m sześc. gazu. Obecnie Turkmenia sprzedaje ok. 45 mld m sześc. swojego surowca Ukrainie i Rosji w cenie 44 dolarów za 1000 m sześc. na własnej granicy. Od przyszłego roku Aszchabad chce jednak podnieść cenę gazu dla tych państw do 60 dolarów za 1000 m sześc. W tym roku Ukraina rozmawiała z Turkmenią o utworzeniu konsorcjum, który wybudowałoby gazociąg transportujący do Europy do 60 mld m sześc. gazu rocznie. Rosja nie odpowiedziała na zaproszenie do udziału w tym konsorcjum. Jesienią Gazprom przejął zarządzanie magistralami gazowymi w Uzbekistanie, które obecnie są jedyną drogą eksportu turkmeńskiego gazu do Ukrainy i Europy Zachodniej. W ten sposób rosyjski koncern może regulować eksport gazu z Turkmenii. Już w połowie lat 90. Rosjanie korzystali z kontroli nad gazociągami z Turkmenii, blokując eksport surowca z tego kraju. Dzięki umowie z Chinami Turkmenia uniezależni się od monopolu Gazpromu na odbiór i transport swojego surowca. Jednak Europa pożegna się z szansą na dostawy gazu z Azji niezależnie od monopolu Gazpromu na eksport surowca ze Wschodu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25313155,solidarna-polska-nie-ma-zadan-wobec-pis-jaki-nie-chcemy-dla.html",Solidarna Polska nie ma żądań wobec PiS? Jaki: Nie chcemy dla ministra Ziobry wicepremiera,"- Nie chcemy dla Ziobry wicepremiera. Chcemy dyskusji jak Polska ma wyglądać za 4 lata - powiedział w TVN24 Patryk Jaki. Zapewnił również, że Solidarna Polska nie ma roszczeń związanych z obsadą stanowisk w konkretnych ministerstwach.","Po wyborach parlamentarnych pojawiły się pogłoski, że Solidarna Polska ma wywierać na PiS presję w sprawie obsadzenia stanowisk w rządzie. Jedną z ich ambicji miałaby być funkcja premiera dla Zbigniewa Ziobry. Takie naciski miałby wywierać na partii Jarosława Kaczyńskiego sam minister sprawiedliwości. Pisała o tym m.in. ""Rzeczpospolita"".
Zaprzeczył temu Jarosław Gowin w TVN 24. - Na razie to są domniemania dziennikarzy, że pan minister Ziobro próbuje zablokować kandydaturę Mateusza Morawieckiego - stwierdził. Podkreślił, że ""nie wyobraża sobie"" rządu z innym premierem niż Mateusz Morawiecki.
Jaki: Nie chcemy dla Zbigniewa Ziobry wicepremiera
Do spekulacji mediów odniósł się również Patryk Jaki w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24. 
- Nie chcemy dla Zbigniewa Ziobry wicepremiera. Chcemy dyskusji jak Polska ma wyglądać za 4 lata - powiedział, zapytany, czy Solidarna Polska chciałaby stanowiska przynajmniej wicepremiera dla obecnego ministra sprawiedliwości.
Rozmowa Piaseckiego
@tvn24rozmowa
#RozmowaPiaseckiego | @PatrykJaki: nie chcemy dla Zbigniewa Ziobry stanowiska wicepremiera.#CzasDecyzji | Serwis wyborczy @tvn24: 
https://www.
tvn24.pl/wybory-parlame
ntarne-2019/wiadomosci-wyborcze,474 
…
9
05:47 - 16 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 15
- Z naszej strony nie ma żadnych żądań nowych resortów. Natomiast chcemy rozmawiać o tym, jak Polska ma wyglądać w przyszłości - dodał. Wpis w tej sprawie Jaki zmieścił też na Twitterze. 
Patryk Jaki - MEP
@PatrykJaki
Min. Z.Ziobro NIE CHCE(!) teki wicepremiera, TVN wyciął fragment mojej wypowiedzi, gdzie powiedziałem, że PJK byłym najlepszym premierem (bo tak uważam). Nie chodzi o sprawy personalne, ale o to jak Polska ma wyglądać za 4 lata. Tu więcej  
https://www.
facebook.com/19987771011631
4/posts/2203956439708421?sfns=mo 
…
859
07:09 - 16 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 408",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"Jaki a jak tam Guziałowi odpłaciłeś posadami w spółkach Skarbu Państwa? Jednak nie pomagał ci dla idei? LOL :DDD-@@@-Rozsądna wypowiedz Patryka Jakiego.-@@@-A jak Gowin zażąda dla siebie teki ministra sprawiedliwości to co zrobi Ziobro?

Bez Gowina w koalicji z PiS Ziobro idzie siedzieć. Gowin może się dogadać z opozycją bo aż tyle nie nabroił. Ziobro i Kaczyński może się dogadać jedynie z Gowinem.-@@@-Jaki zostanie na miejscu Ziobry,a Ziobro na Prezesa NIK,taka toczy się gra.-@@@-""...Jaki: Nie chcemy dla ministra Ziobry wicepremiera...""*

*(czyt: CHCEMY PREMIERA! - przyp. tłum.)-@@@-Jaki zdementował tak, że potwierdził. To naprawdę duża umiejętność!!!-@@@-Czy ktoś wie, ilu posłów mają Gowin i Zero w ustępującym Sejmie?-@@@-Zaczną budować polskie obozy koncentracyjne dla oponentów? Bereza już była. Na razie są areszty wydobywcze.-@@@-Ale kto :-)
Księża pedofile?
Oni to pewnie chcą dla Zbyszka od laptopów teki samego premiera :-)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2652678.html",Gazprom chce być nr 1 światowej energetyki,"W ciągu czterech, pięciu lat Gazprom chce zostać największym na świecie koncernem energetycznym - zapowiedział prezes rosyjskiej firmy Aleksiej Miller.","Gazprom ""w ciągu czterech czy pięciu lat może zostać największą firmą energetyczną świata w produkcji ropy naftowej i gazu oraz w wytwarzaniu energii elektrycznej"" - stwierdził Miller w wywiadzie dla dziennika ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". Wywiad opublikowano w dwa dni po podpisaniu porozumienia o budowie gazociągu, który przez Bałtyk ma bezpośrednio połączyć Rosję i Niemcy. Gazprom posiada największe zasoby gazu na świecie. Do końca czerwca koncern planuje też przejąć państwową kompanię naftową Rosnieft i zgodnie ze wskazaniami Deutsche Bank rozpocząć tworzenie największego w świecie producenta ropy naftowej. Gazprom jest również po Rosji największym udziałowcem koncernu elektroenergetycznego RAO JES. Z niemieckim koncernem E.ON Ruhrgas rosyjski koncern prowadzi rozmowy o rozwoju współpracy w branży elektroenergetycznej. Według nieoficjalnych informacji rozważane jest ułożenie wzdłuż gazociągu przez Bałtyk kabla do przesyłu do Europy Zachodniej elektryczności produkowanej w Rosji.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,23177854,onz-o-zatrzymaj-aborcje-szydlo-broni-nagrod-nowelizacje.html","Ziobro o niekonstytucyjności ustawy o IPN; ONZ o ""Zatrzymaj aborcję"" [SKRÓT DNIA]",,"Prokurator generalny Zbigniew Ziobro zwrócił uwagę na niekonstytucyjność jednego z przepisów nowelizacji ustawie o IPN. Opozycja i dziennikarze zwracają uwagę na to, że nowelizacja powstała w Ministerstwie Sprawiedliwości, którym kieruje Zbigniew Ziobro. Czytaj więcej>>>
Grupa ekspertów ONZ ds. praw człowieka wezwała polski parlament do odrzucenia projektu ustawy ""Zatrzymaj aborcję"". Ich zdaniem nowe prawo może spowodować poważne szkody dla zdrowia i życia kobiet. Czytaj więcej>>>
Wrócił temat nagród dla ministrów. - Ministrowie i wiceministrowie otrzymywali nagrody za ciężką, uczciwą pracę i te pieniądze im się po prostu należały! - padło w Sejmie z ust wicepremier Beaty Szydło. Wcześniej opozycja skandowała ""oddaj kasę"". Czytaj więcej>>>
W Sejmie pojawiły się poselskie projekty, złożone przez parlamentarzystów Prawa i Sprawiedliwości, nowelizacji ustaw o ustroju sądów powszechnych, o Sądzie Najwyższym i trybie postępowania przed Trybunałem Konstytucyjnym oraz o statusie sędziów TK. Jeden z nich przewiduje, że opublikowane zostaną orzeczenia TK, których ówczesny rząd Beaty Szydło opublikować nie chciał. Czytaj więcej>>>
Było wiadomo, że o drugim w historii zwycięzcy w ""Milionerach"" będzie głośno. Jednak pani Maria Romanek podbiła serca widzów także tym, jak zachowywała się podczas ""gry o milion"". Czytaj więcej>>>",Adam Stępień / Agencja Gazeta,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,20497372,ipad-zwiniety-w-rulon-razem-z-kartonem-kurier-nie-widzi-problemu.html","Kurier dostarczył mu iPada zwiniętego w rulon. Firma: ""Odbiorca przyjął przesyłkę bez zastrzeżeń""","Pan Michał, właściciel sklepu z elektroniką, opublikował zdjęcia przedstawiające stan iPada, który został mu dostarczony przez kuriera firmy K-EX. Urządzenie zostało dosłownie zwinięte w rulon. K-EX zapewnia, że dostarczenie przesyłki odbyło się zgodnie z procedurami.","Jak widzimy na fotografii, iPad pana Michała jest zniszczony i niemalże zwinięty w rulon. Autor wpisu pokazał również inne zdjęcia - w takim samym stanie znajdowało się zarówno firmowe opakowanie, jak i sztywne etui, w którym umieszczono tablet.
 Nieśmiały kurier
Odbiorcę przesyłki dziwi fakt, że K-EX, pomimo oczywistego uszkodzenia, dostarczył przesyłkę, jak gdyby nigdy nic się nie stało. Pan Michał twierdzi, że paczkę pozostawiono na ladzie sklepu - nie dając mu nawet szansy na odmowę jej przyjęcia.
Kiedy właściciel zobaczył stan przesyłki, wybiegł ze sklepu. Ostatecznie udało mu się odnaleźć kuriera. Ten stwierdził jednak, że nie ma że sobą formularzy reklamacyjnych i odjechał. Wrócił dopiero wieczorem, po interwencji pana Michała.
Spokojnie, przecież jest ubezpieczenie? To nie takie proste
Mogłoby się wydawać, że odbiorca przesyłki nie ma powodu do zmartwień, bo za uszkodzonego iPada zapłaci ubezpieczyciel. Niestety nie jest to oczywiste. Pan Michał wyjaśnia, że jedna z poprzednich przesyłek realizowanych przez K-EX również została zniszczona w transporcie. Także wtedy kurier nie dał szans na zareklamowanie przesyłki. A kiedy ostatecznie reklamację udało się złożyć, została odrzucona.
Pan Michał obawia się, że tym razem będzie podobnie, przez co jego firma straci ok. 1500 złotych, bo tyle kosztował iPad. Jego obawy podzielają również osoby komentujące wpis zamieszczony na Facebooku. Niektórzy z nich dzielą się także swoimi problemami związanymi z dostarczaniem przesyłek przez K-EX.
K-EX: Nikt nie zgłosił uszkodzenia
Z prośbą o komentarz zwróciliśmy się do firmy K-EX, która odpowiadała za doręczenie przesyłki. W odpowiedzi zostaliśmy zapytani o to, dlaczego interesujemy się sprawą pana Michała, i jaki mamy z nią związek:
Do tego Odbiorcy były doręczane dwie przesyłki w ostatnim czasie ale żadna nie jest przesyłką Grupy AGORA . Żadna również nie została zgłoszona jako uszkodzona ani przez Oddział K-EX , kuriera ani przez Odbiorcę . Tego typu uszkodzenie musiałoby być też widoczne na opakowaniu - Odbiorca przyjął przesyłki obie bez zastrzeżeń , przesyłki były wydane do doręczenia w oryginalnych opakowaniach, z oryginalnymi etykietami.
- napisała przedstawicielka K-EX.
Gdy po raz drugi skontaktowaliśmy się z firmą K-EX, i jeszcze raz wyjaśniliśmy nasze powody zainteresowania tym tematem, w odpowiedzi otrzymaliśmy zapewnienie, że firma ustosunkuje się do naszych pytań. Obiecanej odpowiedzi wciąż jednak nie otrzymaliśmy. Nie powiodła się również próba kontaktu telefonicznego.
Gdy tylko firma K-EX przygotuje stosowne oświadczenie, natychmiast je opublikujemy.
WIDEO: Apple ma już 40 lat, ale nie zawsze odnosił sukcesy...",Fot. Applemobile.pl,"No cóż... moje doświadczenia z tą firmą są podobne, jak w opisywanym przypadku, choc skończyło sie trochę lepiej. Mianowicie przesyłka ""kurierska"" została przez kuriera K-EX przerzucona przez płot, bo nikt nie otwierał drzwi. Otwierać nie mógł, bo w środku dnia mało kto siedzi w domu. Kurier zadowolony z siebie i swojej pomysłowości zadzwonił do mnie z informacją, że mam w ogrodzie przesyłkę. Spytałem go, czy słyszał szczekanie psa - potwierdził. Więc poprosiłem, aby przelazł przez płot I odebrał mojemu psu zabawkę, którą mu właśnie dał. Kurier się rozłączył I przestał odbierać połączenia.
Na szczęście kochany kundel był mądrzejszy od kuriera i poszarpał tylko opakowanie, zamówionymi na aukcji ubraniami się nie zainteresował. Ja natomiast tej firmy unikam jak ognia. Nie muszę dodawać, że próba złożenia reklamacji skończyła się brakiem możliwości rozmowy z osobą odpowiedzialną za doręczenia z moim regionie...-@@@-Tanie polskie firmy kurierskie. Inne podobne tanie firmy dzwonią, żeby zejść przed dom bo się spieszą, blabla. Z DHL ani UPS nikt nigdy tak nie zrobił. W dodatku widziałem jak DHL zajmuje się takimi problemami. Gość przyjeżdża na koniec zmiany i nie wciska kitu, że coś nie jest ich winą. Spisuje wszystko i nie ma problemu, że 8h później.

Takie jest podejście z zachodnich korpo firm bo oni po prostu z góry zakładają, że będzie promil nieuczciwych klientów i tyle. Lepsze to niż antyreklama gdzieś w internetach.

I nie, nie pracuję ani w DHL, ani w UPS, ale jak widzę, że gdzieś cena za usługę jest znacznie niższa to mi się zapala czerwona lampka.-@@@-Czy komuś KIEDYKOLWIEK zdarzyło się, żeby kurier zgodnie z prawem poczekał, aż klient otworzy przesyłkę i sprawdzi stan zawartości? Bo mi nigdy. Natomiast kiedy nadaję paczki, kurier każe rozpakowywać wszystko i ogląda każdy przedmiot z osobna.
Wiem, że to źle płatna i ciężka praca, i zawsze mi ich żal. Ale nie usprawiedliwia to niedbałości, niesłowności, chamstwa i olewactwa, z jakim traktują klientów. Kiedyś byłam bardziej pobłażliwa, ale dzisiaj z punktu składam skargę na zniszczone przesyłki, niedotrzymane terminy, zostawienie paczek w punkcie odbioru bez próby doręczenia i tak dalej. Dużo ludzi ciężko pracuje i źle zarabia, ale jakby kelner jak kurier rzucał talerzem z zupą przez całą restaurację zamiast ją podać do stolika, to by wyleciał z pracy z miejsca.-@@@-Zapamiętajcie nazwę K-EX. To K jest nieprzypadkowe-@@@-Dlatego ja zawsze zamawiam dostewę przesyłki za pobraniem i mam temat z głowy.
Różnica pomiędzy 15 a 19 czy 25 zł jest znikoma, ale za to jaki luksus psychiczny !-@@@-zgadza sie k-ex to ultra dno. u nas przesylki rozwozi stara baba w jeszcze starszym mercedesie osobowym. Dzwoni w srodku dnia z tekstem: ""kurier, jestem pod drzwiami"" myslac, ze ludzie biora dzien wolnego zeby paczke odebrac. Jak widze u sprzedawcy, ze jydyny kurier jaki ich obsluguje to kex to szukam innego sprzedawcy, dzieki-@@@-Dzięki nagłaśnianiu takich incydentów baza klientów tego ""keksa"" szybko się skurczy, a firma pójdzie z torbami :-) Firma strzela sobie w stopę :-)-@@@-Z tych wyjaśnień wynika, że firmą powinien z urzędu zainteresować się Prokurator bo pokrzywdzonych może być sporo klientów. W artykule nie wspomniano czy numery urządzenia były zgodne z fakturą , może się okazać, ze dorabiają , podmieniając wyzłomowane przedmioty na zawartość paczek..-@@@-4 miesiace walki i wypłacicli odszkodowanie za uszkodzony telewizor. ale z tego co wiem to potrącili z kasy kurierowi..... no i najważniejsze kurier już miał wypełniony gotowy formularz reklamacyjny z postawionym krzyżykiem w polu przesyłka przyjęta bez zastrzeżeń..... (bo przecież Pan odebrał i dopiero wtedy będziemy mogli spisać protokół takie było jego tłumaczenie) nie ważne co tam sobie napiszecie w protokole .... jak będzie ten jeden magiczny krzyżyk odrzucają wszystkie reklamacje...."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25402954,kaczynski-dziekuje-ze-tak-rozpoczyna-sie-sejm-o-senacie.html","Kaczyński dziękuje, ""że tak rozpoczyna się Sejm"". O Senacie: Mamy najwięcej reprezentantów","Jarosław Kaczyński w Sejmie mówił o końcu ""totalnej opozycji"". Dziękował posłom za to, że ""tak rozpoczyna się ta kadencja"". Mniej pojednawczy ton przyjął, gdy mówił o Senacie. - Oczywiste jest to, że Prawo i Sprawiedliwość ma najwięcej swoich reprezentantów w Senacie. Z tego muszą być wyciągnięte pewne wnioski - powiedział.","Jarosław Kaczyński wszedł na mównicę tuż przed głosowaniem nad kandydaturą Elżbiety Witek na marszałka Sejmu. - Z wielką radością wysłuchałem oświadczeń partii, a także i koła. I podsumowałbym to tak: koniec opozycji totalnej. Jeśli tak rzeczywiście będzie, to będzie to wielki postęp w życiu publicznym i zmiana, której oczekuje społeczeństwo, zmiana w interesie polskiej demokracji, społeczeństwa, narodu i polskiej przyszłości - powiedział prezes PiS. - Bardzo proszę, by nie były to tylko słowa, ale i czyny - dodał.
REKLAMA
Sejm nowej kadencji. Jarosław Kaczyński dziękuje
Prezes PiS stwierdził, że wystąpienia klubów opozycji ""zawierały też elementy, z którymi nie można się zgodzić"". - Pewne elementy, które można by określić jako reprymenda, strofowanie. Otóż w tym przypadku podtrzymujemy nasze zdanie, że większość ma prawo powołać rząd, ma prawo powołać marszałka i ma prawo rządzić, to znaczy realizować swoją agendę, oczywiście w kulturalnej, merytorycznej dyskusji i przyjmując merytoryczne argumenty innych - mówił Kaczyński.
>>> Macierewicz zainaugurował posiedzenie Sejmu. Hymn zaśpiewał, jak Górniak w Korei
Kaczyński: W Senacie PiS ma najwięcej reprezentantów
Jak stwierdził, ""oczywiste jest, że klubem, który ma najwięcej swoich reprezentantów w izbie wyższej naszego parlamentu, czyli w Senacie jest Prawo i Sprawiedliwość"". - Z tego muszą być wyciągnięte pewne wnioski - powiedział. 
Na koniec swojego wystąpienia Kaczyński podkreślił: - Bardzo dziękuję za to, że tak rozpoczyna się ta kadencja Sejmu. Mam nadzieję, że to nie tylko początek, to po prostu trwała zmiana w naszym życiu publicznym.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"???? A KIM to plugawe ,bezzebne SCIERWO jest,ze ma czelnosc ""dziekowac poslom""?????-@@@-Nadnaczalnik się znalazł. Nadopinie wygłasza. Do kota ! Już !-@@@-Starcze . Nie jestes Bogiem i nie wszystko ulozy sie tak, jakbys chciał. Zycie pisze swoje scenariusze. Lepiej rób rachunek sumienia i odmawiaj pacierze, bo nie jesteś wieczny , a przy dobrych wiatrach, może jedynie zdążysz do pierdla .-@@@-Dopóki czegoś nie spieprzysz dziadu.-@@@-> ""[...] klubem, który ma najwięcej swoich reprezentantów w izbie wyższej naszego parlamentu,
> czyli w Senacie jest Prawo i Sprawiedliwość"". - Z tego muszą być wyciągnięte pewne wnioski
> - powiedział.

Ma najwięcej senatorów, ale nie ma ,,zdolności koalicyjnej''. Wnioski z tego wyciągną się same.-@@@-""Bardzo dziękuję za to, że tak rozpoczyna się ta kadencja Sejmu.""
Zaprzysiężenie posłów według przynależności do klubu a nie alfabetycznie jest zwykłym ku...twem, niezły ten początek.-@@@-Poebało gościa kompletnie. Myśli, że jest Piłsudskim i ze wszyscy się go boją a naprawdę jest śmierdzącym, zaszczanym kurduplem, bez zębów, z cuchnącym oddechem. Na szczęście czas tego menela się kończy i może nie skończy jak Ceausescu jak suweren nie bedzie miał co kupić za socjalne benefity.-@@@-Spieprzaj dziadu kulawy !-@@@-pięknym zrządzeniem kalendarza jest to, że za rok wybory prezydenckie. PiS przez rok musi udawać normalną demokratyczną partię."
"http://next.gazeta.pl/internet/1,161213,19649825,jak-chronic-dane-osobowe.html",Jak chronić dane osobowe?,"W 2015 roku byliśmy świadkami wielu naruszeń danych - począwszy od Ashley Maddison, poprzez Europejską Agencję Kosmiczną aż po najlepsze hotele takie jak Hyatt i inne. Dziesiątki klientów i użytkowników stracili swoją tożsamość, numery kart i inne ważne dane, zostając wystawionym na wszelkiego rodzaju oszustwa.","Jednym z głównych priorytetów działów IT na rok 2016 będzie zapobieganie wyciekom danych i upewnienie się, że zabezpieczone są nie tylko najważniejsze dokumenty firmowe, ale także wrażliwe dane użytkowników. Dane Te mogą się znajdować na szerokiej gamie urządzeń, takich jak telefony, tablety, laptopy i komputery, czyli zarówno w firmie, jak i poza nią.
Wydatki na cyberbezpieczeństwo rosną na całym świecie od 10 do 15% rocznie, dlatego firmy zaczynają wdrażać rożne rozwiązania mające na celu zabezpieczenie wszystkich przetwarzanych danych. 
Jednak opieka firmy nie powinna być jedynym zabezpieczeniem. Także użytkownicy powinni wdrożyć swoje własne metody, zaczynając od instalacji rozwiązań zabezpieczających (o ile na np. komputerze firmowym nie mają odgórnie wybranego oprogramowania), wdrożenia dobrych nawyków (nie publikowanie prywatnych informacji publicznie, sprawdzanie certyfikatów bezpieczeństwa płatności internetowych, wylogowywanie się z kont internetowych) i innych.
Właśnie przeciętny użytkownik jest pierwszą ofiarą złośliwego oprogramowania lub kradzieży danych, które znajdują się na urządzeniach przenośnych. Z prognoz Bitdefender na rok 2016 wynika, że sytuacja wcale nie ulegnie poprawie ? ataki będą bardziej ukierunkowane, a napastnicy będą mogli uzyskać dużo więcej danych na raz.
Do takich ataków i naruszeń danych dochodzą przepisy i regulacje prawne mające na celu ograniczenie prywatności, ze względu na zagrożenie terrorystyczne, jednak niektórzy uważają, że jest to naruszenie podstawowego prawa do prywatności.
Internet to miejsce, gdzie pojęcie danych i prywatności jest zróżnicowane, dlatego zachęcamy wszystkich do zapoznania się z radami, jak pozostać bezpiecznym online:
Aktualizuj oprogramowanie antywirusowe na bieżąco, by uniknąć najnowszych zagrożeń.
Twórz silne hasła używając wielkich i małych liter, symboli i cyfr, oczywiście zachowując je tylko dla siebie.
Nigdy nie zostawiaj swoich urządzeń bez nadzoru, zwłaszcza, jeśli nie są one zablokowane.
Bądź mądry przed szkodą, zastanów się dwa razy przed otwarciem załączników lub linków z podejrzanych e-maili.
Upewnij się czy banki i sklepy, z których korzystasz używają protokołów https.
Rób regularnie kopię zapasową danych, zarówno w chmurze, jak i na dyskach zewnętrznych ? wypadki się zdarzają.
Użyj oprogramowania antywirusowego z antyspyware, by uniknąć wycieku Twoich prywatnych danych.
Nie udostępniaj zbyt wielu prywatnych informacji na portalach społecznościowych.
Upewnij się, że Twój firewall działa przy każdym podłączeniu do publicznego hotspotu Wi-Fi.
Nie zapominaj o aktualizacjach systemu operacyjnego, najlepiej wybierz automatyczne aktualizacje, by nie musieć więcej o tym pamiętać.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3462997.html",Senatorowie: PiS chce zabić lustrację!,Totalnej krytyce poddali senatorowie PiS-owski projekt nowej ustawy lustracyjnej. Postanowili już zacząć pracować nad jej poprawieniem,"Ustawa nie przeszła jeszcze przez Sejm, ale premier już apeluje o przyspieszenie prac. Senatorzy z komisji praw człowieka i praworządności naradzali się więc wczoraj, co zrobić, kiedy w trybie pilnym ustawa trafi do Senatu i może nie być czasu na rzetelną pracę nad nią.

Senator Krzysztof Piesiewicz (PO) był za tym, żeby ustawę w całości odrzucić. - W takim przedsięwzięciu legislacyjnym nie chcę uczestniczyć! Zawsze uważaliśmy, że dla bezpieczeństwa państwa i jakiejś sprawiedliwości historycznej lustracja jest potrzebna. A ta ustawa zabija lustrację! Ja się pytam, o co w niej chodzi? Żeby wyłapać tajnych współpracowników czy żeby publikować jakieś materiały i zrobić sensację? Nie ma oświadczenia lustracyjnego, a więc zakazu pełnienia funkcji publicznych dla kłamców, nie ma statusu pokrzywdzonego, definicji tajnego współpracownika, nie ma żadnej instytucji, która oceniałaby, czy ktoś nim był. Chodzi tylko o ujawnienie ubeckich materiałów. Dzięki tej ustawie dalej będzie się prześladować ludzi, których inwigilowała bezpieka! - mówił podniesionym głosem Piesiewicz. - W dodatku cywilny proces, w którym można by się bronić, będzie trwał według moich obliczeń 12 lat!

- Mam nadzieję, że nie uda się uchwalić tej ustawy przed wyborami samorządowymi, bo ona je uniemożliwi. Każdy kandydat przed wpisaniem na listę będzie musiał uzyskać zaświadczenie z IPN, a to jest niewykonalne - zauważył senator Robert Smoktunowicz (PO).

- Ja to próbowałem przeliczyć i wyszło mi, że samych kandydatów na funkcje publiczne - w samorządzie, administracji, parlamencie, spółkach skarbu państwa itp. - będzie 150 tys. - potwierdził senator Zbigniew Romaszewski (PiS). - Czy to w ogóle jest wykonalne?

- To zależy, jak szeroki zasięg będzie miała lustracja i jak miałoby wyglądać zaświadczenie z Instytutu Pamięci Narodowej. Jeśli np. mielibyśmy tylko podawać, czy ktoś figuruje w zasobie archiwalnym, w jakim charakterze, sygnaturę dokumentów - to możemy każdemu takie zaświadczenie przygotować w ciągu 12 miesięcy - zadeklarował prezes IPN Janusz Kurtyka.

Bardzo sceptyczny był były rzecznik interesu publicznego Bogusław Nizieński: - Ja się bardzo boję, że tak szeroko zakrojona ustawa, biorąc pod uwagę możliwości IPN, może spowodować, że to wszystko się zawali. Nie widzę możliwości, żeby kandydaci do wyborów samorządowych zostali na czas zlustrowani.

- A ja już widzę te pozwy przeciw IPN o uniemożliwienie kandydowania w wyborach przez niewydanie zaświadczenia - dodał senator Romaszewski. - Nie wiem, z czego IPN będzie płacił odszkodowania za utracenie zarobków radnego.

- Nawet przy pobieżnym spojrzeniu widać sporo punktów w tej ustawie, które można by zaskarżyć do Trybunału Konstytucyjnego. Już choćby przepis o konieczności dostarczenia zaświadczenia przez kandydatów startujących w wyborach wyraźnie narusza prawa wyborcze - mówił dr Andrzej Malanowski z Biura Rzecznika Praw Obywatelskich.

Senatorowie z komisji umówili się, że za tydzień spróbują napisać własną wersję najbardziej kontrowersyjnych przepisów.



Co jest w projekcie ustawy lustracyjnej

Każdy może spytać IPN, czy są dokumenty SB na jego temat. IPN nie wyda mu jednak zaświadczenia, czy donosił, czy był ofiarą donosów.

IPN wyda natomiast zaświadczenie, w którym poda różne szczegóły: tytuły dokumentów o danej osobie i czy są podpisane, w jakim charakterze ta osoba w nich występuje, czy wzięła pieniądze od SB i in.

Zaświadczenia IPN opublikuje w internecie. Kto się ze swoim zaświadczeniem nie zgadza, może wytoczyć IPN proces cywilny, np. kwestionując autentyczność dokumentów.

O zaświadczenia musi się starać armia ludzi. Wkrótce - wszyscy kandydaci w wyborach samorządowych. W samych gminach - ok. 200 tys. To samo dotyczy kandydatów na posłów, senatorów, kandydatów na prezydenta.

Dyrektorzy przedsiębiorstw państwowych, członkowie władz spółek z udziałem skarbu państwa lub samorządu, ambasadorzy, władze związków sportowych, prawnicy, władze mediów publicznych i prywatnych, nauczyciele akademiccy, od doktora habilitowanego poczynając - muszą przedstawić zaświadczenia z IPN odpowiednim ministrom i szefom urzędów. Ci zdecydują, czy się nadają na dane stanowisko.

Zbigniew Romaszewski, szef senackiej komisji praw człowieka i praworządności, ocenia, że IPN będzie musiał wydać zaświadczenia co najmniej 150 tys. osób. W ciągu roku, bo taki termin narzuca projekt. Do tego dojdą osoby, które zaświadczenia mieć nie muszą, ale chcą.

Każdy będzie mógł również prosić IPN, by mu udostępnił dokumenty osób pełniących funkcje publiczne - czyli wyżej wyliczonych. Student może dostać dokumenty wykładowcy, sąsiad wójta zajrzy do jego teczki itd. Każdy też może zajrzeć do teczek osób, które nie pełnią funkcji publicznych, ale z jakiegoś powodu starały się o zaświadczenia z IPN.

Nie będzie można jednak poznać ""szczegółów życia intymnego"". Czyli ów student nie dowie się, z kim jego wykładowca sypiał, ale dowie się, o co kłócił się z żoną lub dzieckiem albo co myślał o Panu Bogu.

Oczywiście dziennikarze też będą mogli zajrzeć do wszystkich teczek. 1 em",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3257319.html","Białoruś: jeśli Gazprom chce więcej za gaz, niech podniesie ceny także w Rosji","Ceny gazu dla Rosji i Białorusi powinny być jednakowe - twierdzi Paweł Borodin, sekretarz Związku Białorusi i Rosji (ZBiR), państwowego związku Mińska i Moskwy. Tymczasem Gazprom chce od Białorusi ""europejskich"" cen za gaz, czyli pięć razy więcej niż dotąd.","Czy spór Mińska i Moskwy o ceny gazu doprowadzi do rozpadu ZBiR-a? W ostatni piątek prezes Gazpromu zapowiedział, że od przyszłego roku Białoruś musi płacić ""europejskie"" ceny za gaz, czyli pięć razy więcej niż teraz. Tak gwałtowna podwyżka powaliłaby na kolana gospodarkę Białorusi. Żądania Gazpromu wywołały szok nie tylko w Mińsku. - Jeśli w stosunkach z Białorusią przechodzimy na europejskie ceny na gaz, to europejskie ceny powinny być wprowadzone także w Rosji - stwierdził na konferencji prasowej w Moskwie sekretarz ZBiR Paweł Borodin. Podwyżka cen gazu w Rosji do ""europejskiego"" poziomu miałaby taki sam efekt, jak na Białorusi: z dnia na dzień doprowadziłaby do kryzysu gospodarczego. Białoruski minister energetyki Alaksandr Ahiejew stwierdził, że umowa Rosji i Białorusi o wspólnym państwie zakłada równe traktowanie podmiotów i w konsekwencji - jednakowe ceny za gaz. Według Ahiejewa ceny gazu na Białorusi powinny być takie jak w sąsiednim obwodzie smoleńskim w Rosji. Obecnie 1000 m sześc. gazu w Smoleńsku kosztuje 42,8 dolara, a Białoruś płaci 46,7 dolara, bo nie odlicza rosyjskiego VAT. W przyszłym roku cena gazu dla Smoleńska ma wzrosnąć do 47,5 dolara, a do końca dekady do 64 dolarów. Zdaniem władz w Mińsku takie właśnie podwyżki powinny być wprowadzane także na Białorusi. W zamian za ulgowe traktowanie Mińsk proponuje Gazpromowi udział w budowie drugiej nitki gazociągu jamalskiego do Polski i Niemiec, która zdaniem Mińska będzie tańsza niż gazociąg przez Bałtyk.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5218593.html","Pijany potrącił dzieci, ma wyrok w zawiasach","W czwartek sąd w Złotoryi skazał mężczyznę, który we wtorek potrącił po pijanemu trzy dziewczynki, na dwa lata więzienia w zawieszeniu na pięć lat.","Siostry 8-letnia Marika, 12-letnia Mariola i 17-letnia Monika szły poboczem do sklepu w rodzinnym Lubiatowie, niedaleko Złotoryi. Prawidłowo, lewą stroną jezdni. Nagle zza zakrętu wypadł Piotr Nowakowski jadący małym fiatem, chociaż nie ma prawa jazdy. Zjechał na lewą stronę i uderzył w dziewczynki. Świadek nagrał zachowanie kierowcy tuż po wypadku - Nowakowski utrudniał udzielanie pierwszej pomocy rannym ofiarom (wstrząsającego nagrania można posłuchać w portalu Radia Wrocław

W czwartek sąd rejonowy w Złotoryi nie zajmował się kwestią potrącenia dzieci i zachowania kierowcy po wypadku, a jedynie przestępstwem, jakim jest jazda po pijanemu. Nowakowski musi też zapłacić 1000 zł grzywny i nie może prowadzić auta przez pięć lat.

Rozmowa z sędzią Jackiem Kielarem, wiceprezesem Sądu Rejonowego w Złotoryi, który wydał ten wyrok

Katarzyna Lubiniecka: Dlaczego orzekł Pan tak łagodny wyrok?

Sędzia Jacek Kielar: - Uważam, że wyrok wcale nie jest łagodny. Trzeba pamiętać, że sąd sądził go w trybie przyspieszonym tylko za przestępstwo, jakie zarzuciła mu prokuratura, czyli za jazdę po pijanemu.

A za potrącenie dziewczynek, jazdę bez uprawnień, czyli bez prawa jazdy, nieudzielenie pomocy ofiarom wypadku - pozostanie bezkarny?

- Nie. Biegły stwierdził, że dziewczynki odniosły tylko lekkie obrażenia, dlatego zdarzenie to było tylko kolizją, nie wypadkiem, więc w świetle prawa - wykroczeniem. Podobnie wykroczeniem jest prowadzenie pojazdu bez uprawnień. Przestępstwem jest jedynie jazda po pijanemu, gdy ma się w krwi więcej niż 0,5 promila alkoholu (Nowakowski miał 3 promile). Zgodnie z prawem wykroczeń nie można sądzić razem z przestępstwami. Myślę, że policja przygotuje osobne wnioski do sądu o ukaranie go za te dwa wykroczenia. Z akt sprawy nie wynikało natomiast, że nie udzielił pomocy ofiarom. Co więcej, pojawiła się informacja, że starał się dzieciom pomóc i to on, wspólnie z bratem, wezwał pogotowie. Ale to podczas rozpatrywania oskarżenia o jazdę po pijanemu i tak nie miało dla sądu znaczenia.

Za te wykroczenia co mu grozi?

- Każde z nich zagrożone jest karą grzywny do pięciu tysięcy złotych.

Czy to nie jest nielogiczne, żeby jedno zdarzenie rozpatrywano przed sądem dwa razy?

- Sąd musi stosować się do obowiązujących przepisów. A Sejm kilka lat temu zdecydował, że jazda po pijanemu jest osobnym przestępstwem.

A fakt, że nigdy nie miał prawa jazdy i już kilka tygodni wcześniej został złapany za jazdę po pijanemu bez uprawnień?

- Być może taka sprawa jest prowadzona, ale nie trafiła jeszcze do sądu. Dlatego dla nas w czwartek oskarżony miał status osoby nie karanej za podobne przestępstwo. Sąd wiedział jedynie, że sprawca był wcześniej karany za przestępstwo przeciwko mieniu i wziął to pod uwagę przy wydawaniu wyroku, jako okoliczność obciążającą oskarżonego.

A czy sąd znalazł jakąś okoliczność świadczącą na jego korzyść?

- Nie.

To dlaczego orzekł Pan tylko dwa lata w zawieszeniu? Mógł Pan orzec wyrok bezwzględnego więzienia?

- Mogłem. Gdyby np. był już wcześniej skazany za podobne przestępstwo. Jednak taką karę wyznaczyłem i uważam ją za właściwą. Prokuratura może się od wyroku odwołać i sprawę rozstrzygnie sąd wyższej instancji.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25565944,duda-nie-zwola-rady-bezpieczenstwa-rzecznik-opozycja-probuje.html","Duda nie zwoła Rady Bezpieczeństwa ws. Iranu. Rzecznik: Opozycja próbuje przekazać, że to jakieś ""wow ciało""","- Gdyby pan prezydent oczekiwał konsultacji, doradztwa w jakimś szerszym zakresie, niż to ma miejsce, to Radę Bezpieczeństwa by zwołał - tak mówił w Radiu ZET rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy Błażej Spychalski. To odpowiedź na apele opozycji, by po wydarzeniach w Bagdadzie Andrzej Duda zwołał posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego.","Irański generał Kasim Sulejmani zginął w piątek w wyniku amerykańskiego ostrzału rakietowego w stolicy Iraku, Bagdadzie, wraz z dowódcą irackiej milicji Kataib Hezbollah, Abu Mahdim al-Muhandisem. Do wydarzeń odniósł się w Radiu ZET rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy Błażej Spychalski.
REKLAMA
Jak powiedział, Andrzej Duda odbył ""szerokie konsultacje"" z szefem MSZ Jackiem Czaputowiczem, wiceministrem Maciejem Langiem i byłym ministrem, a obecnie europosłem Witoldem Waszczykowskim.
Czytaj też nasz wywiad: Waszczykowski o zabiciu Sulejmaniego: USA nie poprą wojny. Chyba że dojdzie do tragedii jak 11.09
- Najważniejsze jest bezpieczeństwo Polski i Polaków, nie mamy żadnej informacji, jakoby występowały jakieś zagrożenia w tym zakresie - zapewnił Spychalski. Dodał, że ""prezydent nawołuje i prosi, żeby nie następowała eskalacja tego konfliktu"".
>>> Tysiące ludzi wyszły na ulice irańskich miast po zabiciu generała Sulejmaniego [Źródło: Ruptly/x-news]
Prezydencki rzecznik nie odpowiedział wprost, czy polskie wojsko zostanie wycofane z Iraku. - Mamy swoje sojusze, takie decyzje musiałyby być podejmowane razem z naszymi sojusznikami. Jesteśmy z nimi w stałym kontakcie - skomentował.
Spychalski: Opozycja próbuje przekazać, że RBN to ""wow ciało""
Błażej Spychalski odniósł się także do apeli polityków opozycyjnych o zwołanie przez prezydenta Andrzeja Dudę posiedzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego.
- To ciało doradczo-konsultacyjne prezydenta RP. Gdyby pan prezydent oczekiwał konsultacji, doradztwa w jakimś szerszym zakresie, niż to ma miejsce, to Radę Bezpieczeństwa by zwołał, ale ponieważ pan prezydent nie oczekuje takich decyzji dzisiaj, to nie zwołuje - powiedział.
- Wielu polityków opozycji próbuje przekazać, że Rada Bezpieczeństwa Narodowego jest jakimś takim ""wow ciałem"", na którym się będzie stanowiska wspólnie docierało. To jest ciało konsultacyjno-doradcze - powtórzył.",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,"Pewnie lokalny Chomeini - kąpielowy z Torunia mi zakazał.-@@@-a po co mu rada , przecież Kaczyński lepiej wie i mu powie-@@@-WB Gazeta rzuciła wiernym czytelnikom pigułkę samogwału!
Jadą chłopaki na ręcznym! Jutro będą leczyć zakwasy!-@@@-Może lepiej niech nie zwołuje. Musiało minąć kilka dni , żebym się uspokoiła i mogła napisać obiektywnie co mnie rozzłościło . W końcówce starego roku Pan Prezydent na naszym , narodowym pałacu , którego on jest tylko lokatorem chcąc uhonorować 30 lat w wolnej Polsce wyświetlił napis / prawnik i historyk by się nie pomylił / : RZECZPOSPOLITA POLSKA

A jednak warto chodzić na lekcje historii , także tej najnowszej . W latach 1944-1952 oficjalna nazwa naszego kraju / zwróćcie proszę na okres jaki on obejmuje , czyje rządy / brzmiał : RZECZPOSPOLITA POLSKA . W latach 1952-1989 oficjalna nazwa to PRL czyli Polska Rzeczpospolita Ludowa . W roku ustawą Konstytucyjną z dnia 02.04.1997 ""W trosce o byt i przyszłość naszej Ojczyzny,
odzyskawszy w 1989 roku możliwość suwerennego i demokratycznego
stanowienia o Jej losie,
my, Naród Polski ; wszyscy obywatele Rzeczypospolitej,
zarówno wierzący w Boga
będącego źródłem prawdy, sprawiedliwości, dobra i piękna,
jak i nie podzielający tej wiary /.../
ustanawiamy Konstytucję Rzeczypospolitej Polskiej
jako prawa podstawowe dla państwa .

Zatem jeśli w nazwie ustawowej , konstytucyjnej jest Rzeczypospolita Polska to zmiana na taką jak wyświetlił na pałacu prezydenckim jego sztab jest powrotem do najczarniejszych dni naszej powojennej historii . My jesteśmy Rzeczypospolitą , a nie Rzeczpospolitą . Dziwię się , że nikomu to nie przeszkadza . Ja jestem tylko skromną ekonomistką , nie prawnikiem , nie historykiem . Jestem tą która kocha moją Ojczyzną i jestem jej obrończynią czy to na gruncie krajowym , czy gdy jestem za granicą .-@@@-POdpordolić Arabów do Juni i TSUE i Komisji Weneckiej!-@@@-POsłać tam Tomusia Grockiego on tak zakonfidenci, że Arabom turbany POspadają z łbów!-@@@-Większość artykułów w WB Gazeta na temat Dudy przypomina stare POwiedzenie!
Czep się pan tramwaju!-@@@-Hardość Dudy stopniała jak jeden z lodowców na Islandii. Jest więcej niż pewne ze nie pojedzie do Izraela. Ameryka zajęła się Bliskim Wschodem, Unia cicho pojękuje co daje Putinowi nieskrepowane możliwości bycia naturalnym przywódca w tej części Europy i Duda spuści uszy po sobie.-@@@-Duda nic nie zrobi bo nie wie co robić, pewno zapyta się prezesa, hahaha a prezes wie ? panie Boże za co nas pokarałeś takim prezydentem ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25156532,od-politologa-do-wiceministra-blazej-pobozy-zostal-nowym-podsekretarzem.html",Od politologa do wiceministra. Błażej Poboży został nowym podsekretarzem stanu w MSWiA,"Mariusz Kamiński wręczył akt powołania nowego podsekretarza stanu w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji. Został nim Błażej Poboży, politolog i radny Warszawy.","Błażej Poboży został nowym podsekretarzem stanu w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji. W środę minister Mariusz Kamiński wręczył mu akt powołania podpisany przez premiera Mateusza Morawieckiego.
REKLAMA
MSWiA
@MSWiA_GOV_PL
Błażej @pobozy nowym podsekretarzem stanu w #MSWiA.

 https://www.
gov.pl/web/mswia/blaz
ej-pobozy-nowym-podsekretarzem-stanu-w-mswia 
…
134
11:25 - 4 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 54
W resorcie wiceminister Błażej Poboży będzie odpowiedzialny za Departament Analiz i Polityki Migracyjnej, Departament Funduszy Europejskich oraz Departament Komunikacji Społecznej.
Błażej Poboży jest rzecznikiem PiS w Radzie Warszawy
Nowy wiceminister jest doktorem nauk humanistycznych w zakresie nauk o polityce. Jego obiektem badań jest najnowsza historia polityczna Polski i Europy. Od kilkunastu lat jest związany z Instytutem Nauk Politycznych Uniwersytetu Warszawskiego.
Od czerwca 2016 do listopada 2018 roku pełnił funkcję zastępcy burmistrza warszawskiego Bemowa. W 2018 roku został radnym Warszawy i został wiceprzewodniczącym i rzecznikiem klubu Prawa i Sprawiedliwości w Radzie Warszawy.
W 2018 roku został odznaczony Medalem Komisji Edukacji Narodowej za szczególne zasługi dla oświaty i wychowania.",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Właściwe ma gostek nazwisko, by ""dojna zmiana"" zrobiła z niego NiJakiego Dyzmę+!-@@@-Przestępca przestępcy zgotował ten los-@@@-Aktualnie we wszechwiedzącej nieomylnej każdy może zajmować każde stanowisko nieważne wykształcenie doświadczenie .Ważne ,że jest swój a to wystarczy, dzień temu politolog dzisiaj MSWiA, Wystarczy że ojca mieli 2 hektary i 4 krowy na ministra rolnictwa itd-@@@-tylko opozycja ma odpowiednie kadry. jest kolosalna różnica między politologiem-członkiem PO czy LSD a politologiem z PiS-u.
widac to dobitnie po jakości rządzenia Polską przez osiem lat koalicji PO-PSL a stanem obecnym. totalny upadek. mam jedną wątpliwość... skoro było tak wspaniale, to dlaczego PO przegrało wybory z kretesem?-@@@-Piękna kariera, podobnie jak doktora Donalda Tuska, też od zbieracza truskawek w Szwecji i malarza kominów do Króla Europy.-@@@-Czy wszyscy pisowscy aparatczycy mają taki dziwny wyraz twarzy?-@@@-Był kiedyś w historii Polski Henryk Pobożny. Coś mi się kojarzy, że był przeciwny cudzoziemcom, ale nie pamiętam jak to się skończyło.-@@@-to że był politologiem to mały pryszcz ale namasciło go nazwisko ---więc został .-@@@-Pobożny i usłużny"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24812138,wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-kto-wygral-w-lubuskiem.html",Wyniki wyborów do europarlamentu. Kto wygrał w Lubuskiem i Zachodniopomorskiem? [Okręg nr 13],"Wybory do europarlamentu 2019 już za nami. Kto okazał się zwycięzcą w okręgu nr 13, czyli w województwach lubuskim i zachodniopomorskim? Państwowa Komisja Wyborcza opublikowała oficjalne wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego.","W skład okręgu wyborczego nr 13 wchodzą województwo lubuskie oraz zachodniopomorskie. Wyborcy z tych dwóch województw mogli wybierać spośród kandydatów z sześciu list, zarejestrowanych przez Konfederację KORWiN Braun Liroy Narodowcy, Wiosnę Roberta Biedronia, Koalicję Europejską, Prawo i Sprawiedliwość, Lewicę Razem oraz partię Kukiz'15. Która z tych formacji uzyskała najlepszy wynik w okręgu 13.?
Wyniki wyborów do europarlamentu. Kto wygrał w Lubuskiem i Zachodniopomorskiem? 
Państwowa Komisja Wyborcza poinformowała, że najlepszy wynik w okręgu nr 13 uzyskał komitet Koalicji Europejskiej, który otrzymał 46,76 proc. głosów. Na drugim miejscu znalazła się partia Prawo i Sprawiedliwość, na którą zagłosowało 36,86 proc. osób. Trzeci wynik w województwach lubuskim i zachodniopomorskim zdobyła Wiosna, która otrzymała 7,46 proc. głosów.
Wyniki wyborów w okręgu nr 13 - województwa lubuskie i zachodniopomorskie
Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy - 3,88 procent
Wiosna Roberta Biedronia - 7,46 procent
Koalicja Europejska - 47,76 procent
Prawo i Sprawiedliwość - 36,86 procent
Lewica Razem - 1,11 procent
Kukiz'15 - 2,95 procent
Najbardziej rozpoznawalnymi politykami, którzy starali się o mandat europosła z okręgu nr 13 są m.in. Bartosz Arłukowicz z Koalicji Europejskiej oraz Joachim Brudziński i Elżbieta Rafalska z Prawa i Sprawiedliwości. ",Fot. Gazeta.pl,"Powinny być 2 Polski. Putinowska od Wisły na wschód i europejska.-@@@-Wygrało qano i prymityw pisowski.-@@@-Jestem dumny z lubuskiego. Tutaj ludzie nie chodzą do kościoła i myślą samodzielnie.-@@@-Czyli opinia o PGR-ach była błędna. To Europejczycy pełną gębą!-@@@-Swoją drogą Galicja to mnie nieco dziwi. Przecież Austro-Węgry to było bardzo cywilizacyjnie rozwinięte państwo. Coraz bardziej się przekonuję, że 1918 to Galicji bardzo zaszkodził.-@@@-Widać, że na zachodzie przeważa przewaga dla Europy, za to wschód woli być w Stanach.
Np. w Kazachstanie.-@@@-Mowa nienawisci dla czego staracie się podzielić ten kraj?-@@@-Galicja i Kongresówka widzi Polskę inaczej, tam nawet jak mówią to wschodem zaciągają. We krwi to mają.-@@@-Podzielmy Polske na dwa kraje i bedzie spokoj. Pisowcy z zachodu (mniejszosc) przeniesie sie na cywilizacyjno zacofany wschod i bedzie sie tak czul swietnie a antypisowcy ze wschodu w koncu z niego wyjada na zachod i beda zadowoleni. I niech na wschodzie rzadzi sobie po wsze czasy kaczynski z pedofilskim KK."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,19945693,ta-historia-pokazuje-dlaczego-umowy-smieciowe-moga-was-wiele.html","Ta historia pokazuje, dlaczego umowy śmieciowe mogą was wiele kosztować. Finał głośnej sprawy reklamy Żytniej i zdjęcia ofiary ZOMO","15 tys. zł kary – tyle zapłacić musi pracownica agencji reklamowej Project z Torunia. Za co? Głównie za to, że zgodziła się pracować na umowie śmieciowej. Zanim taką podpiszecie – przeczytajcie!","Niech ta historia będzie przestrogą dla wszystkich młodych, ambitnych i kreatywnych. Tzw. umowy śmieciowe, czyli oparte o Kodeks cywilny umowy o dzieło i zlecenia to plaga wśród młodych osób, które swoją przygodę z rynkiem pracy dopiero rozpoczynają. Pracodawcy przekonują – nie ma w tym nic dziwnego, młodzi muszą być elastyczni, dopiero się uczą, nie mogą mieć wysokich wymagań.
To po części prawda. Sami młodzi dobrze o tym wiedzą, dlatego często godzą się na podpisanie dowolnej umowy, byle tylko zdobyć pracę. Ale czasami może się to skończyć źle. Umowom śmieciowym towarzyszą niedogodności, o których wszyscy gdzieś, kiedyś słyszeli, takie jak: brak urlopu, brak ochrony przy zwolnieniach grupowych, okres wypowiedzenia zależny od umowy lub jego brak, brak ubezpieczenia społecznego i zdrowotnego, prawa do zasiłku dla bezrobotnych (trzy ostatnie tylko przy umowie o dzieło!) itp.
Ale to nie jedyne niebezpieczeństwa. Boleśnie przekonała się o tym Marta, która na Facebooku prowadziła fan page klientów dla toruńskiej agencji Project. Błąd kosztował młodą dziewczynę 15 tys. zł. To prawdopodobnie więcej niż w tej „pracy” w ogóle zarobiła.
Całą sprawę media opisywały już wielokrotnie.
Młoda dziewczyna latem ub.r. na profilu wódki Żytniej (produkowanej przez Polmos Bielsko-Biała) opublikowała zdjęcie pokazujące pięciu biegnących mężczyzn niosących szóstą osobę. Opis wskazywał, że jest on pijany. Tymczasem był on ofiarą ZOMO. Autorem zdjęcia uczestników demonstracji „Solidarności” z sierpnia 1982 roku w Lubinie jest Krzysztof Raczkowiak. Zdjęcie szybko usunięto, ale internet takich rzeczy nie zapomina. W mediach wybuchła burza.
Spółka produkująca trunek odpowiedzialność zrzuciła na agencję, a ta na „ignorancję i brak profesjonalizmu pracownika”. Chwileczkę... pracownika? Problem polega na tym, że Marta pracownikiem nie była, dlatego z własnej kieszeni musiała zapłacić za błąd.
Nie masz umowy o pracę? Ups... To słono kosztuje
Marcie przedstawiono zarzut pomówienia. Użycie zdjęcia z podpisem sugerującym, że zabity przez ZOMO człowiek nadużył alkoholu i zaliczył tzw. „imprezowy zgon” jak najbardziej jest pomówieniem/ zniesławieniem. Niezależnie od intencji dziewczyny – cała sytuacja jest rzeczywiście bardzo żenująca i niezbyt dobrze świadczy o jej roztropności.
Gdyby jednak Marta faktycznie była pracownikiem Projectu, karę za tę kampanię zapłaciłaby agencja. Bo to pracodawca ponosi odpowiedzialność za to, co w czasie pracy, pod jego nadzorem robią pracownicy. Tak wynika z Kodeksu pracy. Project miał podpisaną umowę z producentem wódki i to on odpowiadał za szkody, które w trakcie obowiązywania tej umowy powstają oraz za pracę wykonywaną przez swoich pracowników. Ponieważ Marta współpracowała z agencją na podstawie Kodeksu cywilnego, a stosunku pracy nie było, właśnie na mocy KC została oskarżona o zniesławienie. I musi teraz zapłacić karę.
Chcą wyników? Uważaj, czy za to nie zapłacisz
Wnioski z tej sprawy wyciągnąć powinni wszyscy młodzi, niepokorni, kreatywni i ambitni: pracując na śmieciówce odpowiadacie za każdy błąd. W mediach - uważajcie, co piszecie, publikujecie i odpuśćcie sobie kontrowersje. Pracodawca wymaga świeżego, agresywnego i innowacyjnego podejścia? Świetnie. Ale przeliczcie, czy to się opłaca. Wielkie korporacje nie pozywają nikogo, jak prywatne osoby uwiecznione na omawianym zdjęciu, na 15 tys. zł. Doliczcie co najmniej jedno zero i zastanówcie się, czy Was na to stać.
W branżach, gdzie pojawić się mogą duże straty, informacyjne przecieki, czy wypadki, np. w budownictwie, handlu, IT, medycynie, albo tam, gdzie pojawiają się jakieś patenty – lepiej zostańcie w domu, jeśli ktoś oferuje „elastyczne zatrudnienie”. Chyba, że macie baaaaaaaaardzo bogatych i kochających rodziców. To może sporo kosztować.",Twitter.com/MikołajNowak,"Dajcie statystyki w mediach Agory. Ile osób pracuje na etacie?-@@@-O co chodzi w zdaniu: ""Wielkie korporacje nie pozywają nikogo, jak prywatne osoby uwiecznione na omawianym zdjęciu, na 15 tys. zł.""? Czytam trzeci raz i nie rozumiem.
Druga sprawa - pomówienie, to przestępstwo z art. 212 Kodeksu karnego, a nie cywilnego, jak sugeruje autor (""właśnie na mocy KC została oskarżona o zniesławienie""). Czyżby plaga śmieciówek nie ominęła Wyborczej?-@@@-""Pracodawcy przekonują – nie ma w tym nic dziwnego, młodzi muszą być elastyczni, dopiero się uczą, nie mogą mieć wysokich wymagań"".
Przez takie brednie PO straciła poparcie społeczne i może wkrótce zejdzie całkowicie ze sceny politycznej. Redaktorom GW wciąż jednak nie dało to do myślenia i po staremu przekonują, że umowy śmieciowe są fajne dla młodych ludzi. Otóż nie są fajne dla nikogo i firmy je oferujące należy jak chwasty rugować z rynku. Psują rynek, wyniszczają całe społeczeństwo i okradają emerytów. Obecny kryzys społeczny w Polsce jest ogromną porażką neoliberalizmu, która powinna sprawić, że redaktor artykułu gazetowego powinien pomyśleć kilka razy, zanim znowu zacznie zachwalać śmieciówki.-@@@-a agencja Project - coś o niej wiemy ? dlaczegoo tak wyszło ? Marta pracowała sama ? nie miała szefów ? co ich łączy z polmosem?-@@@-Serio 15 tys. od chyba szeregowego pracownika ? Rozumiem, że sąd nie patrzył na to co się stało, proporcje do możliwości ? I może dziewczyna powinna zgłosić się do PIP i w sądzie pracy udowodnić, że faktycznie pracowała jak na umowie o pracę, którą powinna mieć ? Bo bardzo, bardzo dużo umów zlecenia to ukryte etaty, nie chodzi o to, że potem trudno taką umowę pracodawcy rozwiązać. Skoro można to się doi, oszukuje ludzi, strzyże frajerów. Tusk i PO niestety mocno się przysłużyli - jedna z przyczyn wkurzenia młodych i sukcesu Kukiza i wygranej PiSu. A teraz pan Michał Boni żali się w mediach, że PO (Tusk) nie chcieli słuchać jego ostrzeżeń...-@@@-To jest właśnie q.estwo III-ciej RP w całej okazałości. Na umowie-zleceniu nie ma prawa do urlopu, płatnych zwolnień lekarskich - ale za to dla równowagi jest niczym nieograniczona odpowiedzialność finansowa.
Jeden błąd i PO człowieku. Jak za okupacji, q..... >!>!>!>-@@@-Nie ""zostańcie w domu"", tylko jest coś takiego jak ubezpieczenie od odpowiedzialności cywilnej. Koszt niewielki, w porównaniu do możliwej szkody.-@@@-A biedne sądy są ślepe i nie widzą fikcyjności umów cywilno-prawnych. Sąd miał prawo potraktować tę umowę jako umowę o pracę ""w elastycznej formie"" i przenieść odpowiedzialność na pracodawcę. Przy takim poziomie sędziów, którzy nie znają prawa, a umieją jedynie czytać przepisy prawa - zawsze tak będzie.-@@@-Powinna wystąpić do sądu pracy o ustalenie stosunku pracy. Chyba że agencja, w której była zatrudniona, zawarła z nią po cichu jakiś deal co do tego, kto faktycznie płaci zadośćuczynienie - ale nie sądzę, bo to straszne sukinsyny są w tych agencjach reklamowych."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4475258.html",Demokraci walczą o głosy hiszpańskojęzycznych imigrantów,"Członkowie amerykańskiej Partii Demokratycznej. którzy zamierzają ubiegać się o fotel prezydencki, wzięli udział w prowadzonej po hiszpańsku debacie telewizyjnej. Była to pierwsza taka debata w historii Stanów Zjednoczonych.","Z racji tego, że tylko dwóch z siedmiu kandydatów, mówi po hiszpańsku, pytania były tłumaczone za hiszpańskiego na angielski a odpowiedzi były przekładane z powrotem na hiszpański.

Taka sama formuła programu została zaproponowana kandydatom republikańskim, lecz tylko jeden z nich, senator John McCain się zgodził.

Debatę zdominowały kwestie związane z imigracją i stosunkami z Ameryką Łacińską. Według analityków świadczy to o rosnącym wpływie latynoskich wyborców, których liczbę szacuje się na około 17 milionów.

Wszyscy kandydaci zgodnie przekonywali, że chcą zreformować prowadzoną politykę imigracyjną przez administrację prezydenta George'a W. Busha i powrócić do pomysłu obywatelstwa dla nielegalnych imigrantów.

Hilary Clinton, żona byłego prezydenta Billa Clintona, oskarżyła republikanów o wykorzystywanie kwestii imigracyjnych, by podzielić obywateli Stanów Zjednoczonych i powiedziała, że muszą zostać powstrzymani.

- Protestuję przeciwko dehumanizowaniu ludzi, którzy pragną być częścią amerykańskiego snu - powiedział gubernator stanu Nowy Meksyk Bill Richardson, pierwszy latynoskim kandydat na prezydenta USA. Skrytykował również zasady debaty, według których wszyscy kandydaci musieli odpowiadać po angielsku: - Jestem rozczarowany, gdyż 43 miliony Latynosów w tym kraju nie może usłyszeć swojego człowieka mówiącego po hiszpańsku.

Barack Obama senator z Illinois i główny rywal Hilary Clinton powiedział, że osoba na stanowisku prezydenta ""nie tylko musi wyrażać swój sprzeciw wobec antyimigracyjnych resentymentów ale też dopilnować, że interes wszystkich robotników jest zabezpieczony"".

Hilary Clinton powiedziała, że USA powinny zmienić swą politykę wobec Kuby. Stwierdziła, że należy znieść embargo handlowe, a Stany Zjednoczone powinny wziąć aktywny udział na rzecz demokratycznych przemian w tym kraju.

Przedmiotem krytyki była też wojna w Iraku. Kandydaci wyrazili przekonanie, że należy przygotować plan wycofania wojsk USA z Iraku.",,
"http://horoskopy.gazeta.pl/horoskop/7,159645,22185953,sennik-paznokcie.html",Sennik: paznokcie,"Sennik: Paznokcie odgrywają rolę obronną, chronią opuszki palców, pokazują na swojej płytce choroby i dolegliwości wewnętrzne i skórne człowieka. Są symbolem woli do walki i pokazują problemy w niektórych obszarach życia. Po stanie paznokci - czy są zadbane, czyste, zdrowe - można też czasem ocenić charakter człowieka.","Krótkie paznokcie - to ostrzeżenie przed chorobą oraz nadejściem złych czasów.
Długie paznokcie - możesz zetknąć się z agresją, to ostrzeżenie przed konfliktem.
Czerwone paznokcie - czeka cię sukces, ale może być poprzedzony cierpieniem.
Czarne paznokcie - ogarnia cię złość, chęć zemsty, odczuwasz dziwne, nawet twoim zdaniem, potrzeby.
Obcinanie paznokci - oszczędność, która się opłaci.
Obcinać je komuś - nieoczekiwane spotkanie ze znajomymi, choroba kogoś z rodziny.
Długie paznokcie u nóg - oznaczają wielki majątek, obcinać je to upadek na zdrowiu i straty pieniężne.
Obgryzać paznokcie - odczuwasz ogromny stres, ale wszystko skończy się dobrze.
Brudne paznokcie - problemy przez wypadek w rodzinie, niedbalstwo. Czyszczenie ich oznacza próbę zatuszowania swoich złych postępków.
Znaczenie w senniku egipskim:
Krótkie paznokcie - zapowiedź biedy.
Długie - dobrze zarządzasz finansami, w razie losowej utraty pieniędzy masz szansę na otrzymanie pomocy.
Brudne paznokcie - uwaga! To może być zapowiedź nieszczęścia.
Ładne - pokonasz kłopoty.
Wyrywać paznokcie - wielka bieda.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,3586680,drozdzowki-z-pychowki.html",Drożdżówki z pychówki,"Koniec lata to świetna pora na spływ Czarną Hańczą. Trzeba się tylko spieszyć, nim z pomostów znikną sklepy","Zaczynamy ze stanicy wodnej w Starym Folwarku na północnym skraju jeziora Wigry. To ośrodek PTTK ze smutnym domem wczasowym, płatną toaletą i strzeżonym kąpieliskiem. Pod koniec sierpnia mimo ładnej pogody tylko niedobitki wczasowiczów. Dziesiątki kajaków czekają na chętnych. Wybieramy żółty, chyba najładniejszy, ze szczelnymi lukami i poduszkami na oparciach. Wiosła tradycyjne, drewniane.

***

Jest piąta po południu. Energicznie przecinamy niewielką zatokę, która dzieli nas od cypla z rozsławionym przez Papieża klasztorem Kamedułów. Mało kto pewnie wie, że to miejsce ma długą, także pogańską historię. W XIII w. była to wyspa z jedną z ostatnich osad Jaćwingów pobitych i wysiedlonych przez Krzyżaków. Potem wyrósł dwór myśliwski, w którym bawili polscy królowie i litewscy książęta, a dopiero w 1667 r. Jan Kazimierz przekazał ostrów kamedułom. Położony w sercu puszcz musiał być idealnym schronieniem dla zakonników, którzy zgodnie z XI-wieczną doktryną św. Romualda łączą regułę benedyktyńską z eremityzmem. Klasztor został ukończony w połowie XVIII w. Z inicjatywy przeora ściągano osadników i zakładano nowe wsie (tak w 1715 r. powstały Suwałki), ale już w niecałe stulecie później władze pruskie zlikwidowały klasztor i przekazały budynek nowemu biskupstwu.

Zniszczony przez dwie wojny światowe kompleks zaczęto remontować w latach 60. Pustelnie wybielono, pokryto czerwoną dachówką i zamieniono w pokoje gościnne Domu Pracy Twórczej Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Mijamy różową bryłę kościoła z dwiema smukłymi wieżami wystającymi ponad ciemną zieleń drzew. Betonową rurą przepychamy kajak przez płyciznę pod groblą usypaną jeszcze przez zakonników.

***

Jesteśmy z powrotem na Wigrach, ale nie na długo. W gęstych szuwarach znajdujemy przesmyk na Czarną Hańczę. Jedna z najpiękniejszych polskich rzek tylko przecina największe jezioro Suwalszczyzny, ale zasobna w jego wody tworzy odtąd znacznie lepsze warunki do spływu niż w górnym biegu. Za drewnianym mostem jeziorko Postaw. Jest tak, jak sobie wymarzyliśmy - ciszę mąci tylko plusk wioseł. Przez pierwsze kilometry rzeka wije się wśród pól i łąk. Ma kilka, najwyżej kilkanaście metrów szerokości. Co pewien czas mijamy opustoszałe biwaki, które od paru lat wyrastają jak grzyby po deszczu. Zbite z desek reklamy wciąż zaskakują - nie tylko ""kawa i herbata"", ale też ""domowe obiady na zamówienie"", a nawet ""możliwość doładowywania telefonów komórkowych""

Wpływamy na teren Wigierskiego Parku Narodowego i po kilkunastu minutach docieramy do Maćkowej Rudy. Wieś (trzy sklepy, poczta) leży na małej skarpie. Rzeka styka się z nią na krótkim odcinku i niespodziewanie skręca na północ. Za długim meandrem płyniemy między wyspami sitowia i pałek. W wąskich rozgałęzieniach natykamy się na pierwsze łabędzie - białe plamy na naprawdę czarnej Hańczy. Choć niebo już szarzeje, to wcale nie późna pora, lecz głębokie, piaszczyste dno i kamienie nadają wodzie ten smolisty kolor. Dzień kończymy w Wysokim Moście. To osada na skraju Puszczy Augustowskiej, na prawym brzegu rzeki. Nie wysiadamy przy moście, lecz pchamy się ścieżką wygryzioną przez bobry w gęstej olszynie. Plastikowy kajak błyszczy w poświacie księżyca na ściernisku (dopiero nazajutrz zobaczymy, że to karłowaty owies, który zmarnowała susza). Nocujemy w pobliskim gospodarstwie.

***

Leniwy, słoneczny poranek. Za mostem rzeka zaczyna meandrować i wtedy z trzcin wynurza się handlowa pychówka. Kobieta w chuście - upewniwszy się, że ją dostrzegamy - macha tekturową reklamą na kiju. Chwytamy się burty, a sprzedawczyni wyciąga spod śnieżnobiałej serwety drożdżówki z jagodami i słodkim serem. Drugie śniadanie jemy w nieczynnej stanicy na następnym zakręcie (trójkątne, zmurszałe domki i barak od trzech lat zamknięty na kłódkę).

Wpływamy do lasu. Bystry nurt zarzuca kajakiem na zakolach, omijamy zwalone pnie. Między konarami drzew maleńkie zatoczki wciskają się w pachnący świerkowy las. Błękitne ważki niczym helikoptery krążą nad nami, a kaczki gonią kajak w nadziei na okruchy chleba. Kawałek w dół - Studziany Las. Wieś ciągnie się wąskim pasem na lewym brzegu rzeki (do wyboru są dwa nurty). Rozchwiane pomosty prowadzą do oblepionych gliną drewnianych bani. Ten rodzaj sauny to dziś spora atrakcja turystyczna, ale i żywa tradycja, którą zaszczepili tu staroobrzędowcy (ludność pochodzenia rosyjskiego, która nie uznaje reform przeprowadzonych w prawosławnej Cerkwi przez patriarchę Nikona w latach 1653-56). Uciekając przed prześladowaniami osiedlili się w XVIII w. na Suwalszczyźnie, m.in. we wsiach wzdłuż Czarnej Hańczy - Rosochatym Rogu, Mikołajewie, Budzie Ruskiej, Pogorzelcu. Dziś żyje w okolicy około 600 starowierców. Z jednego z pomostów przywołuje nas starsza kobieta. Proponuje świeże jaja, małosolne ogórki, dojrzałe pomidory, domowe wino i szarlotkę, której nie potrafimy się oprzeć. - Płynie tam kto jeszcze? Nie? To już koniec sezonu No to weźcie jeszcze ogórki, za pół ceny - namawia. Co robić - bierzemy.

Po paru kilometrach we wsi Gulbin przepływamy pod mostem kolejki wąskotorowej. Długi nasyp ciągnie się od Płociczna na zachodnim krańcu Wigier aż do granicy z Białorusią. Kolejkę uruchomili Niemcy w czasie I wojny światowej, by zwozić drewno do tartaku w Płocicznie. Ostatnio ciuchcię przywrócono do życia - latem wozi turystów na dziesięciokilometrowym odcinku wzdłuż południowego brzegu Wigier.

Kolejna osada to Tartaczysko. W połowie XIX w. założono tu jedną z ostatnich na Suwalszczyźnie smolarni. Wcześniej pod kuratelą kamedułów drwale, rudnicy (hutnicy), bartnicy, a przede wszystkim właśnie smolarze trzebili lasy tak intensywnie, że jeszcze przed likwidacją klasztoru odebrano zakonnikom część najbardziej zniszczonych włości. W drugiej połowie XIX w. większość osad przekształciła się we wsie rolnicze, jedynie w nazwie zachowując pamięć o dawnych zajęciach (Maćkowa Ruda, Smolniki, Tartaczysko).

***

W Głębokim Brodzie (sklep, poczta, stacja benzynowa) przecinamy szosę Augustów - Sejny i z powrotem zanurzamy się w lesie. Po dwóch kilometrach stanica PTTK Frącki na wysokiej skarpie. Na obiad i kąpiel stajemy przy pomoście kilkaset metrów dalej. Tu zaczyna się najpiękniejszy moim zdaniem odcinek Czarnej Hańczy. Rzeka ostro meandruje w gęstych szuwarach, spoza których prawie nie widać świata. Tylko czasem pagórek, spadzisty dach drewnianej chaty, łaciata krowa czy pole biwakowe na skraju podmokłej łąki. Dwie wsie po parę chat - Okółek z mostem drewnianym (sprawia wrażenie, jakby miał się zaraz zawalić) i Dworczysko z betonowym, a za nimi puszcza. Ciepłe promienie słońca tylko gdzieniegdzie prześwitują przez świerki, graby i kilkusetletnie dęby. U podnóża wysokich skarp głóg, bez, a czasem zdziczała grusza czy jabłoń. Omijamy wystające konary. Za Jałowym Rogiem (stanica) wielka polana i wieś Rygol. Rzeka nagle się kończy - główny nurt zamienia się w Szlamicę, a węższa odnoga tuż przed mostem odbija w prawo i łączy się z Kanałem Augustowskim. Tutaj znów wybór - w lewo granica państwa, w prawo Augustów. Wybieramy tę drugą trasę (spływ na Białoruś jest od niedawna możliwy, ale wymaga zezwoleń).

Kanał został wykopany ręcznie w pierwszej połowie XIX w., by uniezależnić Polskę od celnego dyktatu Prus w handlu poprzez port w Gdańsku. 102-kilometrowa droga wodna z 18 śluzami połączyła Biebrzę (a więc i Wisłę) z Niemnem. Towary (głównie drewno) spławiano do połowy zeszłego stulecia, ale już w okresie międzywojennym kanał stał się przede wszystkim atrakcją turystyczną. Wciąż czarna, ale już prawie stojąca woda nie niesie tak jak bystry nurt rzeki. Po kilkuset metrach pierwsze śluzowanie (bilet normalny 3,20, studencki 1,60 zł, po godz. 16 dwa razy drożej). Przez uchylone wrota wpływamy do 40-metrowej komory. Woda podnosi się o 2,5 m, widzimy teraz położony nieco na uboczu oryginalny, drewniany dworek śluzowych z XIX w. ze spadzistym dachem. Zbliża się wieczór, nie mamy więc czasu na zwiedzanie stuletniego kościoła w Mikaszówce (ciekawe zdobienia z rogów jeleni i łosi). Za kolejną śluzą wpływamy na jezioro Mikaszówek i większe Mikaszewo, które Melchior Wańkowicz opisywał jako najpiękniejsze w Polsce. Schronienie znajdujemy w opuszczonym harcerskim obozowisku; po przeciwnej stronie jeziora widać bindugę z paroma namiotami i dogasającym ogniskiem. Na kolację zostało nam sporo jagodzianek i szarlotka.

***

Rano siąpi deszcz, ale szybko się przejaśnia. Pierwsza para łabędzi uporczywie domaga się resztek podczas śniadania, druga nie chce ustąpić z drogi przed śluzą Perkuć. Kolejne już nie zwracają na nas uwagi, łowią coś między białymi grzybieniami i żółtymi grążelami na Jeziorze Krzywym. Dwukomorowa śluza Paniewo podnosi nas na jezioro o tej samej nazwie. Umocniony drewnianymi palami fragment kanału z wrakiem stateczku, a dalej Jezioro Orle ze wsią Płaska na lewym i Gorczycą na prawym brzegu. Gdzieniegdzie rozbite namioty, czasem rybak, ale wszędzie cisza. Za następną śluzą długie i wąskie Jezioro Gorczyckie. Kaczki wygrzewają się na zwalonych pomostach i palach zacieśniających się w parokilometrowy leśny fragment kanału.

Po chwili wahania rezygnujemy z pomysłu dotarcia do Augustowa i odbijamy w Suchą Rzeczkę. Ten krótki łącznik zasila kanał w najwyższym jego punkcie wodami jeziora Serwy. Na końcu czeka nas przenoska, a po niej sprint przez całe Serwy wzdłuż wysp - Sosnowej, Lipowej i Dębowej - przed nadciągającą burzą. Już w strugach deszczu ładujemy kajak na przyczepę samochodu, który wiezie nas do Bryzgla nad Wigrami (ok. 15 km, kurs 70 zł).

Znów świeci słońce, a my mamy wolną drogę do Starego Folwarku. Jezioro, jedno z największych i najgłębszych w kraju, ma kształt litery S - musimy przepłynąć trzy czwarte jego długości. Mijamy wyspy Ostrów i Krowią (rzeczywiście pasą się krowy) i przyspieszamy, bo deszcz zdaje się jednak nas gonić. Na dodatek wzmaga się boczny wiatr i fale spychają kajak w szuwary. Na horyzoncie tylko lasy i dopiero za cyplem Wysoki Wągieł (największe przewężenie) dostrzegamy klasztorne wieże. Jeszcze ponad godzina mozolnego wiosłowania pod wiatr. Kormorany i perkozy, jakby kpiąc z naszego wysiłku, znikają pod wodą i zaraz wynurzają się w zupełnie innym miejscu. Po lewej platforma widokowa w Cimochowiznie. Wkrótce opłyniemy wigierski półwysep i ujrzymy stanicę w Starym Folwarku

W trzy dni przepłynęliśmy 80 km",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,21668026,posel-pis-wytyka-blad-poslanki-platformy-i-sam-przy-okazji.html",Poseł PiS wytyka błąd posłanki Platformy. I sam przy okazji strzela dwa byki,Maciej Wąsik z PiS chciał dopiec posłance Gajewskiej z Platformy Obywatelskiej. Ale sam wpadł we własne sidła.,"To miała być krótka piłka - posłanka Platformy jest twarzą przeciwników reformy edukacji, a sama wykazuje się ignorancją, bo nie wie, ile zer ma milion. Jednak poseł PiS, Maciej Wąsik, sam pokazał, że i u niego nie jest najlepiej z edukacją.
REKLAMA
Maciej Wąsik
@WasikMaciej
Reforma edukacji zyskała nowa twarz
Nie potrzeba lepszego dowodu na konieczność zmian w edukacji niż posłanka nie wiedząca ile zer ma milion
731
07:11 - 21 kwi 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 355
Przypominamy zasady obowiązujące w języku polskim:
''NIE'' z przymiotnikami i imiesłowami przymiotnikowymi piszemy łącznie. Posłanka powinna być ""niewiedzącą"", a nie ''nie wiedzącą''.
Przecinki stawiamy również przed ''ile'', w związku z czym zdanie pana posła powinno wyglądać tak:
Nie potrzeba lepszego dowodu na konieczność zmian w edukacji niż posłanka niewiedząca, ile zer ma milion.
Posłanka Kinga Gajewska pochwaliła się zebranymi podpisami za referendum w sprawie reformy edukacji. Milionowi omyłkowo dodała nadmiarowe dwa zera:
Marcin Makowski
✔
@makowski_m
Gimnazja jednak nie wypaliły. Przykładem niech będzie Pani posłanka Gajewska.
642
12:50 - 20 kwi 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 259
Pana posła serdecznie pozdrawiamy. Może rzeczywiście ta reforma edukacji nie jest takim złym pomysłem?
ZOBACZ TEŻ: Pan Ireneusz nauczy Cię zaraz tabliczki mnożenia w 3 minuty! Ma na to kapitalny sposób
Pan Ireneusz nauczy Cię zaraz tabliczki mnożenia w 3 minuty! Ma na to kapitalny sposób",SŁAWOMIR KAMIŃSKI / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3102243.html",BOR - zagrożenie zamiast ochrony,"Mają chronić życie najważniejszych polityków w państwie - prezydenta, premiera, ministrów. A są niedouczeni, więc od tego zawodu należałoby trzymać ich z daleka. ?Nowy Dzień"" dotarł do miażdżącej krytyki pracowników Biura Ochrony Rządu w najnowszym raporcie Najwyższej Izby Kontroli.","Raport wywołał zgrozę w ministerstwie spraw wewnętrznych. Co bowiem ustalili NIK-owcy? Że wśród ochroniarzy VIP-ów są ludzie bez odpowiednich szkoleń, którzy nie wiedzą, jak zachować się w ekstremalnych sytuacjach. A to podstawa w tej pracy.

Raport dotyczy lat 2002-05 i byłego już szefa biura gen. Grzegorza Mozgawy. W listopadzie szef resortu minister Ludwik Dorn, nie czekając na raport NIK, zwolnił go z pracy.

Mozgawa był ulubieńcem polityków SLD i prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. W BOR-ze pracował już od połowy lat 80. A w czerwcu tego roku dostał szlify generalskie z rąk Kwaśniewskiego.

Gen. Mozgawa w rozmowie z nami winą za ten skandal obarczył... polityków. - Oni chcieli w swojej ochronie konkretnych osób. I choć nie zawsze byli to ludzie kompetentni, to musiałem ich w BOR-ze zatrudnić. Czasami trudno mi było postawić się najważniejszym postaciom w państwie - tłumaczy.

Tą wypowiedzią zszokowany jest jeden z wysokich rangą urzędników MSWiA, który miał być nowym szefem BOR-u. - To znaczy, że Mozgawa godził się wystawiać polityków na niebezpieczeństwo - wnioskuje. - Teraz trzeba zreformować biuro, a na pysk wywalić co czwartego BOR-owca, bo to ludzie, którzy przyszli do roboty z układu, a nie dzięki umiejętnościom.

Nowym szefem biura jest płk Damian Jakubowski, który ma się wziąć ostro do roboty. Wiemy, że zamierza zostawić tylko najlepszych ludzi. Tomasz Skłodowski, rzecznik MSWiA: - Minister oczekuje od niego szybkich zmian w pracy BOR-u.

Ale zarzutów NIK jest więcej. Izba wytyka, że BOR marnotrawił nasze pieniądze, m.in. wydawał je na przerośniętą kadrę biura, która liczy obecnie aż 3,5 tys. ludzi, chociaż ochrania ledwie kilkanaście osób, np. prezydenta, marszałka, premiera i gości zagranicznych. To efekt wchłonięcia przez BOR żołnierzy z Nadwiślańskich Jednostek Wojskowych, z którymi nie wiadomo, co zrobić.

Poza tym BOR kupował drogie w utrzymaniu samochody (ma na utrzymaniu volva, mercedesy, bmw), części do aut, mundury, usługi budowlane, artykuły spożywcze, paliwo. Oficjalnie na te zakupy ogłaszał przetargi, ale według NIK często wybierano niekorzystne i zbyt drogie oferty.

BOR nie miał dotychczas dobrej prasy. Kolesiowanie się pracowników biura z ekipą rządzącą prowadziło do nadużyć, np. była szefowa KRRiT Danuta Waniek miała swojego prywatnego BOR-owca, choć ochrona jej w ogóle nie przysługiwała.

W oczy kłuło również zatrudnienie przez BOR syna Zbigniewa Sobotki, polityka skazanego w procesie starachowickim, a później ułaskawionego przez Kwaśniewskiego.

Najgorsze są jednak wybryki samych funkcjonariuszy: dwóch pokłuło się nożem, inny jeździł po pijanemu, a jeszcze inny napadł na taksówkarza. Szefem Mozgawy był wtedy Ryszard Kalisz, ówczesny minister spraw wewnętrznych. Nie chciał skomentować ustaleń NIK: - Nie znam ich. A uważam, że za moich czasów BOR działało dobrze. A nawet gdy były nieprawidłowości, to kazałem je usuwać.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,25252492,warszawa-nie-zyje-polowa-stada-koz-i-owiec-znad-wisly-martwe.html",Warszawa. Nie żyje połowa stada kóz i owiec znad Wisły. Martwe miały trafiać do rzeki,"Policja i obrońcy praw zwierząt badają sprawę martwych kóz i owiec na wiślanej wyspie. Zwierzęta były tam w ramach ekologicznego projektu warszawskiego ratusza. Okazało się, że padła połowa stada liczącego 60 zwierząt. Martwe były zakopywane lub trafiały do rzeki - przyznał mężczyzna, który miał się nimi opiekować.","Służby i organizacja Animal Rescue dostały od mieszkańca Warszawy wiadomość o martwych zwierzętach na wyspie. Gdy udali się na wyspę, potwierdzili, że nie żyją kozy ze stada, które mieszka nad Wisłą - podaje serwis warszawa.naszemiasto.pl. Stado liczyło 60 zwierząt, z czego zostało około 30. Żywe kozy są w złym stanie. Zajmują się nimi służby weterynaryjne. 
Właścicielem stada jest obcokrajowiec, który ma hodowlę zwierząt pod Warszawą. W jego imieniu zajmował się nim bezdomny mężczyzna. W rozmowie z TVN24 mówił, że od jakiegoś czasu padało po kilka zwierząt dziennie. - Ja tutaj siedzę drugi rok, nawet mi nie płaci ani złotówki. Wymaga ode mnie jak od pracownika. Ale te kozy padają jak muchy. Co dzień, dwie, trzy - powiedział w rozmowie z reporterem TVN24. Martwe zwierzęta zakopał na wyspie lub wyrzucił do rzeki. - Ja utopiłem w Wiśle chyba z osiem sztuk - stwierdził i dodał, że ""chyba nie powinien tego robić"". 
Na razie nie wiadomo, dlaczego zwierzęta z nadwiślańskiego stada padły, sprawą zajmuje się policja.  Renata Kuryłowicz z Zarządu Zieleni mówiła w rozmowie z TVN Warszawa, że miasto ma podpisaną umowę z właścicielem stada i to on ponosi odpowiedzialność za zwierzęta. 
Stado kóz i owiec znajduje się nad Wisłą w ramach prowadzonego od kilku lat projektu warszawskiego  Zarządu Zieleni. Zwierzęta przez wyjadanie roślinności z wyspy pomagają gniazdować tam ptakom.",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"I co, redahtorzy Wybiórczej już nie przypomną swojego cudnego i bałwochwalczego artykuliku zatytułowanego ""Abdul naszym pasterzem. Muzułmański uchodźca za unijne pieniądze ratuje przyrodę nad Wisłą""? Teraz już mówimy tylko o ""obcokrajowcu"" albo ""właścicielu stada""? Narracja się nie zgadza?-@@@-hej hej, gapy...
a czy ten ''obcokrajowiec'' nie jest wam znany z imienia i nazwiska?
przecież jakiś czas temu był bohaterem sążnistego artykułu w waszym warszawskim gazecianym dodatku...
przypomnę wam trochę - jest bodajże z czeczenii albo jakiejś innej osetii, jak najbardziej jest allahakbarem, mówił że zna się na hodowli, że w polsce jest fajnie i że nikt mu nie będzie mówił jak ma żyć i ile ma mieć żon.
był waszym idolem w czasach o lepszy byt ''uchodźców'', a teraz co... został bezimiennym ''obcokrajowcem''?-@@@-""Właścicielem stada jest obcokrajowiec, który ma hodowlę zwierząt pod Warszawą."" - Gazeto kochana - opisaliście tego Dagestańczyka bardzo dokładnie. Dokładnie też opisaliście jego poglądy na Polskę w długim artykule na waszych łamach. To nie jest żaden ""nieznany obcokrajowiec"".-@@@-MIAŁY TRAFIĆ DO RZEKI CZY DO NIEJ TRAFIŁY??
MIAŁ SIĘ NIMI OPIEKOWAĆ CZY SIĘ NIMI OPIEKOWAŁ??
DO DIABŁA, JAKIEGO JĘZYKA WY UŻYWACIE MATOŁY!!!-@@@-Zwierzętami zajmuje się (bo opiekuje to za dużo powiedziane) muzułmanin z Afganistanu, którego rodzinę (cztery zony) nie tak dawno Gazeta stawiała nam za wzór...-@@@-W Warszawie do Wisły nie takie cuda ostatnio trafiały.-@@@-A mówią że koza wszystko zeżre... Pewnie napiły się wody z Wisły tej źródlanej prosto z czajki...-@@@-warszawa.wyborcza.pI/warszawa/7,54420,23383129,abdul-z-dagestanu-ma-trzy-zony-i-jedenascioro-dzieci-i-w-polsce.html-@@@-To oczywiste ostrzeżenie na wybory, nie oddajcie władzy osobom, co nawet kozami nie potrafią się porządnie zająć.
Logicznie powinno być: ""kozy popełniają masowo samobójstwa, by zaprotestować przeciw łamaniu konstytucji""."
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,21846528,dzien-matki-2018-kiedy-wypada.html",Dzień Matki 2018: kiedy wypada?,Dzień Matki w Polsce obchodzimy co roku w tym samym czasie: mamy świętują 26 maja. Kiedy wypada Dzień Matki w 2018 roku?,"Dzień Matki 2018: kiedy wypada? - to pytanie zadają sobie wszyscy, nie wystarczy wiedzieć, że chodzi o 26 maja, pytamy o konkretny dzień. W tym roku mamy będą świętować w sobotę.
REKLAMA
Dzień Matki: kiedy obchodzimy w Polsce?
Dzień Matki w Polsce ma stałą datę: matki świętują 26 maja. Po raz pierwszy Dzień Matki w naszym kraju świętowano w 1914 roku, obchody odbywały się w Krakowie. Z czasem stało się święto wszystkich polskich mam, a 26 maja stał się dniem wyjątkowym. Akademie w przedszkolach i szkołach, laurki, własnoręcznie wykonane prezenty - to wszystko tworzą dzieci dla swoich ukochanych mam.
Dzień Matki na świecie
Kiedy Dzień Matki obchodzony jest na świecie? W Wielkiej Brytanii mamy świętują w czwartą niedzielę wielkiego postu, w Stanach Zjednoczonych - w drugą niedzielę maja, a w Rosji - w ostatnią niedzielę listopada. W wielu miejscach jest to święto ruchome, często zależy też od innych czynników. Na przykład we Francji, Dzień Matki wypada w ostatnią niedzielę maja, jednak jeśli na ten dzień przypada inne święto - Zesłanie Ducha Świętego - wtedy Dzień Matki przesuwa się na kolejny weekend, tj. pierwszą niedzielę czerwca.
Dzień Matki: prezenty, życzenia
Co kupić na Dzień Matki? Najważniejsze to... pamiętać, spędzić ten dzień z mamą. W tym dniu to nie prezenty są najważniejsze, liczy się nasza obecność. Propozycje wierszyków na Dzień Matki znajdziecie tutaj.
Ramki Mummy 10 x 15 cm...
Sprawdź cenę!
Kubek Ojca nie można...
Sprawdź cenę!
Aquolina Gold Sugar...
Sprawdź cenę!
Kubek Najfajniejsza...
Sprawdź cenę!
Naszyjnik damski ...
Sprawdź cenę!
Koszula nocna Taro
Sprawdź cenę!
Materiały promocyjne Partnera
To także może cię zainteresować:
Dzień Matki i Dzień Ojca 2018: życzenia, prezenty, laurki
Prezent na Dzień Matki 2018: co kupić, aby sprawić mamie największą przyjemność?
Prezenty na Dzień Matki: Propozycje upominków, które ucieszą każdą mamę [ZDJĘCIA]
Obejrzyj wideo:",iStockPhoto,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25051433,kolejne-problemy-z-jachtem-i-love-poland-nie-moze-wystartowac.html",Kolejne problemy z jachtem I Love Poland. Nie może wystartować w elitarnych regatach przez niedopatrzenie,"Jacht I Love Poland w kwietniu uległ awarii, w trakcie której złamał się jego maszt. I choć został już naprawiony, jednostka dalej stoi zacumowana w marinie i nie ma szans, żeby popłynęła w Fastnet Race. A to dlatego, że ktoś zapomniał o potrzebnych do ubezpieczenia papierach - donosi korespondent RMF FM.","Jacht Polskiej Fundacji Narodowej miał na wodach świata promować Polskę, ale już od kwietnia stoi zacumowany w małej marinie na Rhode Island. W tamtejszej stoczni naprawiono go po tym, jak złamał się maszt i uszkodził burtę. Uszkodzenia zostały już usunięte, ale jednostka ciągle nie może wypłynąć w dalszą część rejsu, a to z powodu zaniedbania polskiej strony - donosi korespondent RMF FM Paweł Żuchowski.
REKLAMA
Jacht I Love Poland nie popłynie w prestiżowych regatach przez głupie przeoczenie
Jacht I Love Poland został kupiony przez Polską Fundację Narodową za 900 tys. euro. Celem miała być promocja Polski w prestiżowych regatach oraz szkolenia żeglarzy do udziału w równie prestiżowych konkursach. Rejs żaglowca dookoła świata nie jest też tani - kosztuje około 3 mln złotych rocznie, ale jacht stoi odłogiem w porcie.
Paweł Żuchowski z RMF FM informuje:
Zamiast nas promować cumuje od tygodni w marinie. Nie weźmie udziału w prestiżowych regatach bo... ktoś chyba zapomniał o dokumentach, których wymaga ubezpieczyciel po naprawie jednostki.
Paweł Żuchowski
@p_zuchowski
Zamiast nas promować cumuje od tygodni w marinie. Nie weźmie udziału w prestiżowych regatach bo...ktoś chyba zapomniał o dokumentach, które wymaga ubezpieczyciel po naprawie jednostki. Kiedy załoga była gotowa do rejsu okazało się, że nic z tego. Sporo nas ta promocja kosztuje...
332
04:50 - 2 sie 2019 · United States
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 201
Korespondent dowiedział się, że nie wykonano potrzebnych badań masztu, co ma być niedopatrzeniem strony polskiej. Ubezpieczyciel musi wiedzieć, czy na nowym maszcie nie ma wad lub mikropęknięć, które mogłyby doprowadzić do kolejnych uszkodzeń. I dlatego jacht I Love Poland nie może wziąć udziału w Fastnet Race - najbardziej znanych i prestiżowych regatach świata, które są organizowane od 1925 roku. A właśnie starty w takich wydarzeniach miały być sposobem na promowanie Polski i powodem, dla którego żaglowiec w ogóle kupiono.
Paweł Żuchowski
@p_zuchowski
Kolejne problemy z I Love Poland. Z powodu braku odpowiednich badań nowego masztu jednostka nie weźmie udziału w prestiżowych regatach Fastnet Race. Przeciąga się naprawa jachtu. Koszty idą już według mojego informatora w setki tysięcy złotych.Więcej dziś w porannych Faktach RMF.
23
04:16 - 2 sie 2019 · United States
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Paweł Żuchowski
Nowy maszt był już nawet zamontowany, a do USA przyleciała załoga, która po kwietniowej awarii wróciła do domu. Kiedy jacht miał ponownie wypłynąć na szerokie wody, jednostka nie dostała potrzebnej do tego polisy. Dlatego też maszt ponownie zdemontowano, a załoga znowu pojechała do Polski. Teraz kapitan czeka na firmę, która znowu postawi maszt na pokładzie.
Polska Fundacja Narodowa nie ujawniła, ile wyniosły koszty naprawy jachtu i ile kosztuje jego cumowanie, ale Paweł Żuchowski donosi, że te sumy prawdopodobnie idą w setki tysięcy złotych. Sam kapitan jachtu Jarosław Kaczorowski przyznał jeszcze wiosną, że ciężko oszacować koszt remontu oraz to jak długo trzeba będzie czekać na części.
- Jak tylko się tutaj ogarniemy to będziemy promować Polskę - zapewnił. - To chyba dobra promocja Polski, jak sobie poradziliśmy na morzu z taką awarią, nie wzywaliśmy żadnych służb ratunkowych i nikomu nic się nie stało - zauważył kapitan.
19 lipca na stronie jachtu informowano: ""Przed nami testy i oceny eksperckie stanu technicznego jachtu. Ich rezultat zdecyduje, kiedy wypłyniemy. Najważniejsze jest bezpieczeństwo załogi"".
Wygląda na to, że jeszcze trochę potrwa zanim jacht I Love Poland wyruszy w kolejny rejs.",BARTOSZ BAŃKA,"Polski jacht regatowy to Sailing Poland. To ekipa ludzi z pasją i chcą walki a nie polityczna łódka.-@@@-To jest Polska pisowska,właśnie. Rocznica Niepodległości poległa na obcej Ziemi.-@@@-Stadnina koni w ruinie, rejs jachtem w ruinie, moja noga w ruinie, bo czekam na operację biodra już 2 lata. Ale jak mówił Urban - rząd się wyżywi.-@@@-W sumie właściwie reklamuje naszą wspaniałą ojczyznę, a zwłaszcza aktualny rząd i jego sprawność - tak w działaniu jak intelektualną. Niech żyją nam!!!!-@@@-Panie kapitanie to byla bardzo zla promocja Polski ze w ogole nie zrzucil pan zagli w grozie nadchodzacej wichury, bylo ponad 40 knots sily wiatru i bylo to wiadomo kilka godzin przed i mimo to nie przygotowal pan jachtu dlatego zlamal pan maszt i dryfowal na podwodne skaly. Dalszy ciag histori to glupota i jakos to bedzie i nie moje pieniadze wiec co sie przejmowc. To jest antypromocja Polski, wstyd dla Polski-@@@-kolejny sukces?-@@@-taki sam bajzel jak w rzadzie pis, wszak oni sa promotorami slynnego rejsu za nasze pieniadze-@@@-Adekwatna wizytówka rządów pisu.-@@@-jak stoi w porcie to jest taniej, zreszta pewnie czeka na przekop Mierzei Wislanej zeby doplynac do centralnego portu komunikacyjnego na otwarcie linii lotniczej ""Marszalek Kuchcinski"""
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21105438,men-odpowiedzialo-na-poruszajacy-list-11-latki-urzedniczy-jezyk.html","MEN odpowiedziało na poruszający list 11-latki. Urzędniczy język i prawnicze formuły. ""Czyli nic nie wiemy""","Alicja, która napisała osobisty list do minister Zalewskiej, w końcu dostała odpowiedź. Język jest tak zawiły, że nawet mamie dziewczynki trudno zrozumieć, o co w nim chodzi.","Alicja, uczennica 6 klasy z Katowic, zbulwersowana zmianami planowanymi przez MEN napisała do minister Anny Zalewskiej poruszający list. ""Dlaczego nie mogę pójść do gimnazjum plastycznego?"" - pytała rozżalona dziewczynka. ""Podobno gimnazjaliści to patologia. To są moi koledzy z podwórka i są fajni! Dlaczego pani powoduje, że jest nam smutno i nie mamy chęci do nauki? A nauczyciele tracą pracę?"" - dodała Alicja. List, który wysłała w listopadzie, w końcu doczekał się odpowiedzi. Język, jakim pracowniczka MEN odpowiedziała 11-letniej Ani pozostawia jednak wiele do życzenia. Niejeden dorosły miałby problem ze zrozumieniem jego treści.
REKLAMA
""Projekty ustaw skierowane pod obrady Sejmu Rzeczpospolitej""
Na emocjonalny i bardzo osobisty list Alicji odpowiedziała Emilia Różycka, Naczelnik Wydziału Departamentu Podręczników, Programów i Innowacji. Mimo obiecującego rozpoczęcia pisma słowami ""droga Alicjo"", treść pisma to suchy, urzędniczy język. W liście dziewczynki pojawiły się konkretne pytania. Dzięki nim 11-latka chciała zrozumieć, co w rzeczywistości oznaczać będzie reforma MEN. ""Dlaczego ta reforma nie może dopiero objąć mojego brata, który pójdzie do 1 klasy? Dlaczego moje podręczniki muszą iść do kosza? Dlaczego nauczyciele tracą pracę?"" - pytała Alicja.
I nie uzyskała żadnych odpowiedzi. ""Projekty ustaw dotyczących reformy systemu edukacji zostały obecnie skierowane pod obrady Sejmu Rzeczpospolitej Polskiej. W związku z tym, szczegółowe rozwiązania zawarte ww. projektach nabiorą mocy prawnej dopiero po ich uchwaleniu""  - napisała do 6-klasistki Emilia Różycka. To jednak nie koniec, w liście MEN poradzono także dziewczynce, że jeżeli chce uczyć się w szkole artystycznej, to powinna napisać bezpośrednio do takiej placówki.
Pismo kończy klasyczne zbycie 11-letniej petentki. ""Informacje na temat planowanej reformy systemu oświaty, w tym odpowiedzi na najczęściej zadawane pytania, można znaleźć na stronie internetowej"". List został podpisany elektronicznie.
""Czyli wiemy, że nic nie wiemy""
Mama Alicji, Katarzyna Juszkiewicz, podziela zdanie córki. Na Facebooku założyła grupę ""STOP zbyt szybkiej reformie edukacji"". Opublikowała tam odpowiedź ministerstwa na list Alicji. - Czyli wiemy, że nic nie wiemy, adres www znam od dawna - podpisała zdjęcie.
6-klasistka nie jest wyjątkiem. Podobnie o reformie edukacji myśli wielu ekspertów, pracowników oświaty czy polityków. Związek Nauczycielstwa Polskiego obawia się ""narodowo-patriotycznego kierunku"", w którym zmierzać ma zreformowana edukacja. Naukowcy z Polskiej Akademii Nauk alarmują, że w podstawie programowej biologii zabrakło ewolucji i ochrony środowiska. Natomiast wielu nauczycieli od tygodni wyraża swoją dezaprobatę podczas demonstracji i marszy. MEN lakonicznie odpowiada na pytania i odsyła wszystkich na stronę internetową.",fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta i grupa 'STOP zbyt szybkiej reformie edukacji!' www.facebook.com/groups/1344977698850811,"Men popełnia błąd.-@@@-""Przypomina to historię pewnego pana nazwiskiem Abel, który pojechał do Ameryki. Tam nazywano go Ebel. Zaczął się więc pisać Ebel. Wtedy mówiono mu: Ibel. Pisał się więc Ibel. Wtedy zaczęto go nazywać Ajbel. Więc na wizytówce zjawisł się Ajbel, co Amerykanie wymawiali Edżbel. Na wizytówce ukazał się Edżbel… Słowem, po paru miesiącach p. Abel wyjechał z Ameryki jako Mr. Kopstruczumcziwadze"". J.Tuwim -Pegaz dęba-.-@@@-Szukałem jakiegoś innego określenia ale niestety znalazłem tylko jedno dobrze opisujące: IDIOTKA-@@@-W jednym dwóch lub trzech budynkach!!! - na Marsie, Księżycu i Ziemi. Kobieto nie rób z siebie pośmiewiska!!!-@@@-Droga Alicjo, myślę, że opuściłaś konsultacje, których były setki w całej Polsce i dlatego nic nie wiesz....ale nie martw się, ja tez nic nie wiem, ważne, że wie wszystko nasz jaśnie panicz i jego długopis zwany racuchem.-@@@-Wystarczy spojrzeć na te tępą gębę....ale tak naprawdę to reforme opracował ,wymyślił i wcieli w zycie nasz wspaniały bezzębny kurdupel , który wie nawet to, czego nie wie. Cieszmy się, że jest juz stary i może niegłuo pierd..olnie mu żyłka dupiczna.-@@@-Po ""Droga Alicjo"" powinien być ! a nie ,
Jeśli to pisał analfabeta to w porządku, a jeśli wysoki urzędnik z resortu edukacji to już wiem dlaczego dlaczego ta reforma tak wygląda.-@@@-Odpowiedź ministerstwa nie jest zawiła ani pokrętna. Brakuje w niej stwierdzenia wprost, że to już wszystko przesądzone, bo zadba o to większość sejmowa.-@@@-Głupio-żenująca prowokacja. Ręce i cycki opadają."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,25082764,borys-szyc-w-roli-marszalka-jakiego-nie-znalismy-pierwsi-pokazujemy.html","Borys Szyc w roli Marszałka jakiego nie znaliśmy. Pierwsi pokazujemy zwiastun filmu ""Piłsudski""","Już 13 września w kinach pojawi się ""Piłsudski"". W tytułowej roli Borys Szyc, obok niego na ekranie zobaczymy Magdaleną Boczarską, Marię Dębską, Józefa Pawłowskiego i Jana Marczewskiego. Dziś prezentujemy oficjalny zwiastun filmu.","Jedna z najbardziej oczekiwanych premier tej jesieni - film ""Piłsudski"" - zadebiutuje w kinach już za miesiąc. Wkrótce potem zostanie również pokazany w Konkursie Głównym 43. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. To opowieść o marszałku Józefie Piłsudskim, jakiego nie znamy i walce o niepodległość, która nie miała prawa skończyć się szczęśliwie.
Borys Szyc w roli marszałka. Zwiastun filmu ""Piłsudski""
- W filmie poznajemy Piłsudskiego, kiedy w szpitalu psychiatrycznym udaje szaleńca, aby uniknąć więzienia. Jest na skraju śmierci, głoduje. Tak długo udawał wariata, że prawie się nim stał. W ucieczce pomagają mu przyjaciele - mówi o swoim bohaterze odtwórca głównej roli, Borys Szyc. - Mimo przeciwieństw losu, własnych ograniczeń jest zdeterminowany, by osiągnąć swój jedyny i najważniejszy cel: przywrócić Polskę na mapę Europy. Był to niezwykle silny, charyzmatyczny człowiek, niepozbawiony jednak ludzkich słabości i wad.
Józef Pawłowski, który w filmie gra Aleksandra Sulkiewicza, bliskiego przyjaciela Piłsudskiego tak opowiada o tej swojej roli: - Kiedy przeczytałem scenariusz filmu ""Piłsudski"", najbardziej zaskoczył mnie temperament naszych bohaterów. Byli ludźmi obdarzonymi wielką fantazją, pasją życia. Byli wręcz szaleńczo odważni i pełni energii. Nie kalkulowali, często stawiali wszystko na jedną kartę. Nie bali się podejmować decyzji. W imię sprawy gotowi zaryzykować życie. 
Specjalnie do filmu Ørganek i O.S.T.R napisali piosenkę ""To nie miało prawa się stać"". Posłuchaj wybuchowej mieszanki rocka i hip-hopu!
""To nie miało prawa się stać"" - Organek i O.S.T.R. w klipie do filmu ""Piłsudski""
Film ""Piłsudski"". Fabuła
Jest rok 1901. Józef Piłsudski ""Ziuk"" (Borys Szyc) po brawurowej ucieczce ze szpitala psychiatrycznego ponownie staje na czele polskiego podziemia niepodległościowego. Nieugięty na polu walki, w życiu prywatnym poddaje się namiętności, rozdarty między dwiema kobietami – żoną (Magdalena Boczarska) i kochanką (Maria Dębska). Przez zachowawczych członków Polskiej Partii Socjalistycznej uważany za terrorystę, Piłsudski wraz z najbliższymi współpracownikami nie cofnie się przed niczym – zamachami na carskich urzędników i najwyższych oficerów, szmuglowaniem bomb, zuchwałym napadem na pociąg – by osiągnąć swój cel: niepodległą Polskę. Zbliża się rok 1914 i ""Ziuk"" widzi nowe szanse na realizację niemożliwego. ""Piłsudski"" to kino awanturnicze, płomienny romans, historia Marszałka, jakiej dotąd nie znano.
Za produkcję odpowiada Studio Filmowe ""Kadr"". Dystrybutorem jest NEXT FILM.",fot. Jarosław Sosiński,"Lewacki Piłsudski
idolem prawicy

Takie cuda
tylko w Polsce

:D-@@@-Dla osób trochę mocniej zgłębiających historię, Piłsudski pomimo swych zasług na rzecz Niepodległości Polskim, jest postacią co najmniej mocno kontrowersyjną. Dziś jest bezkrytycznie odbierany ZWŁASZCZA przez tzw. prawicę, z której połowa nawet NIE WIE że był zapiekłym socjalistą, członkiem uważanej dziś za komunistyczną PPS.
Dlatego boję się, by na fali dzisiejszej mody, film NIE STAŁ się propagandowym, bałwochwalczym gniotem, w stylu dziesiątek książek wydawanych w okresie dwudziestolecia, czy śpiewanych przed wojna przez dzieci na szkolnych akademiach piosenek w stylu: Jedzie, jedzie na kasztance""-@@@-Co by nie mówić o Borysie Szycu, aktorem jest naprawdę świetnym. Wszystko potrafi zagrać-@@@-Czyli poznajemy prawie 40-letniego Piłsudskiego. Autorzy firmy pominęli dość spory fragment jego ""czerwonego"" życia - wyniesionych z domy socjalistycznych wartości (ojciec Piłsudskiego należał do stronnictwa czerwonych w powstaniu styczniowym), sympatyzowania z narodnikami, działalności w II Międzynarodówce, przyjaźni a Mendelsonem założycielem II Proletariatu.
Bo po co - za dużo socjalizm i czerwieni byłoby na ekranie - trzeba byłoby się tłumaczyć parafialnym sponsorom.-@@@-Szyc w życiu prywatnym wydaje mi się zadziornym chłopakiem, a taki tez był Marszałek. Myślę, więc że jego rola może się spodobać.-@@@-Scenografia i kostiumy robią wrażenie. Z tego filmu trochę taki polski film wojenny i western w jednym jest ;)-@@@-Historia zawsze była mi bliska, oglądałem filmy historyczne z ciekawością jako młody chłopak. Boli mnie jak ludzie oceniają coś po tym, jaki aktor obejmuje główną rolę. Nie mam nic do zarzucenia Szycowi, myślę, że ma świetną dykcję i dobrze będzie naśladował Piłsudskiego. Z tego co wiem, każdy aktor odgrywający rolę historyczną musi mieć za sobą duży research, a tutaj tak było.-@@@-Myślę, że wielu biło się o rolę Piłsudskiego i casting nie był łatwy. Wybrano Szyca, który spodobał się reżyserowi najbardziej, także coś w tym musi być, skoro to on zagra Marszałka. Inaczej nie grałby takiej osobistości, nieoczywistej i nieokiełznanej.-@@@-Szyc jak każdy aktor miał swoje lepsze i gorsze filmy, ale zdecydowanie od Kamerdynera i Zimnej wojny widać przemianę aktora. Stał się bardziej dojrzały i pokazuje, że ma niezły kunszt aktorski i jest w stanie zagrać na poziomie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,23615253,porozumienie-ue-ws-imigrantow-nowy-szef-sztabu-generalnego.html",Jest nowy szef Sztabu Generalnego Wojska Polskiego [WIADOMOŚCI DNIA],,"Szczyt UE ws. migracji: nie będzie przymusowej relokacji migrantów
W Brukseli zakończył się szczyt UE ws. migracji. Po 10 godzinach rozmów uzgodniono wspólne stanowisko. Unijni przywódcy ustalili, że nie będzie przymusowej relokacji migrantów. Kraje mogą przyjmować ich dobrowolnie.
Beata Chrzanowska kandydatką na prezydenta Słupska
Radna PO Beata Chrzanowska została kandydatką Koalicji Obywatelskiej, czyli PO i Nowoczesnej, na prezydent Słupska. Kandydatura może być formą nacisku na obecnego prezydenta miasta, Roberta Biedronia. Koalicja nie wyklucza jednak powrotu do negocjacji z Robertem Biedroniem ws. ewentualnej współpracy podczas wyborów samorządowych.
Generał Rajmund Andrzejczak szefem Sztabu Generalnego Wojska Polskiego
Generał Rajmund Andrzejczak został szefem Sztabu Generalnego Wojska Polskiego. O zmianie poinformował minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak.  Prezydent Andrzej Duda odwołał dotychczasowego Szefa Sztabu Generalnego Wojska Polskiego gen. Leszka Surawskiego.
W szpitalu w Kielcach wykryto odrę
U jednej z pielęgniarek w Wojewódzkim Szpitalu Zespolonym w Kielcach wykryto odrę. Kobieta wcześniej miała kontakt z chorym pacjentem. Z tego powodu 120 osób zostało w ostatnich dniach odsuniętych od pracy w pięciu szpitalach w województwie świętokrzyskim.  Kwarantanna potrwa do 7 lipca.
Sędziowie SN odmawiają składania oświadczeń o stanie zdrowia
Kolejni sędziowie Sądu Najwyższego odmawiają składania oświadczeń o stanie zdrowia przewodniczącemu Krajowej Rady Sądownictwa. Taki obowiązek nakłada na nich uchwalona w grudniu ustawa o SN. Dotyczy on sędziów, którzy ukończyli 65 rok życia i chcą dalej orzekać.
Pogoda na weekend
Kto z was zaplanował wakacyjny wyjazd, nie będzie zachwycony. Szczegółowa pogoda na sobotę i niedzielę tutaj >>>",Fot. Damian Kramski / AG,"Mamy naprawdę dobrych żołnierzy, ale co z tego kiedy rządzą nimi polityczni idioci i brakuje nowoczesnego sprzęu, bez którego jakakolwiek armia dzisiaj nic nie znaczy.-@@@-po co PO pcha sie w niepotrzebne awantury?-@@@-Aj waj, co teraz, Sorosowcy?-@@@-Oczywiscie PiSiasty!-@@@-Oczywiscie PiSiasty!-@@@-„Black Sabbath”
WAR PIGS
Generals gathered in their masses,
Just like witches at black masses.
Evil minds that plot destruction,
Sorcerer of death's construction.
In the fields the bodies burning,
As the war machine keeps turning.
Death and hatred to mankind,
Poisoning their brainwashed minds.
Oh lord yeah!
Politicians hide themselves away,
They only started the war.
Why should they go out to fight,
They leave that role to the poor.*
Yeah!
Time will tell on their power mind, **
Making war just for fun.
Treating people just like pawns in chess,
Wait till their judgement day comes.
Yeah!
Now in darkness world stops turning,
Ashes where the bodies burning.
No more war pigs have the power,
Hand of God has struck the hour.
Day of judgement God is calling,
On their knees the war pig's crawling.
Begging mercy for their sins,
Satan laughing spreads his wings.
Oh lord yeah!
Songwriters: F. IOMMI, W. WARD, T. BUTLER, J. OSBOURNE-@@@-„Jesteśmy silni, zwarci, gotowi i nie oddamy ani guzika”

Gdy znów do murów klajstrem świeżym
Przylepiać zaczną obwieszczenia,
Gdy ""do ludności"", ""do żołnierzy""
Na alarm czarny druk uderzy
I byle drab, i byle szczeniak
W odwieczne kłamstwo ich uwierzy,
Że trzeba iść i z armat walić,
Mordować, grabić, truć i palić;
Gdy zaczną na tysięczną modłę
Ojczyznę szarpać deklinacją
I łudzić kolorowym godłem,
I judzić ""historyczną racją"",
O piędzi, chwale i rubieży,
O ojcach, dziadach i sztandarach,
O bohaterach i ofiarach;
Gdy wyjdzie biskup, pastor, rabin
Pobłogosławić twój karabin,
Bo mu sam Pan Bóg szepnął z nieba,
Że za ojczyznę - bić się trzeba;
- O, przyjacielu nieuczony,
Mój bliźni z tej czy innej ziemi!
Wiedz, że na trwogę biją w dzwony
Króle z panami brzuchatemi;
Wiedz, że to bujda, granda zwykła,
Gdy ci wołają: ""Broń na ramię!"",
Że im gdzieś nafta z ziemi sikła
I obrodziła dolarami;
Że coś im w bankach nie sztymuje,
Że gdzieś zwęszyli kasy pełne
Lub upatrzyły tłuste szuje
Cło jakieś grubsze na bawełnę.
Rżnij karabinem w bruk ulicy!
Twoja jest krew, a ich jest nafta!
I od stolicy do stolicy
Zawołaj broniąc swej krwawicy:
""Bujać - to my, panowie szlachta!""
JULIAN TUWIM ""DO PROSTEGO CZŁOWIEKA""-@@@-Uzupełniając:
PiS szuka wiernych i oddanych kanalii dokładnie wykonujących rozkazy "" fuhrera"".
Akurat w tym wypadku popieram prezesa, który nakazał wszystkim pachołkom aby UDAWALI, że chcą się zbroić.
Facet rozumie, że nie ma znaczenia czy kupimy kilka helikopterów, 2 okręty podwodne !!!!! i uzbroimy armię harcerzy za ASTRONOMICZNE sumy, o amerykańskim złomie - ""patriotach""
nie wspominając.
Dlatego już dawno nakazał świrowi macierewiczowi , że ma udawać, że chce się zbroić, bo kasa jest ważniejsza na inne sprawey/ i slusznie?-@@@-Honor to ma ten "" szef"" mniejszy od ukraińskiej dziewczyny.
Jakim trzeba być GADEM aby nie widzioeć co PiS robi z armią i przyjąć taką funkcję?
Zawsze znajdzuie się ludzkie padło pozbawione godności."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23867261,atak-na-skripalow-niemal-na-pewno-zatwierdzony-przez-kreml.html","Atak na Skripalów ""niemal na pewno"" zatwierdzony przez Kreml. Ambasador Rosji wezwany na dywanik","Brytyjska premier oskarża: decyzja o ataku nowiczokiem w Salisbury zapadła ""niemal na pewno"" na najwyższych szczeblach Kremla. MSZ wezwał szefa misji dyplomatycznej Rosji w Londynie na konsultacje.","Theresa May w Izbie Gmin zdała posłom relację z postępów w śledztwie dotyczącym otrucia Siergieja Skripala. Brytyjscy prokuratorzy i policjanci podali nazwiska podejrzanych ws. ataku w Salisbury. To Aleksandr Pietrow i Rusłan Boszirow. Obaj są Rosjanami.
REKLAMA
- W oparciu o zbiór dowodów rząd doszedł do wniosku, że mężczyźni zidentyfikowani przez policję i prokuraturę to oficerowie rosyjskiego wywiadu wojskowego, znanego też jako GRU - stwierdziła premier, dodając, że to organizacja o jasno sprecyzowanej hierarchii i wysokiej dyscyplinie, co - jak przekonywała - wskazuje, że atak nie był samowolną operacją. - Niemal na pewno wydano na nią zgodę poza GRU, na wysokim szczeblu rosyjskiego państwa - dodała May. I oskarżyła Moskwę, że tuż po ataku uruchomiła ""powódź dezinformacji"".
""Tylko Rosja miała motyw""
Brytyjscy śledczy wydali Europejski Nakaz Aresztowania za Pietrowem i Boszirowem, natomiast Rosja zaprzecza oskarżeniom. Maria Zacharowa rzeczniczka rosyjskiego ministerstwa spraw zagranicznych oświadczyła, że Rosja nie zna miejsca pobytu poszukiwanych i oskarżyła Wielka Brytanię o manipulowanie faktami dotyczącymi sprawy Skripala. - Już wcześniej wzywaliśmy stronę brytyjską, aby zaprzestała bezpodstawnych oskarżeń na forum publicznym i rozpoczęła współpracę z odpowiednimi służbami. Niestety bez rezultatu - powiedziała Zacharowa.
Theresa May stwierdziła, że ""tylko Rosja"" miała motyw, by dokonać marcowego ataku. Dodała, że następnie Moskwa uruchomiła w tej sprawie ""powódź dezinformacji"".
Zatrucia nowiczokiem
W marcu w Salisbury doszło do ataku silnie toksycznym nowiczokiem na Siergieja Skripala - byłego podwójnego rosyjskiego agenta, który przekazywał dawniej rosyjskie sekrety Brytyjczykom - oraz jego córkę. Oboje przeżyli. Do szpitala trafił też na krótko pierwszy policjant, który pojawił się na miejscu, Nick Bailey.
Nowiczok - zabójczy wynalazek z czasów zimniej wojny. To nim próbowano otruć agenta
W lipcu zatruciu nowiczokiem uległo dwoje Brytyjczyków: Dawn Sturgess i Charles Rowley. Znaleźli opakowanie, w którym znajdowały się resztki nowiczoka. Kobieta zmarła. Niemal od początku Londyn oskarża o atak Kreml. Moskwa zaprzecza.
Atak silną trucizną w brytyjskiej restauracji. Były rosyjski szpieg w stanie krytycznym",AP / AP,"""niemal na pewno..."" - to powiedzieć mogła tylko głupia kuchta.-@@@-Ambasador Rosji odmówił stosunku oralnego z Teresą May. . Raz że brzydka, dwa że bał się że złośnica mu odgryzie.-@@@-Putin coraz sumienniej pracuje na Hagę!-@@@-To wszystko nie trzyma się kupy. Skripalom i ojcu i córce zabroniono udzielać wywiadów i zabroniono kontaktować się z rodziną w Rosji , a wogóle mają być wywiezieni i ukryci w USA,
następne dwie osoby z których jedna zmarła w szpitalu zatruci tą samą co Skripalowie
substancją parę miesięcy później i mam wierzyć że to robota KGB ,chyba są jakieś granice
skretynienia. Na miejscu Rosjan wyznaczyłbym nagrodę 1 mln funtów brytyjskich dla prywatnego
detektywa który rozwikła zagadkę Skripalów.-@@@-@news101
Nie jestem ruskim trollem lecz wychowałem się blisko waszej granicy.Pamiętam uciekinierów którzy opowiadali o niewyobrażalnych zbrodniach waszego narodu.Nawet wasze kobiety potrafiły mordować małe bezbronne dzieci.Bądźcie przeklęci za te zbrodnie.-@@@-Donald, jedź do Anglii i wytłumacz im, że nie wolno drażnić Rosji. Na rozmowy weź nasz towar eksportowy - wybitnego dyplomatę Radosława Sikorskiego. Ty będziesz im tłumaczył, a Radzio będzie robił łaskę, w końcu ""blowjob is better than no job""-@@@-Cywilizowane Państwa powinny solidarnie, jednego dnia, wyprosić ambasadorów Rosji ze swoich krajów.-@@@-Fakty są takie pokojnaziemi.wordpress.com/2015/10/18/piec-lat-klamstw-o-syrii/-@@@-A kiedy wkrótce zostaną ujawnieni brytyjscy dowódcy z SAS tego terr0ry$tycznego ścier wa to dopiero rozlegnie się wściekły jazgot g10balistycznych ujad aczek-..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23976112,urzedniczka-warszawskiego-ratusza-ewa-g-z-zarzutami-prokuratorskimi.html",Urzędniczka warszawskiego ratusza Ewa G. z zarzutami prokuratorskimi,Poświadczenie nieprawdy w dokumentacji zarzuca Prokuratura Krajowa dyrektor Biura Bezpieczeństwa i Zarządzania Kryzysowego miasta stołecznego Warszawy.,"Według prokuratury Ewa G. miała podpisać ze wsteczną datą zgodę na zorganizowanie meczu Otwarcia Mistrzostw Świata w Piłce Siatkowej Mężczyzn Polska 2014 r. Rzeczniczka Prokuratury Krajowej Ewa Bialik powiedziała IAR, że za zarzucany czyn grozi do pięciu lat pozbawienia wolności. 
Prokuratura bada okoliczności wydania pozwolenia na organizację meczu 30 czerwca 2014 roku. Podejrzewa, że zgoda stołecznej straży pożarnej na imprezę masową była uzależniona od wpłaty ponad 19 tysięcy złotych. Łapówka ta miała być wręczona za pozytywną decyzję dotyczącą działania systemów przeciwpożarowych na Stadionie Narodowym przed meczem otwarcia.
Prokuratura zarzuca, że dyrektor stołecznego Biura Bezpieczeństwa podpisała dokumenty zezwalające na mecz otwarcia 25 sierpnia, ale ze wsteczną datą 22 sierpnia. 
Zarzuty podszyte motywem politycznym?
O wezwaniu Ewy G. i możliwym postawieniu jej zarzutów media pisały już dwa dni temu. Wtedy zarówno ona jak i adwokat mówili, że wezwanie jej do prokuratury teraz nie jest przypadkowe.
- Rodzi się pytanie, dlaczego dopiero teraz prokurator w przeddzień wyborów i po rozwiązaniu przez dyrektor marszu ONR 1 sierpnia chce jej postawić zarzuty? - powiedział mec. Kania-Sieniawski. 
Chodzi o zgromadzenie, które było zorganizowane przez Brygadę Mazowiecką Obozu Narodowo-Radykalnego, przy wsparciu Stowarzyszenia Marsz Niepodległości z okazji 74. rocznicy Powstania Warszawskiego. Niedługo po jego rozpoczęciu policjanci zostali poinformowani przez pełnomocnika Urzędu Miasta Stołecznego Warszawy, że marsz został rozwiązany.
Jako powód takiej decyzji podano fakt, że część uczestników miała mieć koszulki i flagi z symbolami ustroju totalitarnego. Miało chodzić m.in. o krzyże celtyckie oraz hasło ""Raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę"".
Prokuratura podkreśliła jednak w rozmowie z ""Superwizjerem"", że zarzuty nie mają żadnego związku z marszem ONR ani żadnymi kwestiami politycznymi. 
Obóz Narodowo-Radykalny. Kim są radykałowie z ONR?",ADAM STĘPIEŃ,"A kiedy zobaczymy w tej postaci, czyli z zapikselowaną facjatą zdjęcie głównej szefowej, czyli bufetowej?-@@@-Kara śmierci przaz ścięcie-@@@-Dęta sprawa. PiSS broni Polaków-katolików i pokazuje, że rozwiązywanie ich patriotycznych marszów to przestępstwo.-@@@-Dlaczego nie można komentować ? Naciśnięcie ""łapki"" powoduje natychmiastowy powrót do początku artykułu. Cos Wam nie pasuje ? Nie tę łapkę wybieram ?-@@@-Zraz zaraz, a kto to się podpisywał po zamknięciu posiedzenia Sejmu w grudniu 2016r.? i co z tamtą sprawą?-@@@-dlaczego tej baby nei aresztowali!!!!
bydło peowskei ją chroni!
czas z tym skonczyć!-@@@-Co ona miała do powiedzenia w tej sprawie? Dostała polecenie od szefowej i podpisała!-@@@-Proponuję potraktować ją tak jak sama traktowała ludzi za komuny.-@@@-Kowal zawinił, cygankę powieszą."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,129662,16854311,Omowienie_102__ekstremalnego_quizu_wiedzy.html",Omówienie 102. ekstremalnego quizu wiedzy,"Już po quizie, mam nadzieję, że poszło dobrze. Tutaj znajdziecie krótkie omówienie pytań.","Polub profil quizu na Facebooku.

Masz ciekawe pytanie do quizu? Wyślij mi je na e-maila: quizwiedzy@gazeta.pl

1. Kofeina i teina to nazwa tej samej substancji. Nazwa zależy od źródła: kofeinę mamy w kawie, a teinę w herbacie.

2. Czarnogóra odłączyła się od Serbii w 2006 r. po referendum niepodległościowym. 55 proc. głosujących (frekwencja - 86 proc.) była za odłączeniem. Wbrew obawom odbyło się to bez perturbacji.

3. Kiwano nazywany jest również: ogórkiem kiwano lub ogórkiem afrykańskim.

4. Tymi państwami były: Estonia, Łotwa, Litwa, Białoruś, Ukraina, Mołdawia, Rosja, Gruzja, Armenia, Azerbejdżan, Kazachstan, Uzbekistan, Kirgistan, Tadżykistan, Turkmenistan. Czeczenia również ogłosiła niepodległość, ale oprócz Gruzji i afgańskich talibów, nikt tego faktu nie uznał.

5. Państwami Maghrebu tradycyjnie opisywanie są kraje Afryki Północnej na zachód od Egiptu.

6. Odpowiedź autora pytania: ""To nietypowy (jak na Włochy) kupaż caberneta, merlota lub sangiovese. Supertoskany są drogie i dobre"".

7. Góry Suche to pasmo górskie w Sudetach Środkowych, znajdujące się w południowo-wschodniej części Gór Kamiennych. Leżą zarówno na terenie Polski, jak i Czech.

8. Odpowiedź autora pytania: ""była to trasa masowej, przymusowej deportacji Indian z terenów południowo-wschodnich Stanów Zjednoczonych na terytorium Oklahomy (1831-1838). Nazwa oddaje tragiczną sytuację wysiedlanych Indian"" .

9. Oslo od 1624 roku do 1877 roku był Christianią, potem po reformie językowej zmieniono ją na Kristiania, a w 1925 wrócono do średniowiecznej nazwy - Oslo.

10. Replikę Panteonu zbudowano w 1897 roku na 100. rocznicę wstąpienia Nashville do Unii (USA).

11. Spyrka dawniej oznaczała słoninę. Słonina bogata w tłuszcz i białko to nie lada kąsek dla kota.

12. Odpowiedź autora pytania: ""Albania jest nazwą kraju zaczerpniętą ze źródeł grecko-rzymskich. Przez mieszkańców ich kraj jest nazywany Shqipëri (Shqipëria). Rdzeń został zaczerpnięty z języków ilirskich i oznacza kolor biały. Historia Świata Polibiusza, pochodząca z II w. p.n.e., wspomina o plemieniu żyjącym na terenie dzisiejszej Albanii, którego członkowie byli nazywani Albanoi i Arbanitai Albańska nazwa Shqipëria pochodzi od słowa Shqipoj oznaczającego mówić otwarcie, krótko i jasno"".

Zobacz inne quizy

Lubisz dzielić się wiedzą? Zostań ekspertem Gazeta.pl. Zmierz się z pytaniami czytelników na Jak.gazeta.pl.

Podoba Ci się? Zostaw nam swój adres e-mail, a poinformujemy Cię o kolejnych quizach.
Zapisz się
Przykładowy newsletter",fot. shutterstock,"Prawdę mówiąc pytanie 10 jest idiotyczne. Takich replik pałęta się na świecie setki, a ta z Nashville nie wyróżnia się niczym szczególnym. Odpowiedź na zasadzie zgadnij, gdzie skretyniali wielbiciele ""zabytków"" postawili betonowe paskudztwo chyba nie jest testem stanu wiedzy.-@@@-w pierwszym pytaniu jest błąd - kofeina może jest nazwana teiną, ale w herbacie występuje teofilina-@@@-W Nashville jest replika PARTENONU a nie Panteonu! :D
No i link popsuty, racja.-@@@-nie ma komentarzy?
Pewnie dlatego, że znowu skopaliście odnośnik do tej strony i niełatwo tu trafić..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15039407,Most_w_Bydgoszczy_jednak_nie_im__Lecha_Kaczynskiego_.html",Most w Bydgoszczy jednak nie im. Lecha Kaczyńskiego. Oburzony decyzją radnych poseł PiS na Twitterze: J...ł was pies,"Radni w Bydgoszczy zadecydowali, że nowo wybudowany most nad Brdą nie będzie jednak nosił imienia Lecha Kaczyńskiego. Decyzja wzbudziła protest polityków PiS. Oburzony Joachim Brudziński napisał na Twitterze: ""J...ł was pies"". ""Brudzi rzadko się ostatnio zgadzamy ale tu akurat w 100 proc. - odparł Jacek Kurski. Oto reakcje na decyzję ws. mostu.","Most Uniwersytecki w Bydgoszczy zostanie otwarty w połowie grudnia. Był pomysł, żeby jego patronem została Unia Europejska, bo to z Brukseli na budowę przeprawy miasto dostało niemal połowę z 200 mln zł. Jednak tuż po katastrofie smoleńskiej radni wspólnie zdecydowali, by przeprawa nosiła imię tragicznie zmarłego prezydenta. Ostatecznie postanowiono zostać przy nazwie neutralnej - most Uniwersytecki. Wczorajsza sesja rady miasta w Bydgoszczy była jednak burzliwa. Zgromadzona w sali obrad, zmobilizowana przez PiS publiczność krzyczała o ""hańbie"", a radni PO i lewicy dostali lusterka, ""aby mogli spojrzeć sobie w twarz"".

Prezydent Komorowski zażenowany

Rano w RMF FM prezydent Komorowski mówił: - Nie jestem radnym z Bydgoszczy. Byłoby dobrze, żeby samorządy nie zmieniały swoich opinii w tej kwestii, bo wtedy powstaje problem. Trochę z zażenowaniem słucham o tej sprawie, bo jak się już podjęło raz decyzję, to wydaje mi się, że trudno się z niej wycofywać w sposób nieraniący nikogo.

Tomasz Lenz, poseł PO z Kujawsko-Pomorskiego, stwierdził kilka dni w ""Dzienniku"": - Wbrew temu, co PiS na czele z Macierewiczem i - o zgrozo bratem zmarłego Lecha Kaczyńskiego - zrobili z dramatem wszystkich Polaków, nie wycofywałbym się z poprzednio podjętej decyzji.

""PiS, jak tylko wróci do władzy...""

Mój rozmówca, pragnący zachować anonimowość, członek władz miejskich PO w 2010 roku, tak opisuje ówczesną sytuację w Bydgoszczy: - Cztery dni po katastrofie smoleńskiej prezydent Konstanty Dombrowicz zwołał nadzwyczajną radę miasta. Kilka osób się wstrzymało od głosu. Nikt nie mógł się temu sprzeciwić. I prezydent bezwzględnie wykorzystał sytuację. Nikt chyba nie wierzy, że Dombrowicz był tak pogrążony w żałobie, że postanowił trzy lata przed wybudowaniem mostu nazwać go imieniem Lecha Kaczyńskiego - mówi nam.

Jego zdaniem był to element planu zbliżania się do PiS, którego poparcie Dombrowicz potem uzyskał. - Najpierw starał się o poparcie PO. To się nie udało i potem zbliżył się do PiS. Uzyskał poparcie Radia Maryja i przed samymi wyborami Prawa i Sprawiedliwości - przypomina.

Mój rozmówca jest kolejnym z kręgów PO, który uważa, że sposób wycofania się z nazwania mostu imieniem zmarłego prezydenta jest niefortunny. - Cała decyzja jest potrzebna, ale można było szukać półśrodków. Ja bym postawił obelisk, a na ulicę Lecha Kaczyńskiego znalazł jakieś inne miejsce. Wybrano rozwiązanie bardzo łatwe do odwrócenia. Nie mam wątpliwości, że jak tylko PiS dojdzie do władzy, to most będzie się nazywał mostem Uniwersyteckim im. Lecha Kaczyńskiego - uważa.

Poseł PiS na Twitterze: J...ł was pies

Konrad Piasecki, dziennikarz TVN24 i RMF FM, stwierdził, że ""zmiana nazwy mostu i sposób argumentacji, najdelikatniej mówiąc, chwały bydgoskim radnym nie przynoszą""

Konrad_Piasecki
@KonradPiasecki
I sama zmiana nazwy mostu LK i sposób argumentacji, najdelikatniej mówiąc, chwały bydgoskim radnym nie przynoszą.
4
7:46 PM - Nov 27, 2013 · Warsaw, Poland
Twitter Ads info and privacy
19 people are talking about this


Joachim Brudziński z PiS zacytował ostatnią, nieoficjalną zwrotkę z pieśni ""My, Pierwsza Brygada"":

Joachim Brudziński
@jbrudzinski
Radnym Bydgoszczy Nie chcemy już od Was uznania Ni Waszych mów, ni waszych łez! Skończyły się dni kołatania Do waszych serc, j...ł was pies
47
11:45 PM - Nov 27, 2013
Twitter Ads info and privacy
115 people are talking about this


Oburzonym z powodu niecenzuralnego słowa wyjaśnił, skąd pochodzi cytat. W sukurs przyszedł mu Jacek Kurski z Solidarnej Polski (wcześniej PiS): ""Rzadko się ostatnio zgadzamy, ale tu akurat w 100%. Co za małość i skarlenie w tych ludziach. Portki trzęsą się pętakom"".

Joachim Brudziński
@jbrudzinski
 · Nov 27, 2013
Radnym Bydgoszczy Nie chcemy już od Was uznania Ni Waszych mów, ni waszych łez! Skończyły się dni kołatania Do waszych serc, j...ł was pies
Jacek Kurski PL
@KurskiPL
@jbrudzinski Brudzi rzadko sie ostatnio zgadzamy ale tu akurat w 100%. Co za małość i skarlenie w tych ludziach. Portki trzęsą się pętakom.
4
12:06 AM - Nov 28, 2013
Twitter Ads info and privacy
17 people are talking about this


Europarlamentarzysta PO Bogusław Sonik przypomniał zaś, że w Paryżu imię Charlesa de Gaulle'a po prostu dodano do istniejącej już nazwy placu Etoile.

Krzysztof Skórzyński
@skorzynski
 · Nov 27, 2013
Replying to @KonradPiasecki
@KonradPiasecki Konrad, powiedz wprost - to straszny wstyd!
Boguslaw Sonik
@SonikBoguslaw
@skorzynski @KonradPiasecki .W Paryzu po prostu do nazwy Placu Etoile .dodano Charles de Gaulle'a. Jakos sie dalo pogodzic
2
8:07 PM - Nov 27, 2013
Twitter Ads info and privacy
See Boguslaw Sonik's other Tweets


Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Tutaj znajdziesz wersję na telefony z Androidem >>> A tutaj wersję na Windows Phone >>>",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Brudziński na pieska to możesz swoją żonę.-@@@-Najmarniejszy prezydent w latach polskiej demokracji, ktory ukoronowal swoja prezydenture wyslaniem na smierc 95 osob,a pis probuje zrobic tej miernoty bohatera, jaka partia taki bohater.-@@@-Po metach z pod budki z piwem czyli poslach pisu nie nalezy spodziewac sie eleganckiej polszczyzny.
I tak rekordy bije poslel Pawlowicz. Prymitywizm, prostactwo, glupota, szare komorki w stanie rozpadu.-@@@-Dedykacja dla pisich gnid z ich właścicielem na czele: CHWDkaroflom-@@@-Głupcy inernauci, gnoje już się podzielili waszymi sercami, chcecie być sobą ? nie idzcie na wybory, dajcie po ryju tym z pis i z po.-@@@-Burdziński ujawnił prawdziwą twarz szamba PiSowskiego.Morda zakazana.-@@@-Słuszna decyzja ...dosyć kaczorlandi...jak i innych kaczkopodobnych...-@@@-Ej, może literówka była, albo ktoś źle przepisał?

Może tam było ""j*bał was PiS""?

Ale swoją drogą, cham i prostak z tego Joja, szkoda słów. Knajactwo i prymityw w najczystszej postaci (nowoczesnej, bo internetowej).

Ale, jak powiadają, szumowina była, jest i będzie szumowiną na wieki wieków amen (w wersji rustykalnej: ""tera i na wieki..."")-@@@-Jaki prezydent, takie i miernoty, które chcą więcej niż był wart."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22999320,amazon-zbuduje-w-polsce-kolejne-magazyny-szuka-lokalizacji.html",Amazon zbuduje w Polsce kolejne magazyny? Szuka lokalizacji dla nowych inwestycji,"Trzy duże magazyny, 9 tysięcy zatrudnionych to za mało. Amazon planuje kolejne inwestycje w Polsce. Są powody do zadowolenia?","W najbliższym czasie planowane ma być otwarcie kolejnych magazynów amerykańskiego giganta e-handlu w Polsce. Inwestycje planowane są na Dolnym Śląsku i w Gliwicach, obie w Specjalnych Strefach Ekonomicznych wiążących się z ulgami w podatkach. Według serwisu Money.pl, który dotarł do tych informacji, chodzi o Chojny pod Legnicą oraz Gliwice. Otwarcie kolejnych dwóch magazynów oznaczałoby, że Amazon miałby już ich w Polsce łącznie pięć. Obecne zlokalizowane są pod Wrocławiem, pod Poznaniem i w Szczecinie-Kołbaskowie. 
REKLAMA
W grudniu „Gazeta Wyborcza” informowała o jeszcze jednej możliwej lokalizacji nowej inwestycji Amazona. Według białostockiego dodatku „Gazety” gigant ma interesować się lokalizacją w podbiałostockich Krywlanach. Ciężko stwierdzić, na razie, czy jest to planowana kolejna inwestycja (co dawałoby 6 centrów logistycznych Amazona w Polsce) czy też jedna z lokalizacji do wyboru. Wiele jednak wskazuje na to, że jednak chodzi o jeszcze jedną lokalizację.
Kontrowersje i miliardowe inwestycje
Z obecnością Amazona w Polsce od początku związane są nie tylko pozytywne wrażenia związane z tworzeniem nowych miejsc pracy i dużymi inwestycjami, ale także kontrowersje. Amazon wchodził do Polski w czasie strajków w swoich niemieckich centrach dystrybucyjnych. W Polsce atakowany był za przypadki łamania prawa pracy (w 2015 Amazon został ukarany przez Państwową Inspekcję Pracy), a ostatnio głośno było o ekspertyzie mówiącej, że praktycznie niemożliwe jest skorzystanie z prawa do odpoczynku w czasie pracy czy nierealnych normach. Kilka dni temu, zaraz po zakończeniu zmiany, zmarł 69-letni pracownik Amazona. Część mediów i komentatorów obwinia za to właśnie normy pracy, ale przyczyny śmierci nie są znane.
Łącznie Amazon zainwestował w Polsce już ponad 3 miliardy złotych i zatrudnia 9 tysięcy osób. Nadal jednak nie wszedł formalnie na polski rynek, chociaż klienci z Polski mogą już od dawna korzystać ze spolszczonej wersji pod adresem amazon.de.
Katarzyna Drewnowska: Założyłam firmę, żeby wydać książkę Nigelli Lawson [NEXT TIME]",Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta,"magazyny to moga sobie stawiać, ale pytanie jest kiedy zaczna działać (jako sklep) na terenie Polski?-@@@-Mały problem Gazeta. Przegapiliście magazyn w Sosnowcu, który działa od zeszłego roku. Nie lubię czepiać się dziennikarzy czy studentów jak inny, ale w tym przypadku taki błąd to trochę bieda.-@@@-Biorać pod uwagę warunki pracy i reputację pracowdawcy, proponuję Rogoźnicę albo Sztutowo. Będzie można wykorzystać istniejącą infrastrukturę i nawiązać do sprawdzonych wzorców.-@@@-No i gitara
Ja kupuje wszystko na Amazonie ...
Super firma , kiedy oddaje nie robia zadnych problemow i zadnych pytan ...zadnych papierow do wypelniania...-@@@-Z robotami czy z pensją 1550 netto ?-@@@-Co z tego że możemy korzystać z Amazon.de skoro nie wszystko wysyłają do Polski?-@@@-Amazon jest dziś najcenniejszą marką świata

Sklep internetowy Amazon zepchnął Google z pierwszego miejsca na liście najbardziej wartościowych marek na świecie przygotowywanej co roku przez firmę BrandFinance. Ta pierwsza marka jest warta ponad 150 mld dol. W ciągu ostatniego roku „podrożała” o ponad 40 proc.

Wartość Google’a też się zwiększyła, ale o 10 proc., do niewiele ponad 120 mld dol. To wystarczyło do zajęcia dopiero trzeciego miejsca. Drugą pozycję utrzymał bowiem Apple, którego marka jest warta 146 mld dol.

Twórcy rankingu stwierdzają, że zaczynając skromnie jako księgarnia internetowa, Amazon stał się największym biznesem internetowym na świecie, zarówno pod względem wartości rynkowej jak i przychodów. W III kwartale ubiegłego roku (dane za IV kw., tradycyjnie najlepszy w handlu) obroty firmy wyniosły niemal 44 mld dol. Były o jedną trzecią większe niż rok wcześniej.

- Siła i wartość marki Amazon pozwalają firmie nieustannie rozwijać się zarówno geograficznie, jak i w nowych sektorach – komentuje David Haigh, prezes Brand Finance. W ubiegłym roku Amazon za niemal 14 mld dol. przejął amerykańską sieć sklepów spożywczych Whole Foods, co odebrano jako krok w stronę zaistnienia także w „fizycznym” handlu. Gdy we wtorek gigant handlu internetowego zapowiedział wraz z bankiem JP Morgan i ubezpieczeniowym Berkshire Hathaway uruchomienie firmy sprzedającej polisy zdrowotne, rynkowa wartość towarzystw działających już na tym rynku w ciągu kilku godzin spadła o 30 mld dol.

Amazon jest jednak równocześnie jedyną marką w pierwszej piątce, której nie nadano najwyższego ratingu AAA+. Jej ocena to AAA-.

Wśród 500 najbardziej wartościowych marek prawie 200 pochodzi ze Stanów Zjednoczonych. To m.in. efekt rozwiniętego rynku finansowego. W spółkach giełdowych łatwiej o wycenę marki. Równocześnie na liście znalazło się 65 marek z Chin. Ich udział w wartości pierwszej pięćsetki zwiększył się w ostatnich dziesięciu latach z 3 proc. do 15 proc.
Chociaż na liście jest wiele marek obecnych w naszym kraju, to żadnej polskiej nie ma. Oznacza to, że wartość żadnej z nich nie sięga 3,67 mld dol. (tyle jest wart brand pozycji nr 500 – firmy zarządzającej aktywami BlackRock).-@@@-Oj tam, nie wejdzie Amazon to wejdzie AliExpress czy jeszcze ktoś inny. Nie chcą to ich strata :P-@@@-Może tak w Piasecznie po starym Polkolorze? Tyle, że warszawiaki (i słoiki) mogą być za drogie dla nich :("
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20983508,obnizenie-wieku-emerytalnego-coraz-blizej-glosowanie-w-sejmie.html",Obniżenie wieku emerytalnego przegłosowane. Popracujemy krócej,Sejm uchwalił ustawę obniżającą wiek emerytalny do 65 lat dla mężczyzn i 60 lat dla kobiet. Rozwiązanie wejdzie w życie 1 października 2017 r.,"Dotychczas wiek emerytalny był równy niezależnie od płci i wynosił 67 lat. Miał on być systematycznie podnoszony; kobiety miały osiągnąć go w 2040 r. a mężczyźni w 2020 r.
REKLAMA
Pierwszymi rocznikami, jakie obejmą nowe zasady, będą kobiety urodzone w 1957 r., i mężczyźni z 1952 r. Na emeryturę będą mogły przejść też wszystkie osoby w wyższym wieku.
- Projekt ustawy to realizacja kolejnego punktu programu wyborczego nie tylko kandydata na urząd prezydenta Andrzeja Dudy, ale również programu Prawa i Sprawiedliwości. Słuchamy obywateli i realizujemy ich oczekiwania – mówiła podczas wtorkowej debaty sejmowej nad projektem Beata Mazurek, posłanka PiS.
- Skazujecie Polaków na życie w kiepskim zdrowiu i z głodową emeryturą, bo tak naprawdę to jest wasza obietnica wyborcza i realizujecie ją tą ustawą – odpowiadała Izabela Leszczyna z Platformy Obywatelskiej.
Opozycja ostrzega także, że obniżenie wieku emerytalnego będzie miało dramatyczne skutki dla budżetu państwa. - Wszystkie reformy, które wprowadzamy, również ta reforma emerytalna, mają pełne zabezpieczenie w budżecie - oświadczyła z kolei premier Beata Szydło. 
Rolnicy popracują dłużej. Kto winny?
Nowe zasady nie dotykają prawa do wcześniejszych emerytur np. górników czy nauczycieli. Jednocześnie, w myśl nowych przepisów, rolnicy będą przechodzić na emerytury na takich samych zasadach jak inni. Ale takie rozwiązanie przewidywała od 2018 r. także poprzednia ustawa emerytalna, przygotowana przez rząd PO-PSL.
- To panie i panowie z PSL-u, m.in. pan poseł Kosiniak-Kamysz, zgodziliście się na to, aby z dniem 31 grudnia 2017 r. wygasić to uprawnienie, co skutkuje tym, że od 1 stycznia 2018 r. rolnicy musieliby pracować do 67. roku życia. My to zmieniamy, obniżając wiek emerytalny z 67 do 60 lat dla kobiet wiejskich, i nie tylko wiejskich, i 65 lat dla mężczyzn, w tym rolników – komentowała Beata Mazurek.
- Prezydent Andrzej Duda w swojej ustawie zachował ich [rolników – przyp. red] uprawnienia emerytalne. Rząd PiS-u ten zapis wykreślił – kontrował Krystian Jarubas z PSL. - Na waszej decyzji przeciętna rolnicza rodzina emerytów straci ok. 160 tys. zł. Ale tu chodzi o coś więcej, o coś wiele gorszego, o utratę godności, bo podnosząc wiek emerytalny rolnikom o 5 lat, skazujecie wielu z nich na pracę aż do śmierci – dodawał Jarubas.
- Jesteście obłudnikami, i tym już rolników nie kupicie. Wasze rejtanowskie ruchy są psu na budę – odpowiadał Jan Mosiński, poseł PiS.
Szybsza emerytura minimalna dla kobiet
Nowelizacja ustawy emerytalnej zmieni też minimalny staż pracy potrzebny do uzyskania emerytury minimalnej przez kobiety. Wyniesie on 20 lat. Dotychczasowe przepisy przewidywały stopniowe wydłużanie wymaganego stażu pracy do 25 lat w 2022 r. (w 2016 r. minimalny staż dla kobiet wynosi 22 lata). Dla mężczyzn minimalny staż pracy pozostanie na poziomie 25 lat.
Nowe przepisy nie przewidują utrudnień dla osób, którzy będą chciały dorabiać do emerytury. Jednocześnie, aby nabyć prawo do emerytury, będą musiały zwolnić się u dotychczasowej pracodawcy. Potem będą mogły jednak na powrót zatrudnić się u niego.
Nowy wiek emerytalny będzie także dotyczył oczywiście rencistów - przez co krócej będą pobierali to świadczenie. Jednocześnie niektórych dzięki obniżeniu wieku emerytalnego ominie konieczność stawienia się na kontroli lekarskiej w ZUS. 
Zobacz także WIDEO: To był jego priorytet. Teraz Andrzej Duda opóźnia decyzje ws. emerytur",Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta,"Na głodowe emerytury skazała ludzi reforma z 1999 roku,która nie uszanowała ich praw nabytych i zmieniła zasady ty, ,którzy prace zaczęli wcześniej.-@@@-O czym wy piszecie? Mało kto chce zatrudniać osoby po 50 a co dopiero po 65 roku życia.
Cały Tuskowa ""reforma"" emerytalna polegała na tym, że mu się budżet rozkraczył i brakowało kasy.
Wysokość przyszłych emerytur to ""refomatorzy"" mieli w głębokim poważaniu, bardzo głębokim-@@@-Resortowi biorą emerytury koło czterdziestki i kwoty są godne co na to ""autorytety"" ekonomiczne i trybunał konstytucyjny ?-@@@-Pierwsze efekty planowanej na dzisiaj decyzji o obniżeniu wieku emerytalnego już widać. Złoty traci dzisiaj do wszystkich walut.-@@@-A PO skazywała ludzi na to, że większość z nich tych emerytur w ogóle nie doczeka!-@@@-Wcześniejszy wiek emerytalny to — obok 500+ — przykład na to, jak łatwo wpadliśmy w pułapkę populizmu i demagogii. Był on jedną z najbardziej kluczowych obietnic, które sprawiły, że Polacy urząd Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej oddali mało znanemu politykowi z trzeciej — albo i z czwartej — linii partyjnej Prawa i Sprawiedliwości, a samemu ugrupowaniu politycznemu resztę władzy wykonawczej, ustawodawczej — jak i tej, której w demokratycznym państwie prawa żadna partia mieć nie powinna.

Więcej na portalu OpinioLogia.pl.-@@@-Franki i dolary już po 4.15 PLN... ciekawe kiedy pisowskie ""gospodarowanie"" doprowadzi do bankructwa kraju? bo to dopiero rok rządów-@@@-""Skazujecie Polaków na życie w kiepskim zdrowiu i z głodową emeryturą,""
Nie bardzo to rozumie ................ wystarczy przeciez podniesc wysokosc emerytur i juz nie beda glodowe.-@@@-Od siedzenia na zasiłku lub rencie ludzi 60+ emerytura im nie wzrośnie. W Polsce na rynku pracy dyskryminuje się ludzi już po 45 r.ż. a co dopiero ludzi po 60. Nie ma dla większości pracy na miarę ich możliwości fizycznych i zwykłego _poczucia godności_.
Teoretycy wiedzy o polskiej rzeczywistości i in. orędownicy późnej emerytury niech wyjdą zza swoich poselskich ław, synekur w urzędach, biurek na uczelniach i redakcjach (choć w dziennikarstwie też jest dyskryminacja z powodu wieku) i pojadą PKSem ;) poza duże miasta, pogadają z ludźmi, zrobią rzetelne badania pracodawców, danych itd.

Ale nie, pogrążeni w syndromie grupowego myślenia, zamknięcia na inne niż własne opinie brną.
Ta 'reforma' spowodowała mój odwrót od PO (co nie oznacza mojego poparcia dla pisuarów) i odbieram ja jako chęć przypodobania się Unii a nie myślenia o Polakach.

Emerytura rośnie wraz ze wzrostem zarobków (dlatego powinno się dążyć do równania do krajów starej Unii) a nie fikcyjnego podnoszenia wieku emerytalnego. Amen."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23526068,ta-ksiazka-moze-narobic-platformie-sporych-problemow-w-warszawie.html","Książka Wojciechowicza może narobić PO sporych problemów w Warszawie. ""To rozgoryczenie i chęć odwetu""",Ciężkie czasy dla Platformy Obywatelskiej w bitwie o Warszawę mogą dopiero nadejść. Wszystko za sprawą ubiegającego się o urząd prezydenta miasta Jacka Wojciechowicza. Napisana przez niego książka ma odsłaniać kulisy funkcjonowania stołecznego ratusza za rządów Hanny Gronkiewicz-Waltz.,"„Co Wy wiecie o Bankowym?” – billboardy z takim pytaniem pojawiły się pod koniec ubiegłego tygodnia na ulicach Warszawy. To jedna z form promocji – obok dedykowanych plakatów – książki „Kulisy warszawskiego ratusza” autorstwa Jacka Wojciechowicza. Były wiceprezydent stolicy, wyrzucony ze stołecznego ratusza przez Hannę Gronkiewicz-Waltz we wrześniu 2016 roku, opisuje w niej szczegóły swojego konfliktu z byłą wiceszefową Platformy Obywatelskiej oraz polityczne rozgrywki, które przez lata toczyły się w gmachu przy placu Bankowym.
Dla Platformy ta publikacja to fatalna wiadomość. Z kilku powodów. Po pierwsze, wyciągnie na pierwszy plan postać prezydent Gronkiewicz-Waltz, od której partia od wielu miesięcy stara się dystansować. Po drugie, upubliczni szczegóły politycznej kuchni w platformerskim wydaniu, co w kontekście toczącej się walki o prezydenturę w stolicy może odbić się partii Grzegorza Schetyny poważną czkawką. Wreszcie po trzecie, zepchnie Rafała Trzaskowskiego do defensywy i zmusi do tłumaczenia się z działań partyjnych kolegów.
Wygrać z PO-PiS-em
Nasi rozmówcy z Platformy podkreślają, że taki scenariusz jest wymarzony dla Prawa i Sprawiedliwości oraz ich kandydata na prezydenta Warszawy Patryka Jakiego.
Jacek spozycjonował się w kontrze do Platformy, bo tylko jej może realnie zabrać głosy. Przecież nie Jakiemu i PiS-owi
– mówi nam jeden z działaczy PO. Zaznacza jednak, że „dla Platformy to kolejny poważny problem, bo już teraz kampania Trzaskowskiego jest mocno w odwrocie”.
I znowu jak z Bronkiem (Komorowskim – przyp. red.) – na własne życzenie. Ta książka na pewno tu nie pomoże
– słyszymy.
– Boli mnie, że człowiek, który był i w naszym klubie parlamentarnym, i w naszej partii, i który pełnił przez dekadę funkcję wiceprezydenta Warszawy teraz ustawia się w kontrze do Platformy i zawiera cichy sojusz z PiS-em – mówi w rozmowie z Gazeta.pl Andrzej Halicki, poseł i szef mazowieckich struktur Platformy.
W podobnym tonie wypowiada się jego klubowy kolega Marcin Kierwiński, który przewodzi stołecznym strukturom partii.
Pan Wojciechowicz ustawiając się w kontrze do Platformy i uderzając w nią chociażby tą książką pokazuje, z kim wiąże swoją polityczną przyszłość
– mówi, wskazując na PiS i Patryka Jakiego.
Pytany o te zarzuty Jacek Wojciechowicz, odpowiada krótko:
Ja nie chcę wygrać z Platformą, ja chcę wygrać z PO-PiS-em, który jest obecnie najgorszą rzeczą, która mogła spotkać nasz kraj. Oczywiście w tym tandemie więcej winy ma na swoich barkach PiS, ale Platforma, zwłaszcza warszawska, też nie jest bez skazy
„Mały Schetyna”
Mimo upływu prawie dwóch lat od wyrzucenia Wojciechowicza ze stołecznego ratusza, emocje po obu stronach nie opadły, a wzajemnych animozji jest sporo. – Wydanie tej książki i opisanie tego, co jest w niej zawarte pokazuje, że panem Wojciechowiczem kierują rozgoryczenie i chęć odwetu – przekonuje nas poseł Kierwiński. Jak twierdzi, „rodzi się również pytanie o wiarygodność takiej publikacji w przypadku, gdy pisze ją osoba, która przez 10 lat była wiceprezydentem miasta z ramienia Platformy”.
Andrzej Halicki i Marcin Kierwiński z Platformy Obywatleskiej SŁAWOMIR KAMIŃSKI
– Nie jestem rozżalony ani rozgoryczony. Mogłem być dwa lata temu, kiedy za dobre wykonywanie swoich obowiązków zostałem wyrzucony ze stołecznego ratusza – odpiera powyższe zarzuty były wiceprezydent stolicy, zaznaczając przy tym, że wydanie książki o pracy ratusza planował od lat. I dodaje: – Próba przyklejenia do mnie afery reprywatyzacyjnej, z którą nie miałem nic wspólnego, i to przez moją własną partię była było wyjątkowo perfidnym świństwem.
– Czy ta książka zaszkodzi Platformie? – pytam Andrzeja Halickiego.
– Cały sens tej publikacji streścił pan w tym jednym pytaniu. W tej książce chodzi tylko o to, żeby w nas uderzyć – odpowiada.
– Ale czego się pan po niej spodziewa?
– Nie sięgam po tego typu książki, bo zawsze jest w nich bardzo dużo frustracji i różnych dziwnych insynuacji, które często są wynikiem podszeptów osób trzecich.
Złośliwości i mocne słowa padają też jednak z drugiej strony. – Na przykład przewodniczący Kierwiński nie dowie się z tej książki o sobie i swoich metodach działania niczego nowego, bo przecież chyba je zna. Czegoś nowego mogą się za to dowiedzieć wyborcy i mieszkańcy Warszawy. A zresztą ocena książki przed jej przeczytaniem wydaje się dość dziwaczna – ripostuje Jacek Wojciechowicz. Andrzeja Halickiego nazywa z kolei „małym Schetyną” i zaznacza, że jego książka pokaże m.in., jak od lat politykę w Warszawie robili ludzie obecnego szefa PO.
Haki na Jacka
Część naszych rozmówców z Platformy przewiduje, że jeśli książka okaże się dla partii mocnym ciosem, rozpocznie się szukanie „haków” na Wojciechowicza. Między innymi tych, dotyczących jego związków z branżą deweloperską.
Kandydat na prezydenta Warszawy Jacek Wojciechowicz przedstawia założenia swojego programu. SŁAWOMIR KAMIŃSKI
Na tym jednak nie koniec. Jeden z prominentnych polityków Platformy podczas rozmowy wskazuje na ostrzeżenie, które niedawno do kandydatów skierował przewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej Wojciech Hermeliński. Chodziło o niezgodne z kodeksem wyborczym prowadzenie działań kampanijnych przed oficjalnym startem kampanii samorządowej.
– Co innego spotkania z wyborcami Rafała Trzaskowskiego i Patryka Jakiego, a co innego kolejna już akcja billboardowa Jacka Wojciechowicza – zaznacza nasz rozmówca. – Chyba nikt nie wierzy w tłumaczenia, że to działalność jego instytutu (Instytutu Rozwoju Warszawy – przyp. red.), bo byłaby to chyba pierwsza w ogóle działalność tej organizacji. To oczywiste działania kampanijne, a książka jest ich kolejnym etapem. W przypadku pochłaniającej bardzo znaczne środki akcji outdoorowej zachodzi zasadne pytanie, skąd kandydat ma na to fundusze – podkreśla.
Środowisko byłego wiceprezydenta Warszawy na razie się tym jednak nie przejmuje. – Platforma od dawna szuka czegoś na Jacka, ale nie może niczego znaleźć. Gdyby coś mieli, to już dawno byśmy się wszyscy o tym przekonali – mówi nam osoba dobrze znająca Wojciechowicza. – Są też wkurzeni – i przyznają to w prywatnych rozmowach – że Trzaskowski jest mocno w odwrocie, a Jacek prowadzi bardzo aktywną kampanię, w której punktuje między innymi Rafała – dodaje nasze źródło.
Najwięcej zimnej krwi w całej sprawie zachowuje, paradoksalnie, stołeczny ratusz. Tamtejszy rzecznik prasowy Bartosz Milczarczyk mówi nam, że nie spodziewa się po książce Wojciechowicza rewelacji, które mocno uderzyłyby w wizerunek urzędu. – To po prostu próba zyskania rozgłosu i zbudowania większej rozpoznawalności przez kandydata. Przecież gdyby w ratuszu dochodziło do jakichkolwiek nieprawidłowości w czasie, gdy pan Wojciechowicz był wiceprezydentem Warszawy, to z pewnością powiadomiłby o tym odpowiednie służby i instytucje – zapewnia.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Ja i tak zagłosuję na PO, bo co by nie gadać Warszawa przez te ostatnie 8 lat zmieniła się nie do poznania, inwestycje są odczuwalne i widoczne, a więcej jest w drodze. Jak PiS-dzielce wygrają to zrujnują wszystko jak stadninę w Janowie, PiS-dzielca trzeba jak chłopa pańszczyźnianego lać na co dzień po mordzie a na noc trzymać w chlewie-@@@-Uj, uj ależ to się rozjazgotało lemingostwo. Czegóż to się boją lemingi w związku z tą książki. Czyżby tego, że Polacy zapoznają się z kolejnymi taśmami prawdy. A najzabawniejsze w tym wszystkim była próba podważenia wiarygodności Wojciechowskiego pod tytułem, że skoro ten pan wiedział o przestępstwach jakie dokonywała PO w Warszawie dlaczego nie doniósł do policji.

Czyżby autor tego artykułu nie czytał taśmy prawdy a konkretnie fragmentu rozmowy z Wojtunikiem. W końcu tam Wojtunik przyznał, że gdy CBA chciało zająć się aferami w Warszawce to otrzymało zakaz od Tuskusu bo to sprawa polityczna.

Ot taka prawda dopiero wygranie wyborów przez PIS w 2015 roku sprawiło, że nagle było możliwe położenie kresu działaniom mafii reprywatyzacyjnej.

Trzeba było Jakiego i Ziobro, żeby prokuratura CBA policja zajęły się malwersantami z Bankowego.

Panie Jaki Warszawiacy panu tego nie zapomną, że to dzięki panu ich dzieci mogą spać w domu bezpiecznie bo powstrzymano mafię reprywatyzacyjną.-@@@-WARSZAWO nie daj się sPISdzić-@@@-Nowy plakat wyborczy. Na nim Kaczyński i slogan: „PO – mniejsze zło.” Lepiej się niestety nie da.-@@@-Czekamy na szczegóły z paczką popcornu.Grilowanie Czaskoskiego czas zacząć.-@@@-Boli ? A branie spadów typu Dorn już nie ?-@@@-Jarek kazał poświęcić swojego ""śpiocha"" Wojciechowskiego źle już z pisdeuszami skoro poświęcają swoich agentów-@@@-Maja jakieś kwity na Wojciechowskiego. I to bardzo mocne.

Cała idea makulatury polega na tym, żeby odpalić ją w odpowiednim momencie i w całą sprawę-@@@-Jeżeli Platforma pozwoliła sobie na wybór HGW, zwyczajnego gó..na w spódnicy, to jest jej cała warta. Koniec... grupa idiotów? Spieprzać a nie się wybierać. Przecież dobrą zmianę wam zawdzięczamy. ludzie muszą zapomnieć o waszych głupotach."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25567611,ostrow-lekarze-wybudzili-ze-spiaczki-niemowle-poparzone-przez.html",Ostrów. Lekarze wybudzili ze śpiączki niemowlę poparzone przez wybuch biokominka,"Czterotygodniowy chłopiec, który pod koniec grudnia został poważnie poparzony w wyniku wybuchu biokominka, został wybudzony ze stanu śpiączki - podaje tvn24.pl.","Do wypadku doszło 25 grudnia w Poznaniu, gdy 29-letnia matka chłopca dolewała paliwa do biokominka. Do szpitala oprócz chłopca i kobiety trafiła także trzyletnia córka 29-latki.
Chłopiec został wybudzony ze śpiączki
Miesięczny chłopiec trafił do szpitala w Ostrowie Wielkopolskim. Dziecko ma poparzone 25 proc. ciała, głównie głowę i ręce, i jest w stanie ciężkim. Dotychczas, by móc podjąć leczenie wstrząsu pooparzeniowego, utrzymywane było w śpiączce farmakologicznej. Dyrektor Wielkopolskiego Centrum Leczenia Oparzeń w Ostrowie Wielkopolskim Dariusz Bierła poinformował, że dziecko zostało wybudzone ze śpiączki - podał portal tvn24.pl, powołując się na PAP.
Choć chłopiec został wybudzony ze śpiączki, jego stan lekarze wciąż określają jako poważny. Jego 29-letnia matka jest w dobrym stanie, z kolei trzyletnia córka - w stabilnym.
Kobieta i dwoje jej dzieci zostały oparzone, gdy 29-latka uzupełniała paliwem zbiornik biokominka. Wtedy miało dojść do pożaru, który kobiecie udało się ugasić jeszcze przed przyjazdem straży pożarnej.
>>> Zobacz w jaki sposób WOŚP pomaga małym pacjentom:
Biokominek. Jak zadbać o bezpieczeństwo?
To nie pierwszy taki wypadek, do którego doszło w trakcie wlewania oleju do pojemnika biokominka. Poradnik dotyczący bezpieczeństwa w tego typu sytuacjach opublikowali na swojej stronie bielscy strażacy.
""Jeżeli podczas napełniania pojemnika biopaliwo rozleje się po powierzchni, przed zapaleniem należy ją dokładnie oczyścić. Przy napełnianiu należy również zwrócić uwagę, aby wlać odpowiednią ilość biopaliwa, aby jego ilość była poniżej linii maksymalnej"" - radzą strażacy z Bielska-Białej.
Jak dodają, przyczyną pożaru może być m.in. nieszczelność biokominka i wydostawanie się płynu z rozpalonego paleniska. ""W biokominku pali się paliwo powstałe na bazie etanolu i pod żadnym pozorem nie należy próbować go ugasić za pomocą wody! Dolanie wody do płonącego alkoholu, jak i rozgrzanego oleju, nafty, benzyny bądź tłuszczu nasili jedynie pożar oraz wpłynie na szybsze i dynamiczniejsze rozprzestrzenienie płomieni"" - czytamy na stronie internetowej Komendy Miejskiej Państwowej Straży Pożarnej w Bielsku-Białej.
Do gaszenia takiego pożaru najlepiej jest użyć gaśnicy, której skład pozwala na gaszenie alkoholi. Jeśli nie dysponujemy takim sprzętem, możemy wykorzystać np. koc, kołdrę lub inną grubą warstwę materiału. Przykrycie ognia doprowadzi do wygaszenia płomieni.",Zdjęcie ilustracyjne. Fot. Lukasz Cynalewski / Agencja Gazeta,"To nie kominek poparzył dzieci tylko skrajnie niemądra i nieodpowiedzialna matka...-@@@-Czy mamusia pójdzie do pierdla za zła opiekę nad dziećmi? Nie. Czy dostanie kwiaty, laurkę i fanfary na swoją cześć w dniu świętej matki polki? TAK.-@@@-Mimo wszystko dziwię się matce że naraził dzieci na takie niebezpieczeństwo. Biokominki to bardzo niebezpieczny element wyposażenia domu. Kiedyś o tym myślałam ale po zapoznaniu się z wypowiedzią osoby popażonej dałam sobie spokój. A już przy małych dzieciach ! Nie rozumiem tej lekkomyślnosci opiekunów dzieci...-@@@-Już lepiej budować małe węglowe elektrociepłownie które by ogrzewały całe wsie w rejonie niż to co teraz. Np. Kraków ma swoją węglową elektrociepłownię spełniającą standardy UE poza tymi idiotycznymi nowymi odnośnie CO2 ale zatruwają go ościenne gminy.-@@@-biedne malenstwo:(-@@@-I znowu lekarze odnotują sukces, matka będzie narzekała na kominek albo lekarzy a dziecko całe życie będzie cierpieć. Czy naprawdę to ma sens? czy nie lepiej poprzestać na pierwszej pomocy i tylko pokropi wodą (ochrzcić)?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3351639.html",Iran nie chce nowoczesnego reaktora od Unii,,"Prezydent Iranu Mahmud Ahmadineżad odrzucił wczoraj ofertę Unii Europejskiej pokojowego rozwiązania konfliktu wokół jego programu nuklearnego. Bruksela proponowała, że dostarczy Teheranowi nowoczesny reaktor, a w zamian Teheran zamrozi program wzbogacania paliwa jądrowego. Ahmadineżad oświadczył, że nie jest czteroletnim dzieckiem, który przyjąłby orzeszki i czekoladki, a oddał złoto, ale zaraz sam podsunął Europejczykom marchewkę. Zapowiedział, że Unia będzie mogła liczyć na korzyści gospodarcze na 70-milionowym rynku irańskim, jeśli uzna prawo Iranu do wzbogacania uranu.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25046308,brakuje-ponad-100-tys-zawodowych-kierowcow-zapotrzebowanie.html",Brakuje ponad 100 tys. zawodowych kierowców. Zapotrzebowanie na pracowników wciąż rośnie,"Jak donosi RMF24, w Polsce nadal wolnych jest ponad 100 tys. etatów dla zawodowych kierowców. Potrzeby rynku nadal rosną, a sytuacji nie zmienia kilkadziesiąt tysięcy kierowców z Ukrainy zatrudnionych w naszym kraju.","Mimo że aż 80 tys. obywateli Ukrainy zdobyło w Polsce prawo jazdy na samochody ciężarowe, nadal mamy do czynienia z deficytem zawodowych kierowców.
Brakuje 100 tysięcy kierowców
W chwili obecnej mowa o ponad 100 tys. wolnych etatów, a zapotrzebowanie nadal rośnie - podaje RMF FM. Aby zapewnić efektywną pracę w logistyce, potrzeba minimum 1,5 kierowcy na ciężarówkę.
Współczynnik 1,2-1,3 kierowcy na samochód byłby też dobry. Teraz niejednokrotnie mamy współczynnik ""jeden kierowca - jeden pojazd"". To powoduje duże problemy
- powiedział serwisowi RMF24 Maciej Wroński ze Związku ""Transport i Logistyka"".
Pomimo dobrych zarobków wśród kierowców, firmy logistyczne wciąż zmagają się z ich niewystarczającą liczbą. W zależności od regionu, średnie zarobki kierowcy to od 6 do 10 tys. zł miesięcznie plus dodatki.
Ukraińcy mają dość
Sytuacja w logistyce może niebawem pogorszyć się jeszcze bardziej. Blisko milion Ukraińców przbywających w Polsce deklaruje, że chce w ciągu najbliższych trzech lat wyjechać z naszego kraju. Pracowników zza wschodniej granicy irytują wysokie ceny i podejście polskich pracodawców. Jak podał Money.pl, tylko do końca tego roku może Polskę opuścić ok. 250 tys. obywateli Ukrainy. Kolejnych 376 tys. może opuścić Polskę w 2020 r. Spora część z nich to kierowcy i budowlańcy.
Jak podaje GUS, Ukraińcy są najliczniejszą grupą wśród cudzoziemców legalnie mieszkających i pracujących w naszym kraju. W 2018 r. aż 72,5 proc. zezwoleń na pracę dotyczyło właśnie ich. Następni w kolejności są Białorusini, Hindusi, obywatele Nepalu i Bangladeszu.",Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta,"Największym problemem jest podejście ""szefów"" do pracowników i najniższa krajowa, reszta czyli dodatki w postaci diet i delegacji dają całkiem realnie świetne wypłaty, ale emerytura z tego będzie marna. Chciałem zostać w rodzimym transporcie, ale dla ""szefa"" 4500 zł podstawy było nie do przyjęcia. W Niemczech dostałem 2100 € podstawy na dzień dobry plus dodatki daje prawie 1900 € wypłaty na konto. Praca od poniedziałku 7:00 do piątku max do 13:00. Dojazd 380 km więc nie jest źle, zwłaszcza, że dojeżdżamy we trójkę, więc wypada kolejka co 3 tygodnie, a jak ktoś ma diesla szef pozwala zatankować na bazie 35 l paliwa. U nas może warunki zatrudnienia się poprawią jak Ukraińcy zaczną uciekać po nowym roku do Niemiec-@@@-NIE BRAKUJE kierowców. Brakuje firm płacących podobnie jak na zachodzie i to one mają problem z rekrutacją. PL minimalna krajowa i reszta pod stołem + diety. Na zachodzie 2100 Eur +diety i często spanie w motelach a nie w kabinie.-@@@-Polak musi pracować za miskę ryżu, żeby taki Kuchciński sobie latał rządowym samolotem z rodzinką zupełnie za frajer.-@@@-Kierowców u nas by nie brakowało, ale duża ich część pracuje w Niemczech za dużo większą podstawę dzięki temu wypracują sobie jakąś emeryturę. U nas jak pracodawca slyszy, że chcesz podstawę większą niż najniższa krajowa to płaczą, że się nie da, bo się nie opłaca. Niemiec daje 2100€ podstawy i mu się opłaca, a wcale nie jest tak, że Polacy biorą frachty za dużo niższe kwoty niż Niemcy.-@@@-OHO Branza zaplacila za artykul trzeba przygotowac grunt na otwarcie rynku pracy dla Nepalczykow, Hindusow i Bengalczykow...

Czyli jak zwykle - nie ma komu robic.. a wiecej nie damy rady zaplacic bo wiadomo ""koszty pracy w Polsce sa kolosalne""... a druga chalupa samoa sie nie postawi...-@@@-i dobrze. Niech Ukraińcy wyjeżdżają gdzie chcą. Może w końcu we własnym kraju pracodawcy zaczną sensownie płacić. Chyba że po Ukraińcach przyjdzie czas na Białoruś lub inną muzułmańską nędzę.-@@@-Brakuje kierowców i nie ma obecnie żadnych szans na uzupełnienie braków. Problem rozwiążą dopiero autonomiczne ciężarówki jeżdżące po autostradach pomiędzy dużymi centrami logistycznymi. Autopilot nie musi spać, nie bierze urlopów i nie strajkuje.-@@@-Widocznie są za niskie zarobki i za słabe warunki. Wolny rynek.-@@@-Praca kierowcy w obecnym kształcie to robota dla kolesia z trzeciego świata, najniższa krajowa podstawy a reszta diety, spanie w kabinie czyli de facto robisz jeszcze za darmo za stróża, w kolejce do załadunku sikanie do butelki bo nikt klopa nie postawi, do tego jeszcze dzicz z Afryki i mamy odpowiedź dlaczego.brak chętnych na ten miód."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,24046246,jak-dopisac-sie-do-rejestru-wyborcow-dzis-ostatni-dzien-kiedy.html",Wybory samorządowe 2018. Jak dopisać się do rejestru wyborców? Dziś ostatni dzień,"We wtorek ostatni dzień, kiedy można jeszcze dopisać się do rejestru wyborców. Jeśli nie mamy stałego zameldowania, możemy stracić szansę na udział w wyborach samorządowych 2018. Jak do tego nie dopuścić?","Wybory samorządowe 2018 już w najbliższą niedzielę, a dziś ostatni dzień, by dopisać się do rejestru wyborców. Jak informuje Państwowa Komisja Wyborcza, jeśli masz stałe zameldowanie, to możesz oddać głos na terenie gminy, w której jesteś zameldowany.
Wybory samorządowe 2018. Rejestr wyborców
Problem zaczyna się, jeśli np. zmieniałeś adres zamieszkania albo zameldowania, przeprowadzałeś się lub wyjeżdżałeś z Polski. ""Jeśli Twojego nazwiska nie ma w rejestrze wyborców, to nie będziesz mógł głosować w nadchodzących wyborach samorządowych! Co masz zrobić? Upewnij się, że jesteś wpisany do rejestru wyborców tam, gdzie teraz mieszkasz!"" - apeluje PKW.
Wypróbuj nasz newsletter z sekcją o wyborach samorządowych. Kliknij, aby się zapisać
Jeżeli jesteś zameldowany na pobyt czasowy albo w ogóle nie masz meldunku - nie ma cię wtedy w rejestrze wyborców. Jak wówczas dopisać się do takiego rejestru?
Wybory samorządowe 2018. Jak dopisać się do rejestru wyborców?
Trzeba złożyć wniosek o wpisanie do rejestru wyborców w gminie, którą się zamieszkuje. Do urzędu gminy zabierz dokument, który to potwierdza (umowa najmu, rachunki za media). Wójt ma trzy dni, by sprawdzić, czy mieszkasz pod danym adresem.
Od decyzji tej można odwołać się do sądu rejonowego także w ciągu trzech dni.
Jak zapisać się do rejestru wyborców przez internet?
Można to też zrobić przez internet, potrzebny będzie jednak profil zaufany.
Wejdź na stronę obywatel.gov.pl,
zaloguj się na profil zaufany,
wybierz obywatelstwo,
zaadresuj wniosek (urząd gminy, w którym chcesz głosować),
podaj dane dokumentu tożsamości (wraz ze skanem lub zdjęciem tego dokumentu),
podaj swój adres stałego miejsca zamieszkania/przebywania i zaznacz oświadczenie, że mieszkasz pod podanym adresem,
upewnij się, że wypełniłeś wniosek poprawnie i podpisz go elektronicznie. 

Spis wyborców a rejestr wyborców
W Polsce wykorzystuje się dwie różne bazy informacji o wyborcach: rejestr wyborców oraz spis wyborców. Oba katalogi - rejestr oraz spis wyborców - choć są ze sobą powiązane, tworzy się w trochę innych celach:
Rejestr wyborców stanowi źródło danych o wyborcach stale zamieszkujących (niekoniecznie zameldowanych) na danym terenie. Rejestr wyborców nie obejmuje osób tymczasowo przebywających na danym terenie, np. urlopowiczów w nadmorskim kurorcie w czasie wyborów parlamentarnych.
Spis wyborców również stanowi źródło danych o wyborcach stale zamieszkujących jakiś obszar. Ponadto, spis może zawierać informacje o wyborcach tymczasowo przebywających na danym terenie. Do spisu wyborców mogą chcieć dopisać się osoby tymczasowo przebywające na danym terenie w dniu wyborów, np. urlopowicze nadmorskich miejscowości w czasie, gdy odbywają się wybory parlamentarne lub prezydenckie (lecz nie samorządowe). Spis tworzy się ponadto każdorazowo na potrzebę przeprowadzenia konkretnej elekcji.
 ",MACIEK JAŹWIECKI,"Do gdanska zjechali ziomkowie i przesiedlency... tam slychac „nur Walesa bitte „-@@@-Na korytarzach krakowskiego magistratu roi się od osób w habitach i sutannach. Duchowni masowo dopisują się do rejestru wyborców w Krakowie. Co czwarta osoba, która w ostatnich tygodniach dopisała się do rejestru, to ksiądz lub zakonnik.
To prawdziwa zmasowana akcja!!!
irenaSZ/twitter-@@@-W normalnych krajach pośród krajów znających instytucję zameldowania istnieje domniemanie, że mieszkasz tam, gdzie jesteś zameldowany i obowiązek zameldowania się w ciągu x dni tam, gdzie faktycznie mieszkasz. W czym problem ze zmianą meldunku?-@@@-Samo zamieszkanie to mało, wypadałoby oczekiwać od takiego wyborcy opłacania podatków w mieście, w którym głosuje w wyborach samorządowych. Wolałabym aby nie wybierał mi prezydenta czy burmistrza ktoś kto za chwilę stąd wyjedzie albo ktoś kto pojawił się tu tylko by oddać głos zgodnie z prikazem guru swojej sekty."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6764609,W_Wietnamie_Kosciol_bedzie_wspolpracowac_z_komunistami.html",W Wietnamie Kościół będzie współpracować z komunistami,"Papież Benedykt XVI powiedział dzisiaj, że jest możliwa ""zdrowa współpraca"" Kościoła rzymsko-katolickiego z wietnamskim rządem, z którym Watykan próbuje ponownie nawiązać stosunki.","Komunistyczny rząd zerwał stosunki dyplomatyczne z Watykanem po dojściu do władzy w 1954 r. W kraju od lat jest napięta sytuacja pomiędzy 6 milionami katolików a rządem, który kontroluje grupy religijne i zatwierdza nominacje na stanowiska kościelne.

Ostatnio w relacjach między Wietnamem i Stolicą Apostolską zaczęła się odwilż. Wietnamski premier Nguyen Tan Dung był najwyższym przedstawicielem kraju, który spotkał się z papieżem podczas swojej wizyty w Watykanie w 2007 r.

Benedykt XVI powiedział do odwiedzających go biskupów z południowej Azji, że Kościół i wierni mogą pracować lojalnie, żeby stworzyć solidarne i sprawiedliwe społeczeństwo. - Zdrowa współpraca między Kościołem i politykami jest możliwa - powiedział papież.

Według Benedykta XVI Kościół nie dąży do zastąpienia władzy państwowej, ale chce, w duchu dialogu i pełnej szacunku współpracy, pełnić rolę w życiu narodu i służyć wszystkim ludziom.

W tym roku już wysoki wysłannik z Watykanu powiedział, że rozmowy o przywróceniu stosunków dyplomatycznych z Watykanem posuwają się do przodu.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,25024558,zuchwa-budowa-funkcje-najczestsze-schorzenia.html","Żuchwa - budowa, funkcje, najczęstsze schorzenia","Żuchwa, potocznie nazywana zazwyczaj dolną szczęką, to nieparzysta kość umożliwiająca mówienie oraz żucie. Jak zbudowana jest żuchwa? Na czym polega jej ruch i jakie są możliwe zaburzenia funkcjonowania żuchwy?","Żuchwa - anatomia
Żuchwa człowieka jest kością nieparzystą, która zrasta się z dwóch osobnych części na etapie życia płodowego. Co ciekawe, w miejscu połączenia obydwu części zazwyczaj pozostaje niewielka wypukłość lub bruzda przechodząca w guzowatość bródkową. Żuchwa zbudowana jest z kilku podstawowych części:
Trzon – jest główną częścią żuchwy, w której osadzone są zęby; w obrębie trzonu znajduje się również guzowatość bródkowa, czyli najbardziej wystający fragment trzonu,
Gałęzie żuchwy - odchodzą symetrycznie w dwie strony od trzonu; gałąź w górnej części rozdziela się na dwa wyrostki (dziobiasty oraz kłykciowy). Ten drugi razem z kośćmi skroniowymi tworzy stawy skroniowo-żuchwowe,
Kąt żuchwy - stanowi połączenie między trzonem żuchwy, a gałęziami żuchwy.
Oprócz tego, w obrębie żuchwy występują inne struktury. W przedniej części trzonu znajdują się tak zwane guzy bródkowe, a także otwory bródkowe. Przez otwory te przechodzą tętnice bródkowe biegnące od tętnicy zębodołowej dolnej oraz nerwy bródkowe, które biegną z kanału żuchwy. Na trzonie żuchwy, a dokładniej na jego wewnętrznej powierzchni, zlokalizowane są także miejsca przyczepienia mięśni oraz dołki podjęzykowe, w których umiejscawiają się ślinianki.
Żuchwa jest połączona z czaszką za pomocą dwóch stawów skroniowo-żuchwowych. Dzięki żuchwie możliwe są ruchy, które są niezbędne podczas jedzenia oraz mówienia. Warto zaznaczyć, że otwieranie oraz zamykanie ust jest realizowane jedynie przez żuchwę, podczas tych ruchów czaszka oraz górna szczęka są całkowicie nieruchome. Ruch żuchwy jest wyjątkowy i wyróżnia staw skroniowo-żuchwowy na tle innych stawów występujących w ludzkim ciele. W początkowym stadium ruch ma charakter obrotowy – odbywa się, gdy usta są otwierane na szerokość około dwóch centymetrów. Następnie, gdy usta otwierają się szerzej, występuje tak zwany ruch saneczkowy, podczas którego żuchwa delikatnie wysuwa się do przodu. Żuchwa jest poruszana przez kilka grup mięśni, które dzieli się na mięśnie unoszące żuchwę, mięśnie opuszczające żuchwę, mięśnie wysuwające żuchwę, mięśnie cofające żuchwę oraz mięśnie poruszające żuchwę na boki.
Żuchwa - zaburzenia
Ze względu na charakterystyczną budowę oraz wyjątkowy ruch w stawie skroniowo-żuchwowym, staw ten jest narażony na wystąpienie stanu, który nazywany jest zaburzeniami czynnościowymi stawu skroniowo-żuchwowego. Taki patologiczny stan wiąże się z nieprawidłowościami, które dotyczą zarówno stawu, jak i pobliskich mięśni, kości, a także zębów. Jednym z takich zaburzeń jest zgrzytanie zębami, które zazwyczaj ma podłoże psychiczne i jest spowodowane częstym stresem. U osób, które zgrzytają zębami dochodzi do nadmiernego rozbudowania mięśni szczęki, co generuje powstanie błędnego koła, gdyż im mocniejsze mięśnie, tym mocniej pacjent zgrzyta zębami, natomiast im mocniej zgrzyta, tym bardziej wzmacniają się mięśnie. Mięśnie w obrębie żuchwy mogą się wzmacniać również po usunięciu zęba. Wówczas żucie przenosi się na pozostałe zęby, przez co konieczne jest wzmocnienie siły żucia, a co za tym idzie wzmocnienie mięśni. Nadmierne napięcie mięśni powoduje zazwyczaj tępy ból, który nasila się przy nacisku.
Często ból żuchwy pojawia się na skutek problemów stomatologicznych. Wówczas ból z zęba promieniuje na żuchwę, a czasami również na całą dolną część twarzy, szyję lub ucho. U niektórych pacjentów występuje również ból głowy. Innym problemem jest zaburzenie, o którym mówi się potocznie przeskakująca żuchwa. Taki stan jest spowodowany nieprawidłowym funkcjonowaniem albo uszkodzeniem krążków stawowych. Przeskakująca żuchwa zwykle objawia się charakterystycznym dźwiękiem podczas otwierania i zamykania ust. Ten problem może się również wiązać ze zwichnięciem stawu skroniowo-żuchwowego. Zaburzenia w obrębie żuchwy czasami są związane ze zmianami zwyrodnieniowymi lub stanami zapalnymi występującymi w obrębie stawów.
Złamana żuchwa
Złamanie żuchwy to jeden z najpoważniejszych problemów związanych z kośćmi żuchwy, który wymaga natychmiastowej interwencji lekarskiej. Najczęściej do złamania dochodzi na skutek urazu, ale może ono być spowodowane również procesem chorobowym, który osłabia kości szczęki. Najbardziej charakterystyczne objawy złamania to silny ból, zaburzenia zgryzu oraz obrzęk w okolicach żuchwy. Mogą wystąpić również zaburzenia czucia dolnej wargi spowodowane podrażnieniem nerwów. Jeżeli zachodzi podejrzenie złamania żuchwy konieczne jest wykonanie odpowiednich badań (podstawowe badanie to tomografia komputerowa) oraz unieruchomienie szczęki pacjenta. W zależności od stopnia uszkodzenia i miejsca złamania dobierana jest odpowiednia metoda leczenia. Warto zaznaczyć, że nie zawsze konieczne jest leczenie operacyjne, czasami wystarczy zastosowanie szyn stabilizujących odłamy kostne.",Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1803310.html",Kalendarium: jak to było z ustawą o grach losowych,,"Wiosna 2002 r. rząd przyjmuje projekt noweli ustawy o grach losowych; podatek 200 euro miesięcznie od automatu do gry. Jest to projekt Ministerstwa Finansów, które chce zwiększyć dochody budżetu;

Lipiec projekt trafia do podkomisji w ramach sejmowej komisji ds. pakietu ""Przedsiębiorczość - Rozwój - Praca""; w podkomisji są Jan Kubik (PSL), Zbigniew Chlebowski (PO), Anita Błochowiak (SLD), Wojciech Jasiński (PiS), Halina Nowina Konopka (LPR) i Renata Beger (Samoobrona);

Lato Chlebowski zgłasza poprawkę zmniejszającą podatek z 200 do 50 euro (tak notuje obecny przedstawiciel ministerstwa finansów); poprawka przechodzi;

Wrzesień projekt idzie do komisji, ale rząd nie godzi się na niższy podatek i projekt wraca do podkomisji;

Grudzień projekt znów idzie do komisji - z podatkiem 200 euro;

Styczeń 2003 r. wątpliwości co do podatku zgłasza ktoś z klubu SLD (szef kancelarii premiera Marek Wagner na niedzielnej konferencji nie powiedział kto). Sprawę bada zespół w składzie Wagner, poseł SLD Marek Wikiński, wiceminister finansów Wiesław Ciesielski, Kubik i Błochowiak. Zespół proponuje kroczącą stawkę podatku od 50 euro w 2003 do 200 euro w ciągu kilku lat;

Styczeń wiceminister finansów Jacek Uczkiewicz przestaje nadzorować branżę gier;

Luty rząd akceptuje poprawkę, Anita Błochowiak zgłasza ją w komisji;

Marzec Sejm uchwala ustawę",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,20810579,partia-korwin-znika-ze-sceny-politycznej-ale-jej-ludzie-nie.html",Partia KORWiN znika ze sceny politycznej. Ale jej ludzie nie. Zmianą zaskoczony nawet lider,"• Partia KORWiN nieoczekiwanie zmieniła nazwę ugrupowania na Wolność
• Tą zmianą zaskoczony jest nawet lider frakcji, Janusz Korwin-Mikke
• Janusz Korwin-Mikke chciał, by nazwę zmieniono na Nowa Prawica RP","""Na Kongresie - pełne zaskoczenie!"" - tak przebieg obrad opisał Janusz Korwin-Mikke. Lider dotychczasowej partii KORWiN miał na myśli nieoczekiwany przebieg głosowania nad zmianą nazwy ugrupowania. Choć sam zgłosił pomysł, by przemianować się na ""Nową Prawicę Rzeczpospolitej Polskiej"", jego koledzy z ugrupowania zdecydowali inaczej. ""Tomasz Bethke z Bydgoszczy zgłosił wniosek o zmianę nazwy partii na WOLNOŚĆ"" - relacjonuje Korwin-Mikke. I właśnie za tą propozycją zagłosowała większość działaczy. 
Zobacz też WIDEO:
Maleńczuk nagrał piosenkę o sytuacji politycznej w Polsce. ""Czarę goryczy przelały wypowiedzi P. Kukiza""",Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta,"Zwyczaj polskich partii politycznych to wybierać nazwę która oznacza dokładne przeciwieństwo tego, co partia reprezentuje:

Prawo i Sprawiedliwość - partia której nie interesuje obowiązujące prawo i dąży do wprowadzenia totalitarnej dyktatury z władzą jednego wodza

Platforma Obywatelska - partia reprezentująca interesy 1% burżujów

Razem - partia startująca osobno od całej reszty partii lewicowych, z zerową zdolnością koalicyjną

Sojusz Lewicy Demokratycznej - zjadająca 'przystawki' prawicowa partia która rządziła tym krajem przez dziesiątki lat w sposób niedemokratyczny

Wolność - mizoginiczna partia faszystowska, wypowiadająca się przeciw wolności gospodarczej (Korwin jest przeciw TTIP i CETA xD) i za zamordyzmem państwowej władzy kontrolującej wszystkie aspekty ludzkiego życia

.Nowoczesna - partia reprezentująca zdezaktualizowany dogmatyczny neoliberalizm z liderem odmrożonym z lat 90

Kukiz'15 - Ruch Narodowy z Kukizem jako nic nie ogarniającą marionetką-@@@-Dziwnym trafem Polska rzadza ""Polacy"". A rownie ""polskie"" media wysmiewaja trzezwo myslacych patriotow. Czysty przypadek. Shalom !-@@@-Korwinowi najbliżej jest do gospodarczych poglądów Margaret Tchatcher, co stanowi wielkie zagrożenie dla polskiej republiki kolesi. Dlatego też jest wymiewany w mediach. Czy skutecznie? Biorąc pod uwagę liczbe Polaków, którzy wyjechali do UK, chyba jekdnak Korwin ma rację.-@@@-""Wolność i wóda"" .-@@@-Wiplerek znowu o parę wiplerków za dużo wypiwszy?-@@@-Gdyby w sejmie RP I kadencji przeszła ustawa lustracyjna autorstwa UPR, wówczas nie byłoby afery teczkowej i wielu innych afer możnaby uniknąc.-@@@-Ostatnią prawicową partią była UPR-@@@-Gdyby w 1994 roku posłuchano pomysłów UPR- czyli JKM - na temat reformy systemu emerytalnego, dzisiaj nie byłoby problenu z olbrzymim deficytem FUS, a Poprzednia koalicja nie maiłaby OFE do zabrania. Korwin wyraźnie przepowiadał krach ówczesnego i obecnego systemu emerytalnego, ale został wyśmiany przez Balcerowicza i media. Gdy rok temu w Parlamencie Europejskim JKM namawiał do zmniejszenia socjalu dla imigramtów, został wyzwany od szowinistów. Dzisiaj Niemcy mają plany redukcji socjalu dla przyjezdnych - chcą go dawać tylko tym, którzy pracowali w Niemczech conajmniej 5 lat. Jak widać JKM - z wykształcenia matematyk - potrafi przewidzieć wiele zagrożeń, ale jest ignorowany, bo tak rządzącym łatwiej zatroszczyć się o własne stołki.-@@@-Niech nikt nie śmie mówić że w Polsce nie ma demokracji, skoro taki zjeb i psychopata jak Mikke może być liderem partii."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24245005,spor-o-pomnik-ks-jankowskiego-zrujnowal-zycie-niejednej-osobie.html","Spór o pomnik ks. Jankowskiego. ""Zrujnował życie niejednej osobie, nie powinien być honorowany""","Pod petycją ws. usunięcia gdańskiego pomnika ks. Henryka Jankowskiego podpisało się prawie 3 tys. osób. Ale zdania są podzielone. Jedni uważają, że natychmiast powinien zniknąć, inni, że wyrok na duchownego zapadł przedwcześnie.","W poniedziałek w ""Dużym Formacie"" ukazał się reportaż Bożeny Aksamit, w którym zmarły w 2010 roku ks. Henryk Jankowski, były kapłan ""Solidarności"", został oskarżony o molestowanie i czyny pedofilskie.
- Dopadł mnie, gdy szarpałam się z klamką. Dotykał piersi, powiedział, że pokaże mi, co to znaczy od tyłu. Wkładał ręce w majtki i próbował je zdjąć - relacjonowała wydarzenia sprzed lat jedna z bohaterek reportażu.
Spór wokół pomnika ks. Henryka Jankowskiego
Ks. Jankowski jest honorowym obywatelem Gdańska, w mieście stoi jego pomnik, jest też skwer jego imienia. W internecie pojawiła się petycja, by duchowny przestał być w ten sposób honorowany przez miasto. W środę do godziny 14 podpisało się pod nią prawie 3 tys. osób. Wśród nich jest Joanna Scheuring-Wielgus.
Posłanka Teraz! napisała też do prezydenta Gdańska z prośbą o „pilne zajęcie stanowiska” ws. obecności pomnika ks. Jankowskiego w Gdańsku. W porannej rozmowie w Gazeta.pl stwierdziła, że ważny w tej sprawie jest nacisk społeczny. 
- Jesteśmy w procesie uświadamiania Polaków ws. przypadków pedofilii w Kościele (…) coraz więcej ludzi wie więcej na ten temat i uświadamia sobie to zło - powiedziała posłanka.
Paweł Adamowicz skomentował sprawę pomnika na Facebooku. Napisał, że jest „dogłębnie poruszony” i dodał , że „ta sprawa powinna być wyjaśniona, a kościół powinien zająć stanowisko”.
Inicjatorem budowy pomnika księdza był społeczny komitet, a decyzję w tej sprawie i kwestii nadania nazwy skwerowi podejmowała Rada Miasta. Głos w sprawie pomnika i skweru powinni zabrać przede wszystkim mieszkańcy i ja sam tę dyskusje z mieszkańcami podejmę
- napisał.
Komentarze ws. pomnika ks. Henryka Jankowskiego
W sprawie pomnika i ks. Henryka Jankowskiego zdania są podzielone.
- Mamy ikony Solidarności dużo bardziej kontrowersyjne od księdza prałata - powiedział dziennikarzowi Radia ZET Janusz Śniadek, szef gdańskich struktur PiS.
Maciej Bąk
@MaciejBk1
Politycy PiS o pomyśle usunięcia z Gdańska pomnika prałata Jankowskiego:
Janusz Śniadek - Mamy ikony Solidarności dużo bardziej kontrowersyjne od księdza prałata.
Kacper Płażyński - Reportażu nie czytałem, mam różne spostrzeżenia co do fachowości i rzetelności GW.@RadioZET_NEWS
191
12:05 - 4 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 114
- Moje stanowisko w tej sprawie jest jednoznaczne. W związku z faktami, które pojawiły się publicznie, taka osoba nie powinna mieć w Gdańsku pomnika ani placu swojego imienia. Powinien być skierowany wniosek o odwołanie tytułu honorowego obywatela miasta - mówi rozmowie z Gazeta.pl Agnieszka Pomaska, gdańska posłanka PO.
- Dziwię się, jeśli ktoś ma jakieś wątpliwości. Ktoś, kto dopuszcza się takich czynów i zrujnował życie niejednej osobie, nie powinien być w Gdańsku honorowany - dodaje.
Przyznaję, że ponieważ ks Jankowski nie żyje, pewnych rzeczy się nie dowiemy.  - Ale wiemy jedno: dopiero po jego śmierci ofiary ks. Jankowskiego w związku z traumatycznymi przeżyciami były w stanie zabrać głos. Wcześniej Jankowski był królem życia, miał wpływy i możliwości. Ofiary bały się mówić
- mówi posłanka. - Nie widzę powodu, dla którego ktoś po tak traumatycznych przeżyciach miałby zmyślać czy mówić nieprawdę. Powinniśmy chronić ofiary pedofilii. Jakiekolwiek wątpliwości w tej sprawie są karygodne - podsumowuje.
Inne zdanie ma poseł Solidarnej Polski Tadeusz Cymański, wybrany z list PiS z okręgu gdańskiego. - Ludzie zmarli nie mogą się bronić. W sprawie ks. Jankowskiego już wydano na niego wyrok tymi artykułami - mówi w rozmowie z Gazeta.pl.
On budził kontrowersje kiedy żył, bo miał taki styl, ale nie powinniśmy wydawać jednoznacznych sądów. Żeby coś twierdzić, trzeba mieć bezsporne, niezbite dowody. Świadectwa dwóch czy trzech osób to coś innego
- dodaje Cymański. Co myśli o pomniku i petycji, by go usunąć? - To sprawa wtórna, pewnego rodzaju nadgorliwość. Temat powinien być rozstrzygnięty w sposób niebudzący żadnej wątpliwości - odpowiada wymijająco.
- Bardzo lubię Dostojewskiego. Lepiej dziesięciu winnych uniewinnić niż skazać jednego niewinnego. Powinniśmy mieć ogromną powściągliwość w sądzeniu - podsumowuje.",Fot. Bartosz Banka / Agencja Gazeta,"szczerze za duzo pomnikow naprawde za duzo szanuje innych ale bez przesady prosze o zrozumialosc-@@@-A moze znajda sie tez swiadkowie jak Ks Pralat odkopal na blebani skarb wikingow i dzieki temu stal sie jednym z bogatrzych ludzi w Polsce.Tygodnik Wprost kiedys taka liste podal,a tam patrzymy,przecieramy oczy ze zdumienia........Ksiadz Pralat-@@@-mogą być pomniki nieudacznika, mogą być i zboczeńca-@@@-Jestem byłym parafianinen Kościoła Sw. Brygidy. Zapewniam Was, że te oskarżenia są absolutnie bezpodstawne i upolitycznione. Ksiądz Jankowski był przyzwoitym i prawym człowiekiem, czasami może łatwowiernym. Na mój gust, w porównaniu z Dominikanami ze Św. Mikołaja, może trochę za surowym. Zarzuty pedofilii, lub wcześniej antysemityzmu, są absolutnie bezpodstawne. Dajcie jego ""ofiarom"" wypowiedzieć się publicznie jako dowód tych insynuacji! W przeciwnym razie przypomina to celebrację urodzin Hitlera zorganizowaną przez TVN.-@@@-Jestem byłym parafianinen Kościoła Sw. Brygidy. Zapewniam Was, że te oskarżenia są absolutnie bezpodstawne i upolitycznione. Ksiądz Jankowski był przyzwoitym i prawym człowiekiem, czasami może łatwowiernym. Na mój gust, w porównaniu z Dominikanami ze Św. Mikołaja, może trochę za surowym. Zarzuty pedofilii, lub wcześniej antysemityzmu, są absolutnie bezpodstawne. Dajcie jego ""ofiarom"" wypowiedzieć się publicznie jako dowód tych insynuacji! W przeciwnym razie przypomina to celebrację urodzin Hitlera zorganizowaną przez TVN.-@@@-Udowodnić rewelacje ,,Dużego Formatu, żaden problem. Wystarczy znaleźć te, sądzę,że mityczne, ofiary. Obawiam się,że to będzie niewykonalne. W tym momencie mamy do czynienia z pomówieniami.-@@@-""Inicjatorem budowy pomnika księdza był społeczny komitet, a decyzję w tej sprawie i kwestii nadania nazwy skwerowi podejmowała Rada Miasta. Głos w sprawie pomnika i skweru powinni zabrać przede wszystkim mieszkańcy i ja sam tę dyskusje z mieszkańcami podejmę""

Dlaczego nikt dzisiaj nie publikuje nazwisk tych co wchodzili w skład ""komitetu społecznego"" ?
To byli ludzie, którzy żyją wśród nas, to były te żyjące wśród nas liczne karierowiczowskie, jak się okazuje skrywające się za szyldem ""komitetu społecznego"" bo nie mające dzisiaj odwagi ponosić odpowiedzialności za swoją plugawą, bo oparta na fałszywej narracji, działalność karierowiczowskie dupowłazy.

Wybieramy do Rady Miasta głupich bo dających wiarę fałszywej narracji dupowłazów to i mamy pedofila na pomniku-@@@-pomnik zostawić.
dopisać tylko, że to pedofil i przestępca, a później przyprowadzać dzieci żeby zobaczyły jak wygląda zbok i popapraniec.-@@@-No i okazuje się, że cała ta solidarność za patrona miała zboka. Ilu jeszcze zboków, jankeskich agentów i wszelkiej maści hołoty ""działało"" w tym cudownym związku zawodowym. PRL był za łagodny dla tego dziadostwa."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3167060.html",Po drugiej stronie Alp o igrzyskach cicho,"Górska część turyńskich igrzysk olimpijskich rozgrywana jest wpobliżu granicy włosko-francuskiej. Znakomita biatlonistka Corinne Niogret, która teraz jest konsultantką francuskiej telewizji, słysząc nasze utyskiwania na ""młyn"" związany z igrzyskami, zaproponowała zuroczym uśmiechem:","-Po drugiej stronie gór będziecie mieć oazę spokoju. Dolina Clarée to cudowne miejsce.

Z Cesany do granicy jest 10 km. Punkt graniczny tętni życiem. To zaskoczenie, przecież praktycznie granice między krajami Unii Europejskiej nie istnieją. Ale szybko się wyjaśnia, że francuska obsługa posterunku pracuje w czasie igrzysk ze względów bezpieczeństwa. Taka jest umowa zWłochami. Żandarmi zatrzymują wszystkie samochody, czasem sprawdzą dokumenty, czasem zajrzą do bagażnika. Zupełnie jak w czasach PRL.

Cała okolica usłana jest wyciągami narciarskimi. Via Lattea - czyli Droga Mleczna - to system obejmujący ponad 100 km tras o różnym stopniu trudności. Białe szaleństwo można zacząć we Francji i bez przeszkód przejechać na nartach kilkadziesiąt kilometrów aż do Sestriere. Jednak podczas igrzysk nie wszystkie trasy są czynne, trochę z braku śniegu, trochę z powodów bezpieczeństwa.

Droga do granicznego Montgenevrewije się serpentynami, a człowiek zastanawia się, po co ludzie budowali takie szosy. Przecież nie dla kolarzy, którzy wpadają tu tylko podczas Giro d'Italia czy Tour de France. Przez ten region, zawsze piękny, akiedyś strategiczny, przewalały się całe armie. Znaki historii to fortece wyglądające z daleka jak wybite zęby na niebotycznych szczytach. Dolina Clarée, rzeczywiście cudowna, jest rajem dla narciarzy biegowych. To takie Jakuszyce, tyle że większe - kilkadziesiąt świetnie utrzymanych tras, które przemierzają turyści, nie przejmując się, że po drugiej stronie Alp ktoś walczy o medale olimpijskie. Droga wznosi się lekko, w kierunku Névache, gdzie kończy się zamknięta przez pasmo kolarskiego (Tour de France) szczytu Galibier. Właściciel hotelu l'Echaillon Gerard Gentil twierdzi, że igrzyska nieco popsuły miejscowym interes: - Część stałych bywalców wystraszyła się zapowiadanym tłumem, natomiast turyści ""olimpijscy"" wcale nie tak szeroko skorzystali z oferty miejscowych hoteli i pensjonatów.

Po francuskiej stronie Alp panuje olimpijski spokój. Wydaje się, że tylko Jean-Luc, wyciągowy, pasjonuje się igrzyskami. Chwali pochodzącego z pobliskiej Sabaudii Antoine'a Deneriaza i narzeka na słabe występy mocno reklamowanego w tutejszej prasie biatlonisty Raphaela Poirée.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,15251271,Wilno_na_krawedzi_bankructwa__Dlug_wiekszy_niz_budzet.html",Wilno na krawędzi bankructwa. Dług większy niż budżet,"Dług stolicy Litwy jest większy niż tegoroczny budżet, a władze miasta nie mają pomysłu na ratowanie finansów Wilna - czytamy w ?Rzeczpospolitej?","Obecnie zadłużenie Wilna wynosi 1,274 mld litów (ok. 1,54 mld zł), podczas gdy budżet miasta to ok. 1,2 mld litów. - Taka sytuacja nie pojawiła się wczoraj ani przedwczoraj czy dwa lata temu. Jeszcze do kryzysu światowego 2008/09 dochody wileńskiego samorządu szybko rosły, ale władze nie potrafiły tego wykorzystać - ocenia Ingrida Simonyte, była minister finansów, a obecnie wiceprezes banku centralnego. - Takich idei, co i gdzie inwestować, było dużo, niektóre projekty rozpoczęto z rozmachem, tymczasem nadszedł kryzys i wpływy do miejskiej kasy gwałtownie spadły - dodaje.

Na razie władze Wilna robi dobrą minę, bo litewskie prawo nie przewiduje możliwości ogłoszenia bankructwa przez samorząd. Wilno ogłosiło na razie konkurs na wyłonienie firmy konsultingowej, która przygotowuje plan restrukturyzacji miejskich finansów.

Tymczasem miasto szykuje podwyżki, wprowadzi też nowe podatki, m.in. na majątek nieruchomy - czytamy w ""Rzeczpospolitej"" .",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6467205,Sikorski_ujawnil__instrukcje__dla_prezydenta__Ma_trzy.html","Sikorski ujawnił ""instrukcję"" dla prezydenta. Ma trzy strony","Radosław Sikorski ujawnił instrukcję, jaka została przekazana prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu przed szczytem NATO, na którym miało dojść do wyboru nowego szefa Sojuszu. Prezydent Kaczyński zaprzecza, że dostał od rządu jakiekolwiek materiały w tej sprawie: - Nie można nazwać instrukcją dwóch zdań pana ministra Sikorskiego - tłumaczył wczoraj prezydent.","Prezydent: na oczy tego nie widziałem

Trzystronnicowy dokument minister Sikorski pokazał dziennikarzom przed odlotem na szczyt UE-USA do Pragi. Widnieje na nim data 2 kwietnia. Minister Sikorski zapewnił, że właśnie tego dnia pismo zostało przekazane prezydentowi. Szef MSZ powiedział, że Lech Kaczyński tę sugestię - słowa ''instrukcja"" minister nie chciał użyć - otrzymał nie na schodach, a na pokładzie samolotu, którym udawał się na szczyt NATO.

Prezydent złamał ustalenia, czy nie miał instrukcji?

Zamieszanie i wzajemne oskarżenia rozpętały się w sobotę, kiedy prezydent Lech Kaczyński na szczycie NATO oficjalnie poparł kandydaturę premiera Danii na nowego szefa NATO. - Jesteśmy zaskoczeni stanowiskiem prezydenta Lecha Kaczyńskiego na szczycie NATO. Jest ono niezgodne z instrukcją rządu - zareagował minister obrony Bogdan Klich, który towarzyszył Lechowi Kaczyńskiemu na szczycie. Te same zarzuty postawił premier Donald Tusk. Odpowiedź prezydenta była szybka: - Nie można nazwać instrukcją dwóch zdań pana ministra Sikorskiego. Chciałem porozmawiać z premierem i ministrem o pierwszej w nocy, jeden nie dał się dobudzić, drugi przyszedł, ale zaraz wyszedł. Stanowisko prezydenta podtrzymał rano w Radiu Zet szef BBN Aleksander Szczygło: - prezydent nie dostał żadnej instrukcji - powtórzył.

Strategia: przeciągnąć negocjacje, ugrać coś dla Polski

Na dokumencie ujawnionym przez Radosława Sikorskiego widnieje data 2 kwietnia. Szczyt NATO rozpoczął się dzień później, Pismo nosi tytuł: ""Wariantowe uzupełnienie do sugestii dla pana prezydenta Lecha Kaczyńskiego w kwestii wyboru nowego Sekretarza Generalnego NATO na forum szczytu w Strasburgu/Kehl"". Adresatem jest Kazimierz Kuberski - zastępca Dyrektora Biura Spraw Zagranicznych Kancelarii Prezydenta RP. Na pierwszej stronie czytamy, że dokument został przekazany do Kancelarii także drogą elektroniczną.

Czego dowiadujemy się z pisma? Rząd sugeruje w nim, że strona polska powinna przeciągać negocjację i próbować wynegocjować korzyści za odstąpienie od kandydatury Radosława Sikorskiego: ""(...) Niezbędne byłoby zapewnienia sobie poparcia w postaci krótkiego wystąpienia szefa polskiej delegacji, które jednak nie miałoby postaci blokowania kandydatury Rasmussena, ale sprowadzało się do wyrażenia niezadowolenia, przeciągnięcia sprawy w czasie (choć nie na długo) i wymuszenia rozmów z nami, w których moglibyśmy otrzymać jakieś zadośćuczynienie, jeśli mielibyśmy odstąpić od naszej kandydatury"".

Następnie w piśmie pojawiają się przykłady argumentacji, jakiej polska delegacja mogłaby używać w rozmowach z partnerami oraz jasna sugestia, że nie możemy godzić się na podejmowanie decyzji ws. nowego Sekretarza Generalnego NATO bez konkretnych konsultacji z Polską.

Przekazując pismo dziennikarzom, Radosław Sikorski tłumaczył, że rząd chciał osiągnąć ""wejście do gry"" - tu minister przytoczył przykład Turcji, która przeciągając negocjacje dostała m.in. stanowisko wiceszefa NATO.

W dokumencie jedna rzecz zwraca uwagę: pojawia się informacja, że kandydatura Rasmussena została zgłoszona na szczycie 3 kwietnia. Jak powiedział rzecznik MSZ Piotr Paszkowski to zwykła ""literówka"". - Powinna była się tam pojawić data 1 kwietnia - mówi w rozmowie z Gazeta.pl

Chlebowski: postawić prezydenta przed Trybunał Stanu

Zaprzeczenia prezydenta i jego otoczenia dotyczące instrukcji wywołały ostrą reakcję Zbigniewa Chlebowskiego z PO. Zasugerował on rano w Radiu Zet, że ""takie postępowanie prezydenta prowadzi do prostego wniosku przed Trybunał Stanu"". - Polityką zagraniczną prowadzi polski rząd, a pan prezydent nie ma prawa zmieniać stanowiska rządu - mówił Chlebowski.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20962009,wyrazne-oslabienie-zlotego-drozeje-euro-frank-dolar-i-funt.html","Wyraźne osłabienie złotego. W górę euro, frank, dolar i funt",W piątek złoty gwałtownie osłabiał się do wszystkich głównych walut. Ta przecena polskiej waluty to opóźniona reakcja na wygraną Donalda Trumpa w wyborach prezydenckich w Stanach Zjednoczonych.,"Za euro rano w piątek trzeba było płacić ponad 4,40 zł, około 9 groszy więcej, niż przed wyborami w USA. Po południu wyprzedaż jeszcze się pogłębiła i euro kosztowało 4,44 zł. Wieczorem sytuacja nieco się poprawiła i kurs spadł do poziomu 4,42.
Kurs euro do złotego źródło: investing.com
Zła wiadomość także dla posiadaczy kredytów we frankach szwajcarskich. Kurs franka przebił poziom 4,14. A jeszcze w środę rano, kiedy poznaliśmy wyniki amerykańskich wyborów, był w okolicach poziomu 4,02-4,03. Dzień frank kończył na poziomie ok. 4,12 wobec złotego.
Kurs franka do dolara źródło: investing.com
Drożał też dolar, który tuż po głosowaniu w Stanach Zjednoczonych się osłabiał, także do polskiego złotego. Za dolara w piątek po południu trzeba było płacić około 4,09 zł, wieczorem nieco mniej, 4,07 zł.
Notowania dolara do złotego źródło: investing.com
Rano najmocniej drożał funt brytyjski. Już wczoraj przebił poziom 5 zł, dziś ten ruch był jeszcze mocniejszy, w ciągu dnia kurs utrzymywał się w okolicach 5,13.
Notowania funta do złotego źródło: investing.com
Dzisiejsze osłabienie polskiej waluty to kontynuacja wczorajszego ruchu. Skąd ta słabość złotego? Dolar umacnia się, bo inwestorzy spodziewają się, że Donald Trump zwiększy wydatki państwa i jednocześnie obniży podatki. Pieniądze uciekają z rynków wschodzących, co dotyczy też polskiego złotego. Inwestorzy nie wierzą, że wybór nowego amerykańskiego prezydenta będzie dla Polski korzystny, bo nasz kraj nie będzie dla Trumpa specjalnie ważny. Nie pomagają też obawy o zwalniającą gospodarkę Polski, w ostatnim czasie pojawiły się prognozy mówiące, że tempo wzrostu polski PKB będzie rósł mniej, niż wcześniej się spodziewano.
Czytaj więcej na ten temat: Potężna i opóźniona reakcja na Trumpa. Od wyborów złoty stracił już 20 groszy do funta
 ",BRENDAN MCDERMID / REUTERS / REUTERS,"a wystarczy przypomnieć wypowiedzi ""ekspertów"" sprzed raptem dwóch dni. Zapowiadali gwałtowne załamanie dolara. I co? G..o. Ci eksperci potrafią tylko opowiadać bajki, tak jak niektórzy krytycy sztuki.-@@@-Trochę się pogubilem - to juz dolar nie slabnie z powodu wyboru Trumpa na prezydenta?
Codziennie nowa porcja bredni.-@@@-Jak zwykle debilki ekonomiczne. Debilki spojrza, gdzie byla dzis miedz, co sie dzieje z surowcami i co sie dzieje z MSCI EM i EURUSD. Jak debilki zobacza, to moge dac wiecej wskazowek. Pierwsza to silny dolar i ujemna korelacja do sily zlotego.-@@@-Szkoda kurcze. Gdyby wygrała Killary to dolar były po 1,99. A tak to kicha.-@@@-Ten kto zachęcał do kredytów walutowych i robił dług zagraniczny tj. Petru i PO powinni dostać po d..., że tak urządzili Polaków i państwo. Płacimy teraz za ich głupotę, pozwalając spekulantom na zabawy nasza walutą.-@@@-Gazeto, ogarnij się. Można od biedy zrozumieć, choć nie wybaczyć, wasze kłamliwe informacje z dziedziny polityki czy socjologii serwowane nam czytelnikom. Reprezentujecie interesy części naszego społeczeństwa ( ""zeby było tak jak było""). Natomiast niezrozumiałe jest serwowanie takich tez. że wybór Donalda Trumpa ma znaczący wpływ na kurs złotego czy indeksy GPW. Raczej są to efekty działań spekulacyjnych krajowych lub zagranicznych lub, co najbardziej prawdopodobne, wspólne krajowych i drugich. Dziwna jest też sytuacja, że dzielni dziennikarze gw przechodzą do porządku dziennego nad tym, że krajowy rekin finansjery umiera podczas banalnego zabiegu kardiochirurgicznego. Jeśli będzie wykonanych kilkadziesiąt ekshumacji to jedna więcej nie powinna stanowić problemu.-@@@-dolar mial pikowac, funt mial pikowac
szamani z Czerskiej-@@@-Dolar nie czyta Gazety i nie wiadzial, ze ma isc w dol.-@@@-Fuj brzydki Trump. Taki niedobry dla Ameryki i swiata."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,23973005,kler-pobije-rekord-w-liczbie-seansow-we-wroclawiu-zagraja.html","""Kler"" pobije rekord w liczbie seansów? We Wrocławiu zagrają go 22 razy w jeden dzień","""Kler"" Wojciecha Smarzowskiego ma kinową premierę 28 września. Film cieszy się tak wielką popularnością, że niektóre kina w Polsce zdecydowały się go grać cały dzień.","""Kler"" Wojciecha Smarzowskiego oficjalnie do kin wchodzi dopiero w piątek 28 września. Od kilku tygodni o produkcji jest tak głośno, że dyrekcja Multikina we Wrocławiu zdecydowała się ustawić 22 seanse filmu pierwszego dnia wyświetlania.
""Kler"" - rekord seansów w kinach
Wszyscy chcą zobaczyć ""Kler"" - po festiwalu w Gdyni, gdzie przyznano mu nagrodę publiczności, rozgłos produkcji tylko rośnie. Pomógł niewątpliwie w tym skandal związany z odwołaniem nagrody Złotego Klakiera, którą niewątpliwie ""Kler"" by wygrał. Wielką zasługę mają też w tym wszyscy ci, którzy film bojkotują i zapowiadają, że do kin w poszczególnych miastach nie wejdzie, tak jak np. w Ostrołęce.
Rozgłos najnowszego filmu Wojtka Smarzowskiego bez wątpienia wpłynął na decyzję dyrektorów kin, którzy postanowili dać wszystkim chętnym szansę na zobaczenie kontrowersyjnego obrazu.
Jak zauważył na Twitterze dziennikarz Rafał Hirsch, rzadko kiedy filmy pierwszego dnia wyświetlania mają zaplanowanych 18 seansów.
rafałhirsch
@rafalhirsch
Jeszcze nigdy nie widziałem, żeby jakiś film w pierwszym dniu wyświetlania był puszczany w jednym kinie na OSIEMNASTU seansach.
83
07:52 - 26 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 31
Szybko okazało się, że to nie jest rekord. W katowickim Multikinie zaplanowano 19 seansów.
rafałhirsch
@rafalhirsch
 · 26 wrz 2018
Jeszcze nigdy nie widziałem, żeby jakiś film w pierwszym dniu wyświetlania był puszczany w jednym kinie na OSIEMNASTU seansach.
Kamil 'RioT' Świątek
@RioT_PL
Katowice przebijają! 19!
8
07:58 - 26 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Kamil 'RioT' Świątek
W Poznaniu poszli dalej - 21 seansów:
Kamil 'RioT' Świątek
@RioT_PL
 · 26 wrz 2018
W odpowiedzi do @rafalhirsch
Katowice przebijają! 19!
Nikodem Pankowiak
@nikodempan
Poznań 21!
6
08:02 - 26 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Nikodem Pankowiak
Palmę pierwszeństwa dzierży jednak kino we Wrocławiu, gdzie ""Kler"" zostanie wyświetlony 22 razy w ciągu premierowego dnia.
rafałhirsch
@rafalhirsch
 · 26 wrz 2018
Wpisujcie miasta, LOL ;) 
https://
twitter.com/nikodempan/sta
tus/1044859795604426752 
…
Nikodem Pankowiak
@nikodempan
W odpowiedzi do @RioT_PL @rafalhirsch
Poznań 21!
Rafał Mundry
@RafalMundry
Wrocław podbija stawkę
22 seanse.
Piątek, Multikino, Pasaż Grunwaldzki. 

BTW. wróciłem właśnie z Kamerdynera. Dobrze się ogląda, wciągająca historia. Aktorsko rewelka, zwłszcza sam Gajos. Klasa sama w sobie
3
21:29 - 26 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Rafał Mundry
Tym samym łatwo o wniosek, że najnowszy film Smarzowskiego ma szansę także na bezapelacyjny sukces komercyjny. Zostaje nam tylko czekać na dane z box office.",BARTOSZ MROZOWSKI,"CUDNIE!
Tak trzymać!-@@@-Na pohybel czarnym pedofilom!-@@@-Może kiedyś zobaczymy film ""PIS"" ??
Gwarantuję równie wielkie zainteresowanie.-@@@-Kler reklamuje ""Kler"" i jak widać skutecznie:)))))-@@@-Warszawskie Multikino-Ursynów, daje jutro 18 seansów. Dziś, czyli na dobę przed premierą, w przedpłacie wykupione jest już około 50-80% biletów, bo kino nie prowadzi na ten film rezerwacji.

Więc w imieniu producenta i twórców, dziękuję za BEZPŁATNĄ reklamę filmu. M.in. jednemu z ursynowskich księży, który poświęcił filmowi około 1/4 kazania, wygłoszonego w ostatnią niedzielę :-))-@@@-Widzę optymistyczne przebudzenie oszukiwanego ostatnio tak bardzo suwerena, który przeciera oczy ze zdumienia . Dobrze by było ,ze by zaczał myśleć i poszedł na wybory. jest to ostatnia deska ratunku dla Polski , która może obudzić się w średniowieczu na marginesie Europy-@@@-Szkoły niech idą !

ps. jak celnie kolega ""pragraf22"" zauważył, w ramach lekcji religii ! ;)-@@@-Może trochę mentalność,inne spojrzenie,choć niestety armia moherów na pewno nie obejrzy,ale ich dzieci,wnuki tak,i o to chodzi!-@@@-Na film pójdę, zapłacę, obejrzę. Powinien pójść też kler, też zapłacić i obejrzeć - mogłyby się zacząć u nich dobra zmiana"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,2773200,meteory-boskie-skaly-prawoslawia.html","Meteory, boskie skały prawosławia",Położone w greckiej Tesalii majestatyczne Meteory to cel pielgrzymek nie tylko wyznawców prawosławia. Wielu nazywa je ósmym cudem świata,"Podobno północna Grecja jest znacznie mniej ciekawa niż południowa. Znam tylko jeden sposób, żeby to sprawdzić. Lądujemy na lotnisku Macedonia w Salonikach. Drugie co do wielkości miasto w Helladzie przypomina zachodnią metropolię - szerokie ulice, kolorowe sklepy i przecinający miasto na pół plac Arystotelesa.

Ruszamy na południe. Po godzinie drogi mijamy imponujący masyw Olimpu z jego najwyższym szczytem górą Mitikas (2917 m n.p.m.). Okryci białą mgłą olimpijscy bogowie skrzętnie strzegą swych tajemnic. Mitikas otacza powstały tuż przed II wojną światową park narodowy (na liście rezerwatów biosfery UNESCO). Grecy są z niego bardzo dumni.

Po dwóch godzinach docieramy do Larisy, stolicy Tesalii. Przy wjeździe do miasta wita nas spoglądający z herbu rączy rumak - w starożytności region słynął ze świetnych koni. Dzisiejsza Larisa to szare, przemysłowe miasto, z dużą bazą lotniczą na obrzeżach. O dziwo, znają tu Polaków. Nasi rodacy wybudowali tu cukrownię, a miejscową drużynę piłkarską prowadzili Jacek Gmoch i Andrzej Strejlau.

***

Po kolejnych dwóch godzinach podróży krajobraz się zmienia. Na gładkiej niczym stół bilardowy równinie wyrasta las skał, a właściwie skalnych słupów. Powstały podobno 60 tys. lat temu. Ale ludzie pojawili się tu znacznie później. I tylko ci, którzy szukali wyciszenia i modlitwy - mnisi prawosławni. Przez wieki ukształtowali to miejsce, tak że dziś Meteory są miejscem pielgrzymek nie tylko wyznawców prawosławia. Również katolicy przyznają, że mają niepowtarzalny urok i wyjątkową atmosferę.

Nazwa pochodzi od słowa ""meteor"" - ""zawieszony pomiędzy niebem a ziemią"". Terminu tego miał użyć w XIV w. mnich Atanazy, który pierwszy zbudował tu klasztor. Legenda głosi, że do Tesalii przybył ze świętej góry Atos, autonomicznej do dziś Republiki Mnichów na Półwyspie Chalcydyckim. A na górę wzniósł się na skrzydłach orła.

Śladem Atanazego podążyli inni. Dzięki finansowemu wsparciu bizantyjskiej dynastii Paleologów Meteory stały się centrum monastycyzmu. W czasie największego rozkwitu życia klasztornego działały 24 monastyry. Od XVII w. zaczęły podupadać i do dziś zachowało się tylko sześć - cztery męskie i dwa żeńskie. Przed każdym powiewają dwie flagi - biało-niebieska grecka i żółto-czarna bizantyjska. Spoglądający z niej dwugłowy czarny orzeł przypomina najświetniejsze czasy prawosławia.

***

Najokazalszy klasztor - Wielki Meteoron (znany również pod nazwą monastyr Przemienienia Pańskiego) - powstał w miejscu pierwszej budowli o charakterze sakralnym z XIV w. na wysokości 613 m n.p.m. Aby tu wejść, trzeba pokonać (w pocie czoła!) 150-stopniowe schody. Przerażonym męczącą wspinaczką warto przypomnieć, że do 1923 r. na górę można się było dostać tylko za pomocą połączonych ze sobą drabin. Przy wejściu do klasztoru, po lewej stronie jest pustelnia mnicha Atanazego. A w samej świątyni warto zobaczyć pozłacany drewniany ikonostas. Jednym z cenniejszych eksponatów jest manuskrypt Pisma Świętego z XVII w.

Po sąsiedzku, ale znacznie niżej, bo na wysokości ok. 320 m znajduje się inna budowla. Mnich Warłam pozazdrościł ziomkowi z Atos i postanowił zbudować jeszcze wyższy i piękniejszy klasztor. Ale nie doczekał finału prac. Obiekt dokończyli bracia Teofanis i Nektarios ze znakomitej rodziny Aspardów. Za ich sprawą powstały dwa kościoły - Wszystkich Świętych i św. Jana Chrzciciela. Niektóre źródła podają, że materiał na budowę pierwszego gromadzono przez 22 lata, a zbudowano go w ciągu... 22 dni! W środku zwracają uwagę wspaniałe malowidła wybitnego malarza ikon Franciszka Katelanosa. Ale największe wrażenie robi inne, tuż nad wejściem, które przedstawia błogosławionego Sisoisa u grobu Aleksandra Wielkiego.

Nad klasztorną skarpą jest kołowrotek. Dawniej za jego pomocą dostarczano na górę rozmaite przedmioty i... ludzi. Miejscowi opowiadają, że linę wymieniano tylko wtedy, kiedy się zerwała.

Klasztory żeńskie leżą po przeciwnej stronie. Serpentyna, która do nich prowadzi, zwiększa jeszcze wrażenie monumentalności kompleksu. Po drodze do monastyru św. Stefana mijamy klasztor św. Trójcy. Stoi w tym miejscu od sześciu wieków na niemal pionowej skale! To po niej wspinał się Bond (Roger Moore) w ""Tylko dla twoich oczu"" - na samą myśl ciarki przechodzą po plecach.

Po kilku minutach jesteśmy na górze. Klasztor św. Stefana istnieje od blisko dziesięciu stuleci. Cieszył się sympatią cesarza bizantyjskiego Andronikosa Paleologa, nawet używał nazwy ""królewski"". Nic zatem dziwnego, że pod jego strzechę szerokim strumieniem płynęły cenne prezenty, wśród nich relikwie św. Jana Chrzciciela i głowa św. Charalambosa.

Mnisi interesowali się sprawami okolicznej ludności, niektórzy aktywnie angażowali się w życie świeckie, np. założyli szkoły w Kalambace i Trikali. Klasztor św. Stefana w 1960 r. zupełnie opustoszał. Renesans nadszedł w chwili, kiedy zamieniono go na monastyr żeński.

To jedyny klasztor w Meteorach, do którego nie trzeba się wspinać po schodach - do wejścia prowadzi wąska kładka. Po przekroczeniu progu po lewej stronie zobaczymy sporą ikonę upamiętniającą wizytę patriarchy Konstantynopola Bartłomieja I. Wewnątrz są dwa kościoły. Przed wejściem do nowszego - św. Charalambosa - można uderzyć w talanton (urządzenie wzorowane na przedmiocie, za pomocą którego Noe przywoływał zwierzęta do Arki). Do dziś wzywa zakonników na wspólną modlitwę. W kościele nie ma ikon malowanych, za to na ikonostasie zobaczymy motywy roślinne i zwierzęce. Zupełnie inny jest kościół św. Stefana Pierwszego Męczennika. Malowidła świętych pozbawionych twarzy mogą przerazić. Nie wiadomo, kto je zniszczył, jedni mówią o Turkach, inni o greckich komunistach. W dawnym refektarzu jest muzeum ze wspaniałymi ikonami (XVI-XVII w.), ornatami haftowanymi złotem i rzadkimi rękopisami, np. ""Polityki"" Arystotelesa.

Zakonnice modlą się i malują ikony. Można je kupić w przyklasztornych sklepach dużo taniej niż w pobliskich manufakturach, które ""z obowiązku"" odwiedzają wycieczki.

Klasztory w sieci

•  http://www.meteora-greece.com

•  http://www.greecetravel.com/meteora

•  http://www.meteora-greece.info",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17781733,Anne_Applebaum_o_slowach_szefa_FBI___Comey_pokazal_.html","Anne Applebaum o słowach szefa FBI: ""Comey pokazał, jak sam potrzebuje wiedzy o Holocauście""","Anne Applebaum odpowiada na słowa szefa FBI Jamesa Comeya w ""Washington Post"": ""To nieprawda, jak stwierdził Comey, że mordercy i ich wspólnicy z Niemiec, Polski, Węgier i wielu innych miejsc byli odpowiedzialni w jakiś sposób za Holocaust"".","Polub i bądź na bieżąco!
Chodzi o przemówienie Comeya wygłoszone 15 kwietnia w Muzeum Holocaustu w Waszyngtonie, a następnie przedrukowane w dzienniku ""Washington Post"" z okazji Dnia Pamięci o Holocauście. ""Za chorymi i złymi ludźmi, sprawcami Holocaustu, szli także ludzie, którzy kochali swoje rodziny, nosili zupę choremu sąsiadowi, chodzili do kościoła i wspierali cele charytatywne. Dobrzy ludzie pomogli zabić miliony"" - powiedział szef FBI.

Na łamach ""Washington Post"" wypowiedział się też publicysta Richard Cohen, który bronił dyrektora FBI - przeczytaj o tym na Gazeta.pl>>>

Tłumaczył, że najbardziej przerażającą lekcją Holocaustu jest to, iż pokazał on, że ludzie są w stanie zrezygnować z indywidualnej moralności i przekonać się do prawie wszystkiego, poddając się władzy grupy. ""W ich mniemaniu mordercy i ich wspólnicy z Niemiec, Polski, Węgier i wielu, wielu innych miejsc nie zrobili czegoś złego. Przekonali siebie do tego, że uczynili to, co było słuszne, to, co musieli zrobić"" - dodał Comey.

Applebaum: Szef FBI pokazał, jak sam potrzebuje wiedzy o Holocauście

Na łamach tego samego dziennika odpowiedziała mu publicystka Anne Applebaum: ""Zaprotestował polski ambasador w USA, zaprotestował polski prezydent, zaprotestował też marszałek polskiego Sejmu (którego jestem żoną), a amerykański ambasador w Polsce przeprosił. Dlaczego? Bo James Comey, szef FBI, w swoim przemówieniu, nawołując o nacisk na nauczanie o Holocauście, zademonstrował, jak sam takiej wiedzy potrzebuje"".

""To nieprawda, jak stwierdził Comey, że mordercy i ich wspólnicy z Niemiec, Polski, Węgier i wielu innych miejsc byli odpowiedzialni w jakiś sposób za Holocaust. To nieprawda, że za Holocaust odpowiedzialni są dobrzy ludzie, którzy przekonali samych siebie, że czynią prawidłowo"" - stwierdza dalej Applebaum.

""Miliony polskich intelektualistów, księży, polityków zginęło z rąk nazistów""

Według niej Holocaust to ""historia o władzy zbudowanej na strachu, o zagrożeniu bezprawiem i o horrorze, który stworzyło niemieckie państwo terroru między 1939 a 1945"". Przypomniała też, że wówczas nie istniało państwo polskie, Niemcy okupowali te ziemie i stworzyli ""bezprawny świat pełny przemocy, w którym każdy mógł zostać zamordowany, każdy Żyd mógł być deportowany, a wielu Polaków, którzy pomagali Żydom, mogli zostać rozstrzelani, razem z ich rodzinami"".

""[Wielu z nich zostało rozstrzelanych - red.]. Miliony polskich intelektualistów, księży, polityków zginęło z rąk nazistów"" - czytamy. Applebaum dodaje też, że w tej atmosferze terroru wielu ludzi było przerażonych i niektórzy mordowali, by ocaleć, ale to nie znaczy, że ""myśleli, że nie zrobili niczego złego"".

O Holocauście i życiu w obozach koncentracyjnych przeczytasz w książkach >>



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Łukasz Nowaczyk / Agencja Gazeta,"Nieszczęściem Polski jest mała siła przebicia się ze swoją PRAWDĄ . Na szczęście
mamy Panią Aplebaum, i to wzbudza dla niej ogromny szacunek.
A Niemcy będą zawsze milczeć w sprawie Holocaustu i w takiej sprawie jak ta.
To bardzo dla nich charakterystyczne i wygodne zarazem.-@@@-Polskie państwo w Polsce nie istniało, a państwo USA zawsze istniało od kiedy zaistniało. To w USA dobre uczciwe kobiety ubrane jak zwykłe housewives, fotografowały się z uśmiechami przy zwęglonych zwłokach zlinczowanych Murzynów. A niedawno dobry ciężko pracujacy chodzacy do kościoła protestanckiego Amerykanin ciagnał żywego Murzyna na łańcuchu za swoim truckiem, aż się Murzyn całkiem rozmazał po ulicy. Więc pan z tajnej policji FBI wie doskonale o czym mówi.-@@@-taka sama kretynka jak ten z FBI, głupiątko żydowskie z TYCH amerykańskich Żydów, którzy pozwolili Hitlerowi się uzbroić i nie pozwalali wpuszczać Żydów do Ameryki-@@@-""Miliony polskich intelektualistów, księży, polityków zginęło""
To już 3 miliony, dodać 3 miliony Żydów. = 6 milionów Polaków
To już chłop i robotnik nie zginął??
Wpisuje sie to w propagandę o mordzie na prof krakowskich.
A naprawdę :
Zmarło w obozie kilku na ponad 180. A trzymani byli nieco ponad miesiąc. 101 wtedy zwolniono, resztę po 19 miesiacach-@@@-Applebaum przeproś.
POLSKIE PAŃSTWO ISTNIAŁO.
Żona Marszałka Sejmu pokazała, jak sama potrzebuje wiedzy o Polsce.-@@@-"" wówczas nie istniało państwo polskie""
Pani jabłuszko zanim zacznie pouczać, niech sama sprawdzi w imieniu kogo Rzad Sikorskiego zawierał układy.
Nawet Stalin ten rząd uznawał. Nie mówiąc o koalicjantach.
Państwo wg możnych tego swiata istniało .
To tylko Hitler uznał, że nie ma Państwa Polskiego.
Okupowane były wg Polityków Ziemie Polskie.
Ale nawet na tych ziemiach rząd w Londynie sprawował kontrole nad ludem. Skazywał na kare śmierci, wydawał rozkazy. Miał tu swoją armię itp
Utrzymanie ciągłość instytucji państwowych . Również w kraju.
Działała za zgodą rządu policja, sądy, bank emisyjny, i inne instytucje.-@@@-Comey powiedzial troch prawdy o polskich i innych donosicielach i kapo - i zaraz ruchawka.-@@@-My tu gadu-gadu o Holocauście, o tragedii Żydów, a czas sobie płynie i dziś Żydzi robią dokładanie to co ich oprawcy z Auschwitz. Warto przypomnieć, że w sieć zastawioną przez służby amerykańskie , w akcji pod kryptonimem Big Rig, wpadło kilkanaście osób z diaszpory żydowskiej z Nowego Jorku. Zatrzymano kilku rabinów i duchownych żydowskich. Oto nazwiska : Saul J.Kassin, Mordchai Fish, Lavel Schwartz, Eliahu Ben Haim, Edmund Nahun i Levy-Izhak Rosenbaum. O cóż zostali oskarżeni wyżej wymienieni ? O udział w zorganizowanej grupie przestępczej, pranie brudnych pieniędzy , korupcję i handel organami. To ostanie oskarżenie może być , w kontekście Holocaustu, szokujące. Pasterze Pana, wybrańcy Boga , zapewne głosząc miłość do bliźnich, brali udział w haniebnym procederze handlu ludzkimi organami jakim nie powstydziłby się sam Mengele i spółka z Auschwitz ? Jak możemy zawierzyć Żydom z Nowego Jorku w sprawie Holocaustu , skoro najwyżsi duchowni kościoła żydowskiego zamieszani są w tak potworne, na wskroś nazistowskie, procedery ?-@@@-to nie tylko holokaust on pokazał jak przeciętny hamerykanin traktuje i szanuje Polaków."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24843757,krzysztof-brejza-dla-gazeta-pl-38-proc-to-nie-jest-zly-wynik.html","Krzysztof Brejza dla Gazeta.pl: 38 proc. to nie jest zły wynik, gdy widzę Roberta Biedronia","- Wynik 38 proc. nie jest wynikiem złym, kiedy widzę Roberta Biedronia z 6-procentowym wynikiem - mówi Gazeta.pl Krzysztof Brejza, gość przedpołudniowej rozmowy. Poseł PO był pytany m.in. o autorów kampanii Koalicji Europejskiej w wyborach do PE.","Prowadzący rozmowę Piotr Maślak usiłował dowiedzieć się od Krzysztofa Brejzy, kto stał za kampanią koalicji. Poseł PO nie chciał jednak zdradzić konkretnych nazwisk, mówił jedynie o sztabie, składającym się z polityków ugrupowań koalicji. - Wynik 38 proc. nie jest wynikiem złym, kiedy widzę Roberta Biedronia z 6-procentowym wynikiem i z ""V-ką"" (poseł miał na myśli gest zwycięstwa - red.). Czy zaprosi pan tu Roberta Biedronia i zapyta, kto prowadził kampanię Roberta Biedronia? - zwrócił się do prowadzącego.
Jak stwierdził Brejza, sztabowcy KE ""zrobili tyle, ile można było, chociaż każdy popełnia błędy"". - Każdy z nas, czy jest liderem, czy jest posłem, czy był kandydatem, czy działaczem, czy był sympatykiem dobrze życzącym zjednoczonej opozycji, musi sobie odpowiedzieć na pytanie, czy zrobił wszystko, co mógł - powiedział.",Gazeta.pl,"......wynik KE czyli....PO, Nowoczesnej, PSL, SLD, Teraz, Zielonych.....i dopietej jeszcze Wiosny Biedronia i tak przegrala z PISem.....wiec o czym ta cala mowa.....Tuskowe dupki z boiska.....napiszcie program dla Polski i Polakow i przestancie gardzic zwyklymi Kowalskimi.....to moze kiedys wygracie wybory.....ale tak dlugo jak jedynym waszym programem bedie straszenie PISem nie macie zadnych szans.....na Jesien dostaniecie takie lanie jakiego jeszcze w historii tego kraju nie bylo.....wiecej marszow rownosci......wiecej filmow o klerze.....wiecej oplowania narodu a przesuniecie sie w niebyt polityczny.....brawo tuskowi trampkarze.....-@@@-PE nie wyszlo, w jesiennych wyborach tez bedzie trudno. Panie Brejza, ale tatus zalatwi fuche w Inowroclawiu. Bendzie dobrze.-@@@-<< Wynik 38 proc. nie jest wynikiem złym, kiedy widzę Roberta Biedronia >>
A co, staje temu Brejzie, gdy widzi Biedronia ?-@@@-Doktor Brejza musi zapytać tych co w ich imieniu składał interpelacje poselskie.
Oni wiedzą co może, a czego nie może powiedzieć.
Niech pan zdejmie te banery wiszące w zagajnikach po wyborach.
Pański wymarzony PE coś nie wyszedł.
Coś posłowi ostatnio się nie wiedzie, a to latryna spłonęła przed domem, a to do PE się nie dostał.
Czyby ci co jemu te interpelacje pisali się od niego odwrócili?-@@@-No i Toi-Toi - koniecznie pod oknem...-@@@-Biedroń?
Zaczyna jak Palikot.
I jak Palikot skończy.-@@@-Porównywanie wyników PO, SLD i PSL razem wziętych z wynikami partii, która powstała 3 miesiące temu i nie ma żadnego dofinansowania z budżetu - zaiste, jest się z czego cieszyć. Panie Brejza, są jednak granice śmieszności.-@@@-Czytam własnie, że ""Głódz zadowolony z przeprosin Dulkiewicz"" . A pan panie Brejza przeprosił już Głodzia?-@@@-Porównanie z d wzięte. Partia Biedronia istnieje 3 m-ce."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23350792,kard-nycz-na-msza-za-ojczyzne-wiekszosc-obywateli-nie-moze.html",Kard. Nycz na Mszy za Ojczyznę: Większość obywateli nie może być źródłem prawa cywilnego,"Najpierw odśpiewano hymn państwowy, później rozpoczęła się Msza za Ojczyznę. W jej trakcie kardynał Kazimierz Nycz nawiązał do słów papieża Benedykta XVI o ""wartościach nienegocjowalnych"".","We mszy w Archikatedrze Jana Chrzciciela w Warszawie uczestniczyli oficjele, w tym m.in. Andrzej Duda z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą. Uroczystość związana była z 227. rocznicą uchwalenia Konstytucji 3 maja.
W trakcie homilii kardynał Kazimierz Nycz nawiązał do debaty o zmianie ustawy zasadniczej w Polsce. Przypomniał słowa papieża Benedykta XVI, który mówił i pisał o ""wartościach nienegocjowalnych"". - Powinny być one zawarte w Konstytucji - mówił metropolita warszawski. I dodawał:
Do tych wartości należy godność człowieka, małżeństwo, życie ludzkie w całym jego przebiegu, prawo rodziców do wychowywania swoich dzieci - wcale nie takie oczywiste w dzisiejszym świecie. Papież wręcz przestrzega - większość obywateli nie może być źródłem prawa cywilnego, bo wtedy celem nie jest dążenie do dobra, ale do władzy lub równowagi władzy. A gdyby zaś tak było, przypomina papież Benedykt XVI, ci którzy w danej chwili mają większość byliby ostatecznym źródłem prawa. Historia dowodzi, że większość może się mylić.
Duda ściągnął wszystkich na Narodowy w sprawie referendum. Ale najważniejszego nie powiedział",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"""Historia dowodzi, że większość może się mylić. ""
A nawet musi jak jej sodowka do glowy uderzy, co ostatnio widzimy.-@@@-Może zapomnieliśmy wszyscy o tym o czym mówił Jezus. Skupiamy się na kardynałach, biskupach...... Oni prowadzą swój biznes , walczą o kasę jak każdy przedsiębiorca. Choć przyznać musze , że dostęp mają niewiarygodny. To my płacimy tym przedsiębiorcom. Zgadzamy się na to. Pan Jezus powiedział : ' Jestem w każdym kamieniu "".-@@@-to ogon macha kotem ?!-@@@-Większość PiSowska może nawet Dekalog zmienić, przy milczacej aprobacie kościoła, ktćry w tej ciszy będzie przeliczał ile można na tym zarobić.-@@@-Przytoczę fragment protokołu ze spotkania Komisji Wspólnej Przestawicieli Rządu RP (PO-PSL) i Przedstawicieli Episkopatu z dnia 12. 11. 2012 opublikowanego przez prof. Płatek, który może rzucić szersze światło na rzeczywiste tło obecnego zamieszania z Konstytucją: ""Kardynał Nycz podkreślił, że ważnym polem do dialogu jest odpowiedzialność za państwo, w której to odpowiedzialności chce Kościół takze uczestniczyć, bo taka jest jego natura obecności w świecie"". (!)-@@@-""wartości nienegocjowalne""

A rosnące dotacje dla jaśnie panów mogą być negocjowalne?
Czy ""Bóg tak chce""...?-@@@-KK TEZ BARDZO DOPOMUGL POLSCE ,KIEDY 6 URZEDNIKOW TEGOZ PODPISALO AKT TARGOWICY A SW PAPIEZ PRZYKLEPAL BRAWO WY-@@@-TO MOZE WARTO PRZYPOMNIEC KILKA FAKTOW Z HISTORII KK ,CZYNNY UDZIAL W LUDOBUJSTWIE HANDEL DOSTOJENSTWAMI KOSCIELNYMI,CZY TEZ POMOC HITLEROWCOM ZA PIENIADZE ZRABOWANE W CZASIE 2WOJNY W UCIECZCE PRZED WYMIAREM SPRAWIEDLIWOSCI,POPIERANIE PEDOFILLJI BRAWO PRZEDSTAWICIEL TEGO TYPU ORGANIZACJI CHCE LUDZI UCZUC PATRYJOTYZMU SMIECHU WARTE-@@@-Nycz trochę się ucielo jak wykitowal obrońca pedofili JP Cwaj ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2092599.html",Prawo telekomunikacyjne: Furtka dla obrotnych,Nowy projekt prawa telekomunikacyjnego jest niezgodny z konstytucją i prawem unijnym - uważa Polska Konfederacja Pracodawców Prywatnych (PKPP),"PKPP zarzuca także sejmowej podkomisji zajmującej się prawem telekomunikacyjnym, że utrudniała dostęp do projektu ustawy, a przedstawiciele operatorów i zainteresowanych organizacji nie mieli prawa zgłaszać uwag w trakcie jej obrad. - Po spotkaniu nie przesłano nam nawet projektu ustawy. Później nie pozwolono nam zabrać głosu, twierdząc, że nie przedstawiliśmy uwag. Tymczasem w ogóle nas o nie nie poproszono - powiedział ""Gazecie"" Rafał Iniewski, ekspert prawny PKPP. - Nie prawdą jest, że nie prowadziliśmy konsultacji społecznych, a PKPP nie miała możliwość zgłaszania poprawek. Uwagi PKPP nie zostały w pełni uwzględnione bo miały antykonsumencki charakter. Projekt jest w pełni zgodny z unijnym prawem - odpiera zarzuty przewodniczący komisji infrastrukltury Janusz Piechociński z PSL. PKPP zarzuca projektowi m.in.: ?  nie liczenie się z firmami, które poniosły nakłady na rozwój infrastruktury telekomunikacyjnej, nakazując im oferowanie jej konkurencji, ?  wprowadzanie dodatkowych obciążeń dla operatorów w tym nakazu finansowania działalności Urzędu Regulacji Telekomunikacji i Poczty, ?  przenoszenie obowiązków państwa na operatorów.

- Pod hasłem ochrony konsumentów można stworzyć prawo, które pozwoli kilkunastu osobom zbudować własne biznesy bez jakichkolwiek inwestycji - twierdzi Iniewski. W piątek w Sejmie drugie czytanie kontrowersyjnej ustawy.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21142433,mozemy-byc-szczesliwi-doskonale-wiesci-z-niemiec-nadzieja-dla.html",Możemy być szczęśliwi. Doskonałe wieści z Niemiec nadzieją dla polskiej gospodarki,"Z ponurymi informacjami z Polski o najniższym wzroście PKB od trzech lat i malejących inwestycjach, kontrastują najnowsze, świetne wieści z Niemiec. Gospodarka naszego zachodniego sąsiada ewidentnie wstała z kolan.","W grudniu nastroje wśród niemieckich przedsiębiorców wzrosły do najwyższego poziomu od lutego 2014 roku. Najnowszy odczyt najbardziej wiarygodnego wskaźnika nastrojów – indeksu Instytutu Ifo z Monachium – sugeruje, że niemiecka gospodarka pędzi pod koniec roku i jest bardzo odporna na całe globalne polityczne zamieszanie, w tym przede wszystkim zaskakującą wygraną Donalda Trumpa w wyborach w USA.
Czytaj więcej: Polska gospodarka jest natomiast w najgorszym stanie od trzech lat. 
Indeks Ifo liczony w oparciu o ankiety wypełnione przez 7 tys. firm wzrósł w grudniu do 111 pkt ze 110,4 pkt w listopadzie. To nie tylko najlepszy odczyt od niemal trzech lat, ale również wynik powyżej oczekiwań ekonomistów.
Holger Zschaepitz
@Schuldensuehner
#Germany's most prominent leading indicator Ifo index rises in Dec to 111, highest level since Feb 2014. Points to strong GDP growth.
19
09:19 - 19 gru 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 46
 - Niemiecka gospodarka kończy rok mocnym finiszem - skomentował najnowsze wskazanie indeksu Clemens Fuest, szef Instytutu Ifo. Dodał przy tym, że zarówno subindeksy dotyczące przemysłu, jak i innych sektorów gospodarki rosną. Przedsiębiorcy planują przy tym zwiększenie produkcji w najbliższych miesiącach.
Powyższe dane są również bardzo dobrą wiadomością dla polskich przedsiębiorców. Nasza gospodarka jest mocno powiązana z niemiecką. Z najnowszych danych GUS dotyczących pierwszych trzech kwartałów tego roku wynika, że do Niemiec trafia ponad jedna czwarta naszego eksportu – dokładnie 27,4 proc. Setki polskich firm dostarczają surowce, części, podzespoły lub usługi niemieckim kontrahentom – każde więc mocniejsze ożywienie w Niemczech przekłada się na wzrost zamówień u naszych eksporterów.
Tekst pochodzi z blogu ""Subiektywnie o giełdzie i gospodarce"" ",Fot. Tomasz Kamiński / Agencja Gazeta,"Co tam to my mamy jezusa krola katopolactwa i takie bzdety nas nie obchodza bo wstalismy z kolan.-@@@-czyli mamy już dwa filary Pisowskiego cudu gospodarczego: wzrost PKB przy pomocy rozdawania 500+ i prawdziwy wzrost gospodarczy tyle że.... w Niemczech-@@@-To Polska poderwała Niemcy z kolan?-@@@-Monet to moze oni juz nie beda bili, ale z cala pewnoscia beda bili nas po pyskach - i to jest dobra zmiana...-@@@-Dobra koniunktura w handlu z Niemcami zaraz się skończy. Kurduplowaty polityczny Führer Kaczyński wraz ze swoim tresowanym stadem pudli w ramach powtórki bitwy pod Grunwaldem zakażą wszelkich kontaktów z najsilniejszym krajem znienawidzonej Unii i z tego wszystkiego wyjdzie wiadomo co - ""DUPA""! Waszczykowski to potwierdzi i pojedzie nawet po poparcie do Putina bo imperialiści amerykańscy naszczają na kaczystów jak na PiSuar. Ostatecznie zrobią tylko to do czego PiSuar jest przeznaczony.-@@@-Przecież pis na Niemcy wypina d*pe-@@@-Czyli jednak inżynierowie,lekarze i informatycy z Afryki zaczęli pchać gospodarkę Niemiec.To poproszę 100 000 inżynierów,200 000 informatyków i 250 000 lekarzy do Polski.Najlepiej z rodzinami.-@@@-Niemce wymienią samochody na nowe, będzie ruch na giełdzie w Pierdzichowie.-@@@-Do montowni ich aut dorzuci się nasze medaliki, aby opatrzność czuwała na naszych drogach, taka wynalazczość, ale innowacja żadna!

Wyraźna zguba, skopana duda!

Solidarność parafialna jak komuchy nienormalna.

Zamiast pluralizmu.
Więcej bożego monizmu!
Jaki ja tam pazerny.
Jedynie nieba odźwierny.
Przenajświętszy sakrament.
Zamienię na spory diament.
Codziennie jakiś brylancik.
Zamienię za jakiś kancik.
Więcej choć Pan mi sprzyja.
Patronką mi Maryja.
Wszystko dla króla bożego.
Płaćcie co do jednego.
Namaszczeni z władzą.
Sobie z wami poradzą.

2016-12-19 almagus
wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21141884,p-duda-przygotowujemy-sie-do-wyjscia-na-ulice-nie-bedziemy.html"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067255,komisje-wyborcze-koscierzyna-2015.html",Komisje wyborcze Kościerzyna - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Kościerzyna i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: m. Kościerzyna
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 1
ul. 8 Marca 1
83-400, Kościerzyna
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: m. Kościerzyna
Numer obwodu: 2
Adres: Zespół Szkół Publicznych Nr 1
ul. Marii Skłodowskiej-Curie 19
83-400, Kościerzyna
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: m. Kościerzyna
Numer obwodu: 3
Adres: Zespół Szkół Publicznych Nr 1
ul. Marii Skłodowskiej-Curie 19
83-400, Kościerzyna
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: m. Kościerzyna
Numer obwodu: 4
Adres: Zespół Szkół Publicznych Nr 1
ul. Marii Skłodowskiej-Curie 19
83-400, Kościerzyna
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: m. Kościerzyna
Numer obwodu: 5
Adres: Zespół Szkół Publicznych nr 1
ul. Mari Skłodowskiej-Curie 19
83-400, Kościerzyna
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: m. Kościerzyna
Numer obwodu: 6
Adres: Nadleśnictwo Państwowe Kościerzyna
ul. Marii Skłodowskiej-Curie 6
83-400, Kościerzyna
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: m. Kościerzyna
Numer obwodu: 7
Adres: Zespół Szkół Publicznych Nr 2
ul. Szkolna 1
83-400, Kościerzyna
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: m. Kościerzyna
Numer obwodu: 8
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 2
ul. Strzelecka 1
83-400, Kościerzyna
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: m. Kościerzyna
Numer obwodu: 9
Adres: Powiatowy Zespół Szkół Nr 1
ul. Sikorskiego 1
83-400, Kościerzyna
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: m. Kościerzyna
Numer obwodu: 10
Adres: Zespół Szkół Publicznych Nr 3
ul. Mestwina II 2
83-400, Kościerzyna
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: m. Kościerzyna
Numer obwodu: 11
Adres: Szkoła Muzyczna
ul. Dworcowa 12
83-400, Kościerzyna
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: m. Kościerzyna
Numer obwodu: 12
Adres: Szpital Specjalistyczny
Piechowskiego 36
83-400, Kościerzyna
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Kościerzyna
Numer obwodu: 1
Adres: Zespół Kształcenia w Wielkim Klinczu
ul. Szkolna 10
83-423, Wielki Klincz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Kościerzyna
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa w Niedamowie
44
83-423, Niedamowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Kościerzyna
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa w Nowym Klinczu
8
83-400, Nowy Klincz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Kościerzyna
Numer obwodu: 4
Adres: Sala wiejska w Nowej Wsi Kościerskiej

83-400, Nowa Wieś Kościerska
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Kościerzyna
Numer obwodu: 5
Adres: Zespół Kształcenia w Łubianie
ul. Szkolna 1
83-407, Łubiana
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Kościerzyna
Numer obwodu: 6
Adres: Zespół Szkół w Skorzewie
ul. Peplińskiego 6
83-400, Skorzewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Kościerzyna
Numer obwodu: 7
Adres: Zespół Szkół w Wąglikowicach
ul. Kościerska 8
83-406, Wąglikowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Kościerzyna
Numer obwodu: 8
Adres: Szkoła Podstawowa w Kaliskach
32d
83-400, Kaliska Kościerskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Kościerzyna
Numer obwodu: 9
Adres: Kompleks Wypoczynkowy ""SZARLOTA""
11
83-400, Szarlota
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Kościerzyna
Numer obwodu: 10
Adres: Szkoła Podstawowa w Kornem
4
83-409, Korne
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: gm. Kościerzyna
Numer obwodu: 11
Adres: Salka wiejska w Dobrogoszczu
89
83-400, Dobrogoszcz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: gm. Kościerzyna
Numer obwodu: 12
Adres: Zespół Szkół w Wielkim Podlesiu
12A
83-423, Wielki Podleś
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4741448.html",Natalli-Świat krytycznie o cięciach budżetowych PO,"Aleksandra Natalli- Świat z PiS skrytykowała poprawki do budżetu zaproponowane przez Platformę Obywatelską. Posłanka powiedziała, że kwoty cięć, jakie PO chciałaby przeforsować, są niepokojące.","Zdaniem Aleksandry Natalli-Świat ograniczenie budżetu Kancelarii Prezydenta jest niepotrzebne, gdyż de facto utrzymywał się on na poziomie z 2003 roku. Posłanka skrytykowała także obcięcie funduszy na instytucje takie jak NIK. Jej zdaniem w dużym stopniu ograniczy to realizowanie przez Najwyższą Izbę Kontroli jej zadań statutowych. Natalli-Świat pytała podczas konferencji prasowej, ""czy Platforma Obywatelska rzeczywiście chce ograniczać działalność instytucji, które mają nadzorować wydawanie środków publicznych?"". Posłanka PiS uważa też, że chęć ograniczenia środków przeznaczonych na działaność CBA stawia pod znakiem zapytania chęć kontynuowania przez PO polityki antykorupcynjej.

Polityk dodała, że PiS zamierza zapytać Platformę na posiedzeniu Komisji Finansów Publicznych, jak cięcia w wydatkach przeznaczonych na wymiar sprawiedliwości wpływać będą na poprawę działalności sądów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14300413,Zaplacisz_karta__ale_za_zakupy_powyzej_10_zl__Czemu.html","Zapłacisz kartą, ale za zakupy powyżej 10 zł. Czemu tak jest?","?Płatność kartą tylko od 10 zł? - kartki z takim napisem wciąż można zobaczyć w wielu polskich sklepach i lokalach usługowych. Właściciele bronią się w ten sposób przed prowizjami, jakie nakładają na nich organizacje płatnicze. Sprawdziliśmy, co poza rezygnacją z zakupów może zrobić klient, któremu przeszkadzają limity.","Warszawa, osiedlowy sklep spożywczy. Poranne zakupy - dwie bułki, duży kefir, rzodkiewka. 6,50. Ekspedientka nie wyda z 50 zł, a ty nie masz drobnych. Proponujesz: może kartą? A sprzedawczyni się krzywi: - Kartą tylko od 20 zł. Znasz to?

Limit zgodny z prawem, ale...

Ustalanie limitów, od których można płacić kartą w sklepie czy w restauracji, z punktu widzenia prawa nie jest zabronione. - Biorąc pod uwagę przepisy, właścicielom takich firm trudno coś zarzucić. Prawo nie traktuje kart tak samo jak środków płatniczych emitowanych przez Narodowy Bank Polski - mówi Michał Sadrak z Open Finance. Skargi do Urzędu Ochrony Konkurencji i Konsumentów czy do Komisji Nadzoru Finansowego niewiele dadzą.

Nie znaczy to jednak, że wszystko jest w porządku. Jak zaznacza Sadrak, tacy przedsiębiorcy wprawdzie prawa nie przekraczają, ale zwykle łamią umowy, które podpisali z firmami obsługującymi płatności. Ich standardowe zapisy nie pozwalają bowiem na wprowadzanie tego typu ograniczeń. - Jeśli placówka handlowo-usługowa zobowiązuje się akceptować karty organizacji Visa czy Mastercard, tym samym zobowiązuje się do nieustalania limitów - mówi Sadrak.

Rób zakupy gdzie indziej. Albo składaj skargę

Jeżeli klientowi przeszkadza fakt, że za drobne zakupy nie może zapłacić kartą, to może się tam nie pojawiać. Inna droga to skarga do firmy obsługującej płatności, z którą dany sklep albo punkt usługowy ma podpisaną umowę.

Kontakt do takiego operatora powinniśmy znaleźć na terminalu płatniczym. Eksperci podpowiadają jednak, że skargę możemy złożyć również za pośrednictwem naszego banku, który powinien przekazać ją dalej.

Upomnienie albo zerwanie umowy

Jak mówił TOK FM Arkadiusz Kazanecki, dyrektor biura marketingu i wsparcia sprzedaży z eService, jednego z takich operatorów, skargi dotyczące limitów rzeczywiście do nich napływają, chociaż podkreślał, że nie ma ich dużo. Zwykle jest ich maksymalnie kilkanaście w miesiącu. - Po takiej informacji opiekun klienta kontaktuje się bezpośrednio ze sklepikarzem i najczęściej wystarczy tylko upomnienie - zapewnia dyrektor Kazanecki.

Jak dodaje, zdarzało się, że mimo takiego upominania sklep bądź usługodawca usilnie trzymał się limitów. W kilku przypadkach firma ostatecznie zerwała z takimi przedsiębiorcami umowę.

Z drugiej strony, zanim złożymy skargę, warto też przemyśleć argumenty sklepikarzy, zwłaszcza tych drobnych, którym opłaty za transakcje kartą pożerają sporą część zysków. Polska w tej kwestii jest w czołówce Europy. Jak podaje ""Dziennik Gazeta Prawna"", średnia opłata w UE wynosi 0,5 procent transakcji - u nas przekracza 1,5 procent. W przypadku małych sklepów może być ona jeszcze wyższa i razem z dodatkowymi kosztami jak chociażby dzierżawa terminalu pochłonąć kilkadziesiąt procent marży.

Jest szansa, że wkrótce problem przynajmniej częściowo zostanie jednak rozwiązany.

W zeszłym tygodniu sejmowa komisja zgodziła się na stopniowe obniżenie opłat kartowych do 0,5 procent. Teraz decyzję w tej sprawie ma podjąć cały Sejm. Ma ona zapaść jeszcze przed końcem sierpnia.",Fot. AG,"Popieram sklepikarzy. Nie raz jestem zmuszony zapłacić kartą, bo z rana nie ma w sklepie gotówki do wydania ze stówy. Aby wspomagać ulubiony sklep, czasem rozszerzam zakupy, które i tak będę w tym sklepie przeprowadzał, tylko po pracy. Po prostu zakupy pojeżdżą.-@@@-W stanach wiele mniejszych sklepow nie akceptuje kart AMEX z tego samego powodu. Maja o wiele wyzsze oplaty transakcyjne obciazajace sklep..-@@@-Wiele malych sklepow w Hameryce, a zapewne w innych krajach tak samo, tez maja limity.-@@@-Dla mnie takie limity to jest jawne łamanie przepisów. Chociażby art. 135 Kodeku Wykroczeń. Nie wspominając o regulaminach użytkowania terminali. Nie zawsze mam pieniądze w portfelu, a bankomatu czasem nie ma w pobliżu (poza tym większość bankomatów pozwala na wypłatę min. 50 zł). Nie po to mam kartę, by jej nie używać...-@@@-Tak trudno z bankomatu wyjąć parę złotych aby kupić dwie bułki?-@@@-Jeżeli dla sklepikarzy koszt transakcji kartą to ok. 2 zł plus ok. 2% kwoty zakupu, to np. sprzedając paczkę fajek za np. 12 zł, gdzie marża to max 1 zł, sklepikarz jest w plecy. No i stąd są limity. Bo przy każdej transakcji koszt ponoszony przez sklepikarzy to opłata stała plus procent od kwoty. Żadnych ukrytych motywów, czysty rachunek. Niech banki zejdą z opłat, to znikną limity.-@@@-Precz z płaceniem kartą!
Tylko gotówka.-@@@-Zplac karta Visa w Niemczech.....-@@@-W Chacie Polskiej, za bułkę o wartości 40. groszy,

płacę kartą ! ! ! ! ! !"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24503620,oburzona-lichocka-strofuje-w-tvp-info-klarenbacha-mial-zaprosic.html",Oburzona Lichocka strofuje w TVP Info Klarenbacha. Miał zaprosić za mało gości z jej obozu,"Joannę Lichocką oburzył dobór gości w prowadzonym przez Adriana Klarenbacha programie ""Minęła 8"". Według niej prowadzący, zapraszając dwóch członków Koalicji Europejskiej, nie zachował odpowiednich proporcji. - Czy jest to program, który ma lansować kandydatów KE? - dopytywała.","Do spięcia między Joanną Lichocką a Adrianem Klarenbachem doszło w programie ""Minęła 8"" w TVP Info. Oprócz posłanki PiS gośćmi byli: Miłosz Motyka z PSL, Agnieszka Ścigaj z Kukiz'15 i Mirosław Pampuch z Nowoczesnej. Politycy mieli rozmawiać o spotkaniu Donalda Trumpa z Kim Dzong Unem, Lichocka jednak rozpoczęła od składu gości programu. - Najpierw chciałam zapytać pana (Klarenbacha - red.), dlaczego tak nieproporcjonalnie dobrał pan gości do programu? Dlaczego jest dwóch przedstawicieli Koalicji Europejskiej? Czy jest to program, który ma lansować Koalicję Europejską? Dlaczego wybrał pan takie proporcje w tym programie? - zasypywała pytaniami prowadzącego.
Awantura w TVP Info. Lichocka z pretensjami do Klarenbacha
Adrian Klarenbach tłumaczył, że zarówno PSL, jak i Nowoczesna są partiami, które mają własną podmiotowość. Lichocka jednak nie odpuszczała. - Czyli ma pan dwóch przedstawicieli jednego bloku politycznego w programie i po jednym z innych ugrupowań - stwierdziła. Swoje pięć groszy dorzucił też Miłosz Motyka z PSL. - Ale jest pani u siebie w stacji, w telewizji rządowej, więc czuje się pani jak u siebie - powiedział. 
- Nie, proszę pana. Najwyraźniej jestem w programie, który w sposób zakłócający proporcje dobiera gości, ponieważ jest dwóch przedstawicieli Koalicji Europejskiej w tym programie, jedna przedstawicielka Kukiz'15 i jedna przedstawicielka Zjednoczonej Prawicy - odpowiedziała na uwagę Motyki posłanka PiS. - Albo powinien być jeszcze jeden przedstawiciel prawicy i jeszcze ktoś z innego ugrupowania parlamentarnego, albo powinien być jeden przedstawiciel Koalicji Europejskiej - dodała.
- Weźmiemy to pod uwagę - mówił Klarenbach.
Na koniec Lichocka powiedziała, że chciałaby ""uświadomić widzom"", że jest ""trzech gości do jednego"". - Żeby widzowie wiedzieli, jak ten program jest ustawiony - powiedziała posłanka.",TVP Info,"Cóż, szkoda słów. Ale, ale... Klarenbacha nie doliczyła do zjednoczonej prawicy? Przecież to jest oczywista oczywistość.-@@@-no cóż, jeżeli w główce uroiło się że się zstąpiło na ziemię żeby zmienić jej oblicze to takie są efekty-@@@-Ona idzie na bój ostatni! Bo coraz bardziej sobie uświadamia, że suweren za chwilę spuści po jej ferajnie wodę w pisuarze-@@@-Boję się takich neofitów jak ta pani. Pamiętam wywiad z 2007 w Rzeczpospolitej w której pracowała ta ""dziennikarka"". W rozmowie z Macierewiczem mocno broniła WSI i podważała decyzje ówczesnego ministra. A potem bang i nagle pisowskie oświecenie. Coś jak prof. Kik najpierw mówiący, że Kaczyńskiego i Macierewicza należy zabrać do aresztu prosto z mównicy sejmowej (mówił to zupełnie na poważnie) a potem również bang w głowie. Dosłownie jakby przeszczep mózgu. Oczywiście dużo więcej jest takich wolt o 180 stopni po obu stronach, ale u pozostałych widać tylko polityczny cynizm a u tych dwóch faktycznie jakby coś zaszło w fizjologii.-@@@-Naczelna przedstawicielka "" Gadzinówki pisowskiej"" jest rozzuchwalona bezkarnością . Wredne podejście do dyskusji politycznych wynika z sasinowskiej głupoty tej niby dziennikarki,-@@@-KTO TO JEST TA BURACZANA BABA????????????????-@@@-Bezczelność tej baby jest niezmierna. W wielu programach w ogóle nie ma przedstawicieli innych opcji niż PiS, a ta awanturuje się z powodu jednostkowego przypadku, gdzie była w mniejszości. Rozzuchwalenie i tupet pisiorów nie mają granic.-@@@-Wiecie co? Fanatyzm wykonaniu kobiet to niepojęta rzecz.
...I tylko nie ma miłości...
I tylko nie ma miłości...
I tylko nie ma miłości tu...-@@@-To na pewno można wyleczyć"
"http://next.gazeta.pl/internet/1,113840,7731823,Prawybory_prezydenckie_w_Naszej_Klasie_to_nie_zart.html",Prawybory prezydenckie w Naszej Klasie to nie żart,"Wczoraj Nasza Klasa poinformowała, że zorganizuje w tym roku w swoim serwisie prawybory prezydenckie. Potraktowaliśmy to jako primaaprilisowy żart, jednak dziś przedstawiciele Naszej Klasy potwierdzili, że rzeczywiście mają takie plany i prawyborcza akcja w NK odbędzie się.","Głównym celem internetowych prawyborów jest promowanie mechanizmów demokratycznych oraz wykorzystanie siły mediów społecznościowych - pisze Nasza Klasa w komunikacie prasowym. Według przedstawicieli portalu akcja, poza elementami debaty politycznej, będzie miała charakter edukacyjny. Z tego powodu zarówno w samym projekcie, jak i w finalnym głosowaniu będą mogły wziąć udział również osoby, które nie ukończyły jeszcze 18 tego roku życia. Wyniki dla tej grupy będą jednak prezentowane oddzielnie.



Nasza Klasa chce zachęcić do aktywnego udziału do swojej akcji także samych kandydatów i ich sztaby wyborcze. ""Przekonywanie wyborców za pomocą mediów społecznościowych znacznie bardziej przypomina bezpośrednie rozmowy i spotkania z głosującymi niż promocje kandydatur w telewizji. Z drugiej strony, co pokazały wyniki kampanii wyborczej prezydenta Baracka Obamy, relatywnie niewielkim nakładem kosztów można osiągnąć zwycięstwo wyborcze"" - przekonują w komunikacie prasowym przedstawiciele NK.



Portal zapewnia ponadto, że prowadzenie kont oficjalnych przez kandydatów ma być całkowicie bezpłatne. Sztaby wyborcze nie będą również mogły wykupić reklamy w NK. Jak komentuje Dominik Kaznowski z portalu nk.pl: - Chcemy, aby konkurencja pomiędzy kandydatami odbywała się jedynie za pośrednictwem narzędzi społecznościowych, tak aby budżet kampanii kandydata nie wpływał na możliwości dotarcia do potencjalnych wyborców.



Obecnie Nasza Klasa czeka na zgłoszenia sztabów wyborczych. Samo głosowanie odbędzie się na kilkanaście dni przed oficjalnymi wyborami. NK udostępni publicznie anonimowe wyniki prawyborów. Według twórców projektu minimalna liczba osób, jakie wezmą udział w głosowaniu to około 2 milionów Polaków, choć jak dodaje Kaznowski: - Nasi Użytkownicy niejednokrotnie nas zaskakiwali. Dwa miliony osób to zaledwie jedna czwarta użytkowników logujących się do portalu każdego dnia.



Więcej na ten temat w oryginalnym artykule:
Prawybory prezydenckie w Naszej Klasie to nie żart





Warto przeczytać też:



Europarlament zyskuje drugiego pirata
Bill Clinton zaprasza Cię do dyskusji na YouTube
Obama ostrzega przed serwisami społecznościowymi
Miedwiediew, prezydent Rosji na YouTube
Sarkozy ma ""prywatny"" profil na Facebooku
Obama zapchał internet",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25164199,lewica-idzie-po-mlodych-na-tapecie-rynek-pracy-i-mieszkalnictwo.html","Lewica idzie po młodych. Na tapecie rynek pracy i mieszkalnictwo, zamiast praworządności",Priorytety Lewicy na najważniejszy etap kampanii parlamentarnej są jasne - zyskać poparcie wśród młodych i mocno zafiniszować na ostatniej prostej przed wyborami. Pomóc ma w tym starannie zaplanowany objazd kraju Lewicobusem.,"Politycy Lewicy wrzesień zaczynają w szampańskich nastrojach. Powodem jest najnowszy sondaż IBRiS dla Onetu. Nie chodzi nawet o to, że daje on Lewicy aż 14,1 proc., ale bardziej o fakt, że Koalicja Obywatelska ma w nim zaledwie 21,2 proc. (to drugi najgorszy wynik KO po badaniu CBOS z końca sierpnia, w którym mieli zaledwie 19 proc.).
Chociaż badanie nie uwzględnia jeszcze reakcji elektoratu na wysunięcie Małgorzaty Kidawy-Błońskiej jako kandydatki KO na premiera, to politycy Lewicy ewidentnie poczuli krew i liczą na utrzymanie trendu. - Nie zamierzamy brać udziału w premierowskiej licytacji - mówi Anna Maria-Żukowska, rzeczniczka prasowa Lewicy. - Jak dobrze pójdzie, to w ostatnim miesiącu kampanii będziemy się mijać - nie bez satysfakcji zauważa Adrian Zandberg, jeden z liderów Lewicy. 
>>> Lewica zaprezentowała ""jedynki"" na listach do Sejmu. Zobacz materiał wideo:
Lewicobus rusza w Polskę. Trasa jest szczegółowo zaplanowana
W pogoni za Koalicją Obywatelską ma pomóc objazd Polski i rozmowy z Polakami o programie, który Lewica zaprezentowała w drugiej połowie sierpnia. W piątek 13 września w Polskę rusza Lewicobus, którym działacze i politycy Lewicy niemal do końca kampanii będą jeździć po kraju. - Nie jesteśmy zabobonni, więc bez obaw startujemy w piątek 13-ego - śmieje się Żukowska.
Trasa Lewicobusa została szczegółowo zaplanowana. Każda odwiedzana miejscowość została przypisana do jednej z partii koalicyjnych, w zależności od tego, kto gdzie cieszy się większym poparciem. I tak Wiośnie przypadły m.in. Kraków, Poznań, Wrocław i Gdańsk; Razem - Warszawa, Katowice i Opole; SLD - Łódź, Kielce i Gdynia. W ostatnich tygodniach kampanii Lewica planuje trzy mini konwencje – w Poznaniu (14 września), Gdańsku (21 września) i Olsztynie (28 września). Punktem kulminacyjnym będzie natomiast duża konwencja w Katowicach zaplanowana na 5 października.
Dodatkowo każdy tydzień trasy Lewicobusa ma być poświęcony innemu tematowi związanemu z programem koalicji. Jakiemu? To na razie pilnie strzeżona tajemnica. Zagadnienia na każdy tydzień trasy będą ujawniane w tygodniu poprzedzającym. Już dziś wiadomo jednak, że w centrum uwagi Lewicy będą sprawy socjalne, gospodarcze i związane z politykami publicznymi. Szczególnego miejsca Lewica nie planuje poświęcać tematom praworządności.
- Zarówno z analiz, jak i spotkań z wyborcami wyszło nam, że to zupełnie ich nie interesuje. Dlatego jeśli będziemy mówić o praworządności, to znacznie bardziej w kontekście usprawnienia sądownictwa, zwiększenia kompetencji Państwowej Inspekcji Pracy czy sądów pracy. To są rzeczy, o których mówią nam Polacy - wyjaśnia nam jedna z liderek Lewicy. 
Czytaj więcej: Wybory parlamentarne 2019. Sondaż na grupie 8 tys. respondentów: PiS z samodzielną większością
Lewica ma pakiet ośmiu ustaw
Temat praworządności nie zostanie jednak całkowicie porzucony, bo Lewica chce zaprezentować pakiet kilku ustaw, które umożliwią przywrócenie ładu prawnego po ewentualnej zmianie władzy. - To pakiet ośmiu ustaw, ośmiu kroków, które mają przywrócić normalność i ład konstytucyjny. Bo wbrew temu, co obiecują politycy Koalicji Obywatelskiej, nie można tego zrobić jedną mega ustawą. Przynajmniej nie zgodnie z konstytucją - podkreśla Dariusz Standerski, szef zespołu programowego Lewicy.
Lewicowa koalicja w ostatnim miesiącu chce też szczególnie zawalczyć o młodych wyborców, czyli tych, którzy w wyborach europejskich niemal w trzech czwartych pozostali w domach. - Mamy tutaj olbrzymie rezerwy. Młode roczniki są coraz bardziej progresywne i musimy to wykorzystać - zaznacza Zandberg. Lewica chce ich do siebie przekonać propozycjami dotyczącymi mieszkalnictwa (łatwiejsze zdobycie własnego M), ochrony pracowników na rynku pracy (m.in. eliminacja z rynku pracy nieuzasadnionych ""śmieciówek"" i usprawnienie prawnej ochrony pracownika) oraz sprawnego państwa (m.in. efektywniejszej i równej dla wszystkich służby ochrony zdrowia).
W najbliższym czasie Lewica chce też pokazać kilka sztandarowych propozycji, które będą dla nich odpowiednikiem ""500 plus"" z 2015 roku. Jakich? - Spokojnie, wszystko w swoim czasie. Na pewno warto na nie nieco poczekać - mówi Standerski.",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Nowa Czerwona Arystokracja. Gilotyny czekają.-@@@-Nareszcie jest kogo wybierac.-@@@-Z lewicobusa będą rozdawane kondony z logo parti razem, tak by wszyscy razem się mogli ten tegować :-) Poparcie wzroście bankowo.-@@@-Moze ktos mi wytlumaczy na polski znaczenie slowa mieszkalnicwo???-@@@-""Na tapecie rynek pracy i mieszkalnictwo..""

I pedalstwo, pedalstwo über alles!!-@@@-Mam 50 lat, nieciekawą pracę. Próbuję ją zmienić. Nic z tego. Po 50 jesteś niewidoczny dla pracodawcy. Praca jeśli już jest to nie lepsza od tej, którą mam. Młodzi zawsze mogą ""rzucić papierami"", bo ich chociaż ktoś przygarnie do pracy. pracodawcy się z nimi liczą, bo szybko odchodzą. My, ludzie po między 45 a emeryturą jesteśmy skazani na zawodową wegetację. Nic nie daje próba zmiany zawodu, kursy, dodatkowe wykształcenie (nie każdy może być programistą, lekarzem czy prawnikiem). Czy ktoś do jasnej cholery pomyśli o tej grupie ludzi? Wszędzie tylko młodzi albo emeryci. W tym kraju są ludzie w wieku średnim.-@@@-Tylko Lewica :) Super będzie móc z przyjemnością 13.10.2019 oddać głos na Lewicę :)-@@@-.
Tęczowa zaraza.
.-@@@-""Jakich? - Spokojnie, wszystko w swoim czasie. Na pewno warto na nie nieco poczekać""
Tak nam juz mowili przez 45 lat PRL-u.
Jak lewica mowi, ze sie zaopiekuje obywatelem - to mowi."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25304688,wybory-2019-w-sztabie-pis-triumf-a-gdzie-jest-beata-szydlo.html","Wybory 2019. W sztabie PiS triumf, a gdzie jest Beata Szydło? Jarosław Kaczyński: Utknęła w korku","W sztabie Prawa i Sprawiedliwości trwa wielka radość. Z badania exit poll wynika, że partia Jarosława Kaczyńskiego wygrała wybory parlamentarne i będzie miała samodzielną większość. Zdziwienie mógł wzbudzić fakt, że na ogłoszeniu pierwszych wyników zabrakło jednej z twarzy PiS - byłej premier Beaty Szydło. - Utknęła w korku i tylko dlatego jej tutaj nie ma - wyjaśnił prezes PiS.","Według sondażu exit poll IPSOS dla TVN24 w wyborach parlamentarnych zwyciężyło Prawo i Sprawiedliwość. Partia Jarosława Kaczyńskiego zdobyła 43,6 proc. głosów, co daje jej 239 mandatów. Na pozostałych miejscach uplasowały się: Koalicja Obywatelska (27,4 proc.), Lewica (11,9 proc.), PSL (9,6 proc.) i Konfederacja (6,4 proc.). - Mimo potężnego frontu przeciwko nam zdołaliśmy wygrać i wszystko wskazuje na to, że to się jednak utrzyma - mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński.
Czytaj więcej: Jarosław Kaczyński: Wygraliśmy mimo potężnego frontu przeciwko nam
Wybory 2019. W sztabie PiS zabrakło Beaty Szydło. ""Utknęła w korku""
O godzinie 21 - w kluczowym momencie, gdy ogłaszano pierwsze szacunkowe wyniki wyborów - w sztabie Prawa i Sprawiedliwości zabrakło ważnej twarzy partii: byłej premier i europosłanki PiS, Beaty Szydło. Jej nieobecność skomentował podczas swojego wystąpienia Jarosław Kaczyński. 
Utknęła w korku i tylko dlatego jej tutaj nie ma 
- zaznaczył prezes Prawa i Sprawiedliwości. - Bo zaraz będą komentarze, że coś się stało. Nic się nie stało - doprecyzował.",Fot. Wojciech Habdas / Agencja Gazeta,"a jeszcze w lipcu planeta.pI pisała: ""Beata Szydło prywatnie jest szczęśliwą żoną i matką dwóch synów. Starszy jest księdzem i chociaż mama jest z niego dumna, to niestety nigdy nie zostanie za jego sprawą babcią. ""
Można ?-@@@-Szanownej pani Beatce (ps. Kraksa) składamy szczere wyrazy współczucia ... została babcią ;-) od teraz prawdziwa katolicka rodzina to ksiądz i nastoletnia dziewczyna.-@@@-Normalny kit, Beti ma areszt domowy w piwnicy niskopiennego na Żoliborzu razem z Antkiem kuchcińskim i pancernym.-@@@-Pewnie rozwaliła kolejną limuzynę.-@@@-polsrancy-@@@-Znowu w drzewo jebnęła?-@@@-jak nic zaraz jakiś po-wski kapuś doniesie timermansowi, że złamano zasady demokracji-@@@-W jakim kuźwa korku? w niedzielę ?? jechałem o 20.30 koło Nowogrodzkiej - luz i sterowanie ruchem przez kulsonów. Ten pajac żyje na marsie a motłoch uważa go za zbawcę :(((-@@@-""W Budapeszcie według wstępnego badania wygrywa opozycja. Tymczasem Schetyna grzmiał ze sceny: Nie będzie Budapesztu w Warszawie"".
No i (wreszcie) mówił prawdę."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,5994993,Deweloperzy_wolaja__SOS.html",Deweloperzy wołają: SOS,"Polski Związek Firm Deweloperskich (PZFD) zwrócił się do rządu o pomoc w związku z kryzysem finansowym - dowiedziała się ""Gazeta"". Czego oczekują deweloperzy?","Szybkiego złagodzenia ustawowych warunków, od których zależy uzyskanie budżetowej dopłaty do kredytu mieszkaniowego. Dzięki tej dopłacie - mniej więcej połowy odsetek przez osiem lat spłaty - kredyt w złotych jest tańszy od kredytów we frankach szwajcarskich.

PZFD postuluje:

?  dopłatę także dla tzw. singli, a nie jak obecnie wyłącznie dla rodzin i osób samotnie wychowujących dzieci;

?  zniesienie limitu powierzchni mieszkań i domów (obecnie odpowiednio: 75 i 140 m kw.); pozostałby limit powierzchni objętej dopłatą, ale byłby on taki sam dla mieszkań i domów - 70 m kw. (obecnie dopłata obejmuje w pierwszym przypadku 50 m kw., a w drugim - 70 m kw., a od nadwyżki w metrażu trzeba zapłacić pełne odsetki);

?  podwyższenie limitu kosztowego o 60-70 proc. powyżej GUS-owskiego wskaźnika kosztu budowy w województwie lub mieście wojewódzkim (obecnie cena mieszkania nie może przekroczyć o więcej niż 30 proc. tego wskaźnika);

?  objęcie systemem dopłat tylko nowo budowanych mieszkań i domów (obecnie państwo pomaga także tym, którzy kupują mieszkania i domy na rynku wtórnym).

Jacek Bielecki z zarządu PZFD przyznaje, że chodzi o ożywienie popytu na nowe mieszkania, bo zamarł on wskutek zaostrzenia przez banki warunków udzielania zwykłych kredytów (wzrosły marże, a w konsekwencji - oprocentowanie, banki zaczęły wymagać wkładu własnego, a niektóre, np. Millennium, wycofały się z tanich kredytów we frankach). Ponadto większość nowych mieszkań nie spełnia kryterium kosztowego. Wprawdzie już tylko na podpis prezydenta czeka nowelizacja ustawy, która podniesie GUS-owski wskaźnik o 40 proc. Ale według PZFD ta podwyżka niewiele zmieni. Np. w Warszawie - jak nam policzyła firma doradcza Reas - systemem dopłat będzie objęte niespełna co czwarte nowe mieszkanie (w cenie do 7,1 tys. zł za m kw.). W innych aglomeracjach, np. we Wrocławiu, ten odsetek będzie jednak mniejszy.

Tymczasem najwięksi deweloperzy, m.in. J.W. Construction, Dom Development czy Polnord, kończą rozpoczęte inwestycje, a równocześnie zapowiadają, że dopóki sytuacja na rynku się nie poprawi, wstrzymają budowę tysięcy planowanych mieszkań. Część firm, aby uratować się przed bankructwem, będzie zmuszona sprzedawać je nawet po kosztach, a niektórzy deweloperzy najpewniej nie przetrwają kryzysu.

- Budownictwu mieszkaniowemu grozi zapaść. Jeśli rząd jej nie zapobiegnie, skutki odczuje cała gospodarka - ostrzega Bielecki.

Niewykluczone, że postulaty deweloperów były rozpatrywane w czasie narady poświęconej kryzysowi, która miała się odbyć wczoraj wieczorem w kancelarii premiera. Zaproszono na nią m.in. wiceministra infrastruktury Piotra Stycznia, który reprezentował rząd w Sejmie w czasie prac nad ustawą o dopłatach do kredytów. Styczeń przyznał w rozmowie z ""Gazetą"", że realny jest pomysł objęcia dopłatami osób samotnych, o ile byłoby to ich pierwsze mieszkanie. O wiele mniej podoba mu się podniesienie progu kosztowego. - Może kolejne 10 pkt proc. powyżej wskaźnika GUS byłoby do zaakceptowania, ale nie więcej. Obawiam się, że wyższa podwyżka miałaby charakter cenotwórczy. Deweloperzy nie byliby zainteresowani obniżaniem cen do racjonalnego poziomu - mówi nam minister.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3409377.html",Polska ma wyjątkowe znaczenie dla Kościoła?,"""L'Osservatore Romano"".twierdzi, że Polska to kraj o decydującym znaczeniu dla Kościoła katolickiego w Europie i na świecie. Watykański dziennik powraca do wizyty Benedykta XVI w naszym kraju, która nie była jedynie oddaniem czci Janowi Pawłowi II","Autor komentarza, Andrea Riccardi, historyk i założyciel rzymskiej Wspólnoty św. Idziego, podkreślna, że Stolica Apostolska zawsze z przejęciem śledziła losy naszego kraju, ""ponieważ w Polsce toczy się gra, której znaczenie przekracza jej granice"".

Jego zdaniem, Benedykt XVI odwiedził Polskę nie tylko po to, aby ""zmierzyć się z dziedzictwem swego poprzednika"", ale również aby przyczynić się umocnienia przyszłości polskiego Kościoła. Szczególną uwagę zwraca on na przemówienie papieża do polskich księży w Warszawie, przypominając, że zapłacili oni wielką daninę krwi w czasie II Wojny Światowej i że ""opór przeciwko komunizmowi podsycał Episkopat, duchowieństwo i niewielka grupa świeckich"". Z tego punktu widzenia ""polski etap pontyfikatu Benedykta XVI"", jak autor nazywa tę podróż, miał istotne znaczenie dla polskiej historii i jej najnowszego etapu.",,
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,34180,267214.html",Francuscy senatorzy o rozszerzeniu Unii,"Rozszerzenie Unii Europejskiej byłoby ""ciężkim błędem"", ale niezrobienie tego byłoby tragiczne w skutkach - twierdzą francuscy senatorzy z Komisji Finansów w raporcie na temat postępów sześciu krajów kandydackich (Cypr, Czechy, Estonia, Polska, Słowenia, Węgry).","O Polsce powiedziano, że słusznie panuje w niej poczucie, iż to ""głównie za jej sprawą występują blokady opóźniające rozszerzenie"", ale jednocześnie, że jest krajem szczególnie ważnym i czyniącym znaczne postępy. Blokady wiążą się, po pierwsze, z nieszczelnością wschodnich granic Polski. Na dowód raport przytacza przykład Stadionu Dziesięciolecia w Warszawie, gdzie można ponoć kupić nowoczesną broń ""importowaną"" przez handlarzy z b. ZSRR. Przede wszystkim chodzi jednak o polskie rolnictwo, którego ""dociągnięcie"" do standardów UE wymagałoby likwidacji miliona małych gospodarstw, a w efekcie - dramatycznego wzrostu bezrobocia. Główny autor raportu, senator Jacques Chaumont powiedział w związku z tym, że w pewnych kołach francuskich poważnie rozważa się możliwość ""renacjonalizacji"" polityki rolnej UE. To znaczy - jeżeli nie wystarczy środków na finansowanie tej polityki z budżetu w Brukseli, to część zobowiązań powinny przejąć państwa członkowskie.

Senatorowie francuscy są za wprowadzeniem długich okresów przejściowych dla krajów kandydackich zarówno w finansowaniu rolnictwa, jak i w przepływie siły roboczej. Francuzi obawiają się, że rozszerzenie na Wschód może przesunąć Francję na ubocze Unii, a wzmocnić pozycję Niemiec. Francuzi wiedzą jednak, że Niemcy nie zgodzą się, by Polski nie było w pierwszej grupie nowo przyjmowanych i tym bardziej zależy im na bliskim partnerstwie z Polską.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4254855.html",Dziennikarz wezwany do więzienia,"Międzynarodowe stowarzyszenie Reporterzy bez Granic protestuje przeciwko decyzji władz polskich o uwięzieniu Andrzeja Marka, dziennikarza z Polic.","Marek 29 czerwca ma się stawić w zakładzie karnym, gdzie ma odbyć karę trzech miesięcy więzienia za zniesławienie urzędnika miejskiego. Dziennikarz przegrał proces z urzędnikiem we wszystkich instancjach i odmówił przeprosin. Jego wnioski o ułaskawienie odrzucili prezydenci Kwaśniewski i Kaczyński. Teraz odwołał się do Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu i czeka na rozprawę. ""Żaden dziennikarz nie może być uwięziony za wykonywanie swego zawodu. To uwięzienie przynosi wstyd Polsce, która jako jedyne państwo członkowskie UE stosuje kary bezwzględnego więzienia za dziennikarskie wypowiedzi prasowe"" - piszą Reporterzy bez Granic.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5129581.html",Szarapowa bez straty gema w II rundzie Family Circle Cup,"Maria Szarapowa nie straciła żadnego, Wiera Zwonariowa jednego, Jelena Diementiewa dwa, a Jelena Janković pięć gemów, we wczorajszych spotkaniach drugiej rundy turnieju Family Circle Cup, na zielonej mączce w Charleston. Z imprezą nie pożegnała się w środę ani jedna rozstawiona zawodniczka.","Imponująco rozpoczęła start w Charleston Maria Szarapowa. Rosjanka, która przybyła do Południowej Karoliny po wygranym turnieju w Amelia Island, zaserwowała Bethanie Mattek tenisowy ""rowerek"". Mecz trwał pięćdziesiąt dziewięć minut, Szarapowa wykorzystała sześć z sześciu break pointów i obroniła jedną piłkę na przełamanie. W kolejnej rundzie Rosjanka zagra z Ukrainką Tatianą Perebiynis.

Wczorajszy dzień w ogóle okazał się niezwykle udany dla reprezentantek ""Sbornej"", obok Szarapowej swoje mecze wygrały też trzy inne Rosjanki, które rozgrywały w środę mecze drugiej rundy. Najkrócej przebywała z nich na korcie Wiera Zwonariowa. Moskiwanka w czterdzieści siedem minuty wyeliminowała Hiszpankę Virginie Ruano Pascual. Tegoroczny sezon jest jak dotąd dla Zwonariowej niezwykle udany, osiągnęła ona finały w Hobart i Doha, a w prestiżowej imprezie w Miami doszła do półfinału i w efekcie w rankingu ""The Race"" zajmuje siódme miejsce. W trzeciej rundzie rywalką Rosjanki będzie zeszłoroczna finalistka Wimbledonu, Francuzka Marion Bartoli.

Ze swojej tegorocznej dyspozycji zadowolona może być również Jelena Diementiewa. Wczoraj pokonała ona w sześćdziesiąt jeden minut Jill Craybas 6:0, 6:2, a dziś stanie naprzeciw Białorusinki Victorii Azarenko. Dla Jeleny Diementiewej jest to już szósty start w Charleston, najlepszy wynik osiągnęła tu w swoim ostatnim występie, przegrywając w 2005 roku dopiero mecz finałowy z Justin Henin.

Tytułu zdobytego przed rokiem w Family Circle Cup broni z kolej Jelena Janković. Rozstawiona z jedynką Serbka w swoim pierwszym meczu w Charleston miała sporo problemów w secie otwarcia, w spotkaniu z grającą bardzo agresywnie Alexandrą Stevenson. Skasyfikowana aktualnie na 377. miejscu w rankingu Amerykanka, która w 2003 roku była 67. zawodniczką świata, w pierwszym secie dwukrotnie przełamała utytułowaną rywalkę, jednak straciła też trzy razy własne podanie, przegrywając ostatecznie 5:7. W drugim secie Janković nie oddała przeciwniczce już żadnego gema, skutecznie broniąc trzy break pointy. W trzeciej rundzie Serbka zagra z Rosjanką Anastazją Rodionową.

Wyniki drugiej rundy:

AAGNIESZKA RADWAŃSKA (Polska, 11) - Edina Gallovits (Rumunia) 6:7(7), 6:2, 7:5 Jelena Janković (Serbia, 1) - Alexandra Stevenson 7:5, 6:0 Maria Szarapowa (Rosja, 1) - Bethanie Mattek 6:0, 6:0 Anastazja Rodionowa (Rosja) - Aravane Rezai (Francja) 6:3, 6:4 Jelena Diementiewa (Rosja, 4) - Jill Craybas (USA) 6:2, 6:0 Victoria Azarenka (Białoruś, 13) - Tiantian Sun (Chiny, Q) 7:6(4), 6:0 Patty Schnyder (Szwajcaria, 7) - Olga Goworcowa (Białoruś) 7:6(2), 6:0 Alize Cornet (Francja) - Sara Errani (Włochy) 6:3, 2:6, 6:3 Wiera Zwonariowa (Rosja, 9) - Virginia Ruano Pascal (Hiszpania) 6:1, 6:0 Katarina Srebotnik (Słowacja, 12) - Barbora Zahlavova Strycova (Czechy, Q) 4:6, 6:1, 7:5 Tatiana Perebiynis (Ukraina) - Julia Schruff (Niemcy, LL) 6:4, 6:3",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24569173,walczyla-o-zycie-do-samego-konca-sa-wyniki-zwlok-zamordowanej.html",Dolnośląskie. Walczyła o życie do samego końca. Są wyniki sekcji zwłok zabitej nauczycielki,"Są wstępne wyniki sekcji zwłok 40-letniej nauczycielki ze Szczytnej w woj. Dolnośląskim, która została zabita w sobotę 16 marca. Kobieta otrzymała kilkanaście ciosów nożem. Śmiertelne okazało się dźgnięcie w serce.","Do tragedii, w wyniku której zmarła 40-letnia nauczycielka z gimnazjum w Szczytnej koło Kłodzka, doszło w zeszłą sobotę. O awanturze domowej poinformowała policję jedna z córek 40-latki, która w sąsiadującym pokoju usłyszała kłócących się rodziców. Gdy policja dotarła na miejsce zdarzenia, Małgorzata K. już nie żyła.
REKLAMA
Zabił żonę i sam się okaleczył? Głównym podejrzanym mąż nauczycielki
W pokoju, w którym znaleziono ciało kobiety, przebywał jej 42-letni mąż, który podobnie jak ofiara miał rany cięte i kłute. Prokuratura podejrzewa, że to on zabił kobietę, a następnie sam zadał sobie obrażenia. Mężczyzna został przewieziony do szpitala. Lekarze podtrzymują go w stanie śpiączki farmakologicznej - pisze ""Gazeta Wyborcza"".
Są wyniki sekcji zwłok zabitej nauczycielki ze Szczytnej
Sekcja zwłok wykazała, że kobieta otrzymała kilkanaście ciosów nożem w okolice twarzy, rąk i nóg. Oprócz tego trzy ciosy zadano w okolice klatki piersiowej i to jeden z nich okazał się śmiertelny - nóż przebił serce 40-letniej nauczycielki. Rany na ciele kobiety wskazują również na to, że o życie walczyła do samego końca, próbując odepchnąć napastnika, a nawet złapać za nóż - informuje ""Gazeta Wrocławska"".",Shutterstock,"Sorry, co ma do rzeczy, że była nauczycielką?
Jaki związek miała jej śmierć z wykonywanym zawodem?
Czy to zabójstwo mam traktować jako skutek ryzyka zawodowego?
Po prostu w wyniku awantury domowej została zabita kobieta?
Stała się tragedią, zginęła młoda osoba, osierocone zostało dziecko.
Należy przyjrzeć się przyczynom.
Czy to była notoryczna przemoc domowa, na która nikt nie reagował?-@@@-Po co komu informacja,że była nauczycielką. Dlaczego nie napisali czy była blondynką albo czy była gruba?
No chyba,żer kos chciał zasugerować, że jako nauczycielka powinna cos wiedzieć o przemocy w rodzinie i wiedzieć gdzie szukac pomocy, atego nie zrobiła-@@@-Po co podajecie zawód tej kobiety? Konflikt rodzinny a nie w pracy. Tytuł zwiększy klikalność?-@@@-a kim z zawodu był mąż?-@@@-Policja powinna reagować na każde doniesienie o przemocy i zakładać karty. Brak profesjonalizmu - a i szef Brudziński nie daje dobrego przykładu nie wymagając mandatu i punktów dla swego kierowcy.-@@@-Popatrz Europo jak można pięknie żyć.-@@@-Typowe katopolactwo - zamiast rozstac sie jak ludzie, niszcza sie na wzajem, to taki katopolacki model moralnosci propagowany przez e-pis-kopat i pisich sqrwysynow.-@@@-Jaki związek z nieszczęściem ma zawód ofiary???-@@@-biedna kobieta i biedne jej dzieci, straciły oboje rodziców na raz, matka nie zyje ,a ojciec skończy w więzieniu..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,446346.html",Rosyjskie prawosławie wobec wizyty Papieża w Kazachstanie,"Nie było żadnych nacisków ze strony Rosji, byśmy nie dopuścili do wizyty Papieża w Kazachstanie - zapewnia Erłam Idrisow, szef MSZ tego kraju.","- Jeden z hierarchów rosyjskiej Cerkwi prawosławnej, chociaż nie mogę podać jego nazwiska, stwierdził wręcz, że stosunki pomiędzy katolikami i prawosławnymi w Kazachstanie są braterskie. Nie mieliśmy żadnych sygnałów o niechęci rosyjskiej Cerkwi prawosławnej wobec przyjazdu Papieża do Kazachstanu - mówi bp Tomasz Lepa, administrator apostolski Astany.

W zeszłym tygodniu metropolita Kirił, który odpowiada w patriarchacie moskiewskim za kontakty zagraniczne, wyraził jednak żal, że ""Watykan nie uzgodnił wizyty Papieża z rosyjską Cerkwią prawosławną, której Kazachstan jest terytorium kanonicznym"". We wszystkich oficjalnych spotkaniach z Papieżem weźmie udział muzułmański mufti Kazachstanu. Wiarę w islam deklaruje połowa mieszkańców tego kraju. Zwierzchnik kazachskich prawosławnych nie spotka się za to z Papieżem. - Otrzymałem informację, że prawosławny biskup Astany i Ałmaty Aleksiej będzie podczas wizyty Jana Pawła II zagranicą - tłumaczy minister Idrisow.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24432984,wiadomosci-tvp-ujawnily-dane-protestujacych-policja-my-ich.html","""Wiadomości"" TVP ujawniły dane protestujących. Policja: My ich nikomu nie udostępniliśmy","Policja zapewnia, że nie przekazywała nikomu danych osobowych osób, które protestowały w sobotę przed siedzibą TVP Info. Personalia protestujących pojawiły się w poniedziałkowych ""Wiadomościach"".","Za pośrednictwem Twittera policja odpowiedziała na pytanie w tej sprawie zadane, również na Twitterze, przez posłankę Nowoczesnej Kamilę Gasiuk-Pihowicz.
""Nie udostępniliśmy nikomu wizerunków, jak i danych osobowych, jak i nikt do nas nie zwracał się z takim wnioskiem. Lista nazwisk podana przez media nie jest do końca zbieżna z naszymi ustaleniami"" - napisano w odpowiedzi.
Kamila Gasiuk-Pihowicz
@Gasiuk_Pihowicz
 · 5 lut 2019
Skąd Wiadomości mają informacje na temat uczestników protestu? Będziemy pytać @jbrudzinski :
czy to Policja udostępniła dane o protestujących? 
czy udostępnione informacje były materiałami operacyjnymi Policji? 
czy Minister zleci kontrolę w odpowiedniej jednostce Policji?
Polska Policja
✔
@PolskaPolicja
Szanowna Pani Poseł. Po co fatygować Pana Ministra. Już odpowiadamy. Nie udostępniliśmy nikomu wizerunków jak i danych osobowych, jak i nikt do nas nie zwracał się z takim wnioskiem. Lista nazwisk podana przez media nie jest do końca zbieżna z naszymi ustaleniami.
139
20:09 - 5 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 32
Wieczorem w sobotę grupa osób protestujących przed siedzibą TVP Info zaatakowała słownie dziennikarkę Magdalenę Ogórek, która opuszczała gmach telewizji przy Placu Powstańców Warszawy. Uniemożliwili jej wyjazd spod budynku, porysowali i okleili ulotkami jej auto. W poniedziałkowym wydaniu ""Wiadomości"" TVP upubliczniono wizerunki oraz dane osobowe dziesięciu osób, które- według TVP- uczestniczyły w tych wydarzeniach. 
Kolejny protest przed TVP
Protest przed siedzibą TVP Info odbył się również we wtorek wieczorem. Przy pl. Powstańców mogło zgromadzić się ok. 100 osób. Jak podaje dziennikarz Onetu Piotr Halicki tego wieczora TVP strzegły wzmocnione siły policji.
Piotr Halicki
@Piotr_Halicki
Dziś wzmocniona ochrona TVP. Policjanci pilnują wszystkich wejść
166
20:20 - 5 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 159",Fot. TVP/Agencja Gazeta/Twitter (Andrzej Szaja),"Skoro tak, to doszło do przecieku, tzn. TVPiS uzyskała te dane nielegalnie. Tym bardziej jest powód do zgłoszenia doniesienia do prokuratury.-@@@-To co zrobiła Telewizja Kurskiego to metody najbardziej ochydnych nazistowskich szczekaczek z hitlerowskich Niemiec. Brzydzę się ludźmi w TVP, którzy się tego dopuścili.-@@@-Brudziński, Ziobro i Kamiński muszą się w końcu dogadać, czyje dane są lepsze... policji, prokuratury czy służb?-@@@-Policja nie dała , to skąd je Kurski wziął-@@@-kopanie kobiet to wyraznie opini, koppanie w szesciu jednego to bojka, naklejanie kartki na szybe to brutalny atak..swiat wg pis-@@@-Ciekawe, czy ktoś się tym zajmie. Bo przepisy RODO pozwalają dowalić grzywnę w wysokości gwarantującej bankructwo zarówno TVP, jak i policji, he, he...-@@@-Nie od dzisiaj wiadomo, że piss gardzi prawem i szykanuje opozycję. TVP przechodzi najczarniejszy okres w swojej historii i jest szczekaczką polityczno-propagandową do wzniecania podziałów i wrogości wśród Polaków. Jedynie propaganda Urbana w czasach komuny była zbliżona do obecnych ""standardów dobrej zmiany"". Miejmy nadzieję, że i ten okres minie, ale czy bezpowrotnie? Osobiście wątpię, Polacy kochają nienawiść.-@@@-Biedna pani Ogórek, zlinczowana słownie. To już jest paranoja. Kto mnie obroni przed codziennym wieczornym linczem w telewizji państwowej.-@@@-Faszystowskie lajdaki"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24946131,pogloski-o-smierci-diesla-przedwczesne-wielkie-koncerny-inwestuja.html","Pogłoski o śmierci diesla przedwczesne? Członek kierownictwa BMW o słabych stronach ""elektryków""","W wielu rejonach świata silniki spalinowe jeszcze długo będą podstawą motoryzacji. Tak uważa Klaus Froelich, członek zarządu BMW Group ds. rozwoju.","Elektromobilność nie będzie rozwijała się tak szybko, jak to wielu teraz się wydaje. Tak przynajmniej uważa Klaus Froelich, członek zarządu BMW Group ds. rozwoju. W trakcie pokazów BMW NextGen w Monachium rozwinął tę myśl.
Ekspansję samochodów elektrycznych, jego zdaniem, po pierwsze będzie utrudniać brak odpowiednio gęstej sieć ładowarek publicznych. Dotyczy to np. Rosji, Bliskiego Wschodu i zachodnich i centralnych części Chin – tam podstawą komunikacji będą silniki spalinowe przez jakieś 10 do 15 lat.
Szybciej odpowiednia infrastruktura do ładowania pojazdów elektrycznych powstanie np. w dużych miastach Chin w rodzaju Szanghaju i Pekinu lub też w USA – głównie na jego zachodnim oraz części jego wschodniego wybrzeża. W Europie – jak prognozuje Klaus Froelich – też z tą elektromobilnością nie będzie za różowo. Na Starym Kontynencie przestawienie się na napęd elektryczny na początku przełoży się głównie na zakupy aut z napędem hybrydowym.
Czytaj więcej: ID zamiast Golfa i Passata. Volkswagen rusza z pierwszą fabryką samochodów elektrycznych
Auta elektryczne i wysokie koszty baterii
Brak odpowiedniej infrastruktury, zdaniem menedżera BMW, to nie jedyny hamulec w rozwoju elektromobilności. Problemem są również wysokie koszty produkcji baterii z wykorzystaniem rzadkich surowców i obawa, że ich ceny mogą jeszcze wzrosnąć, kiedy wzrośnie produkcja akumulatorów.
Przez to wszystko BMW chce nadal mocno inwestować w rozwój napędów spalinowych – w 2025 roku, co podkreślił Froelich, nadal co najmniej 80 proc. jego nowych samochodów będzie z silnikiem benzynowym lub diesla, wliczając w to hybrydy. Nadal należy więc rozwijać napęd spalinowy i niemiecki koncern będzie tak robił.
Czytaj więcej: Diesle w Polsce nadal kopcą. Wskaźnik napraw silników Volkswagenów gorszy jest tylko w Rumunii
Konkurencja myśli inaczej
Wypowiedzi Froelicha kłócą się z poglądami niektórych innych menedżerów przemysłu motoryzacyjnego i działaniami konkurencyjnych wobec BMW producentów samochodów. VW np. poinformował ostatnio, że uruchomi do 2025 roku 36 tys. punktów ładowania samochodów elektrycznych w Europie. Powstaną głównie w fabrykach koncernu oraz u 3 tys. dealerów marki we wszystkich większych miastach. Zainwestuje w to łącznie 250 milionów euro.
Ponadto firma będzie wspierała instalację wallboxów – domowych lub firmowych ładowarek do samochodów elektrycznych. Od 2020 roku należąca do Volkswagena firma Elli zaoferuje je w przystępnych cenach wraz z montażem oraz dostawą energii ze źródeł odnawialnych. Takie działania wynikają z kolei z analiz VW – koncern przewiduje, że w przyszłości 70 proc. ładowań akumulatorów będzie odbywało się w domu lub w miejscu pracy właściciela samochodu elektrycznego. Tylko około jednej czwartej ładowań będzie realizowanych w stacjach publicznych.
Być może też wypowiedzi Froelicha należy odbierać jako pewną próbę usprawiedliwienia pewnego zapóźnienia technologicznego BMW. Choć brzmi to dziwnie, to jednak faktem jest, że niemiecki koncern nie ma ciągle w ofercie takich elektrycznych hitów jak Tesla, której np. Model 3, sprzedawany w Europie mniej więcej od lutego, bije wielkością sprzedaży wszystkie inne samochody w swojej kategorii cenowej.
W pierwszych dwóch miesiącach sprzedaży Model 3 został w Europie najlepiej sprzedającym się sedanem średniej wielkości klasy premium, wyprzedzając między innymi BMW 3, Audi A4 i Mercedesa klasy C.",fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta,"Zużycie energii elektrycznej na 100km w e-samochodzie wynosi 17-24kWh. W Niemczech cena 1 KWh wynosi ca 30 centów. Zatem przejechanie 100 km kosztuje 5,1-7,2 euro. Przy cenie diesla 1,2euro za litr można odpowiednio kupić 4,2 - 6 litrów. Z takim zużyciem nie ma problemu żaden samochów mały, bądź średni, z sielnikiem diesla, tyle że kosztuje dużo mniej od elektryka i ma znacznie większy zasięg. Trzeba zatem być fascynatem e-samochodu, albo jak w Norwegii, takowe samochody muszą być bardzo mocno subsydiowany przez państwo, żeby uczynić te samochody atrakcyjnymi do kupna.-@@@-Rudolf Diesel umarł przeszło sto lat temu.-@@@-"" Dotyczy to np. Rosji, Bliskiego Wschodu i zachodnich i centralnych części Chin – tam podstawą komunikacji będą silniki spalinowe przez jakieś 10 do 15 lat.""

To tylko im pogratulowac (?), bo na Zachodzie silniki spalinowe beda podstawa komunikacji przez kolejne 20-30 lat.-@@@-W Muzeum Techniki w Sinsheim widziałem samochód ektryczny sprzed ponad 110 lat. Miał zasięg 160 km.-@@@-A co z bezpieczeństwem? Podobno baterie w tych samochodach są bardzo trudne do ugaszenia. Jaka jest ich odporność na uderzenia? Piszę to w kontekście niedawnej katastrofy na A6.-@@@-Bawara to stan umysłu. Jak widać nie tylko odbiorcy końcowego, ale i decyzyjnych w korpo.

A najbardziej to lubię beemwiarzy-ajfoniarzy z wielkich miast. To jest dopiero materiał na habilitację z psychologii....-@@@-Spróbujcie pojechać Tesla, np do Austrii na narty, prędkościa autostradowa. Zobaczymy Ile to zajmie czasu I Ile będzie postojów.-@@@-Propagując samochody elektryczne z akumulatorami przechowującymi energię nikt nie myśli racjonalnie o rzeczywistości za np. 10-20 lat, gdy takowe pojazdy zaczną stanowić 90% rynku. Gdzie to ładować ? Samochód spalinowy spędza na stacji około 3 minut, więc dystrybutor w ciągu godziny ogarnia około 20 aut. Przeciętna stacja ma od 2 do 6 dystrybutorów, więc możemy liczyć w granicy 70-80 pojazdów na godzinę. Elektryk, nawet przy szybkim ładowaniu, potrzebuje 1-2h aby naładować się do pełna. Innymi słowy - stacja potrzebowałaby około 100 miejsc parkingowych, aby zapewnić identyczny przepływ. 100 miejsc pod ładowanie, to kosmiczna wręcz ilość prądu, a co za tym idzie - infrastruktura elektryczna. Do tego dochodzą ludzie, którzy ową godzinę muszą jakoś spożytkować. Wszystko wygląda fajnie, gdy mamy 1 elektryka na 500 pojazdów spalinowych.

Zadziwiające jest, że niszą pozostaje taka Toyota Mirai - silnik elektryczny + ogniwa wodorowe. Wodór jest praktycznie odrzutem podczas wielu procesów przemysłowo-wydobywczych, więc niemalże każdy kraj na świecie byłby w tym zakresie samowystarczalny. Tankowanie porównywalne z LPG, emisja do atmosfery bliska zeru. Auto funkcjonuje ponad 5 lat, a dalej mało kto o nim słyszał.-@@@-AElektryczne samochody w europie mają ponad 30% wieksza emisję CO2 niż Diesle, gdyz wiekszosc elektrowni w EU opiera sie na weglu lub gazie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23869932,miesiace-mijaja-kluczowych-dokumentow-nie-ma-mon-spi.html",Za modernizację wojska grożą kary. MON zaspał z kluczowymi dokumentami,"Wojsko formalnie nie wie co ma się dziać po 2022 roku. Stosowne plany miały być gotowe w 2016 roku, ale z jakiegoś powodu MON zaspał i nadal ich nie przyjął. Wojskowi nie mogą podpisywać umów na zakupy po 2022 roku bez złamania przepisów a w świecie zbrojeń cztery lata to bardzo mało czasu.","Chodzi o brak szeregu dokumentów, które określają jak ma być rozwijane wojsko i jaki ma być dla niego kupowany sprzęt. Od niedawna powinny obejmować 15 lat w przód (choć wcześniej było 10 lat) i być aktualizowane co cztery lata. Obecnie obejmują jednak czas do 2022 roku. Ostatni raz były aktualizowane sześć lat temu.
- Już w 2016 roku, negocjując umowę na dostawy dmo Regina/Krab (wyposażenie dla jednostek przezbrajanych w nowe armatohaubice Krab - red.), wskazywałem MON na pilną potrzebę posiadania aktualnego PMT na kolejną perspektywę 2017-2026 - mówi Gazecie.pl generał Adam Duda, do końca 2016 roku szef Inspektoratu Uzbrojenia, odpowiedzialnego za zakupy dla wojska. Obecnie jest ekspertem fundacji Stratpoints.
Zakupy tylko do 2022 roku
Pomimo napomnień, MON pod kierownictwem Antoniego Macierewicza sprawy nie załatwił. W tym samym czasie pod jego patronatem prowadzono Strategiczny Przegląd Obronny (SPO), który miał być autorską analizą sytuacji wojska i źródłem rekomendacji oraz planów na przyszłość. Opublikowano go w połowie 2017 roku. SPO nie mógł jednak zastąpić tradycyjnych planów, ponieważ nie miał odpowiednich podstaw prawnych. W przeciwieństwie do dokumentów, które miały być w 2016 roku.
I nie ma ich do dzisiaj. Zadaliśmy w tej sprawie pytania MON, jednak pomimo upływu dwóch tygodni nie otrzymaliśmy odpowiedzi.
Jak mówi generał Duda, brak dokumentów utrudnia modernizowanie wojska. Każdy większy program zbrojeniowy zakłada bowiem dostawy uzbrojenia na wiele lat w przód. Wojskowi negocjatorzy, rozmawiający dzisiaj z zagranicznymi firmami na przykład o wartych dziesiątki miliardów złotych programach Orka (zakup okrętów podwodnych), Homar (rakiet dalekiego zasięgu), Harpia (nowe samoloty bojowe), Narew (obrona przeciwlotnicza krótkiego zasięgu) czy Wisła II (druga część zakupu rakiet Patriot), mają poważnie utrudnioną pracę. Wszystkie te programy zakładają bowiem przynajmniej część dostaw na po 2022 roku. Wojskowi nie mają jednak formalnych dokumentów, które określałyby, czy po 2022 roku rzeczywiście ten sprzęt będzie potrzebny i czy będą na niego pieniądze.
- Podpisanie umów wykraczających zobowiązaniami finansowymi poza ten horyzont naraża ich na odpowiedzialność za naruszenie dyscypliny finansów publicznych - stwierdza generał Duda.
Ustawa o naruszeniu dyscypliny finansów publicznych przewiduje natomiast różne kary za jej naruszenie. Między innymi grzywny, utratę stanowiska czy zakaz pełnienia funkcji. Podpisując dzisiaj kontakt z zapisanymi dostawami na po 2022 roku wojskowy mógłby się na takie kary narazić.
Wojsko chce kupić czołgi nowej generacji do zastąpienia PT-91, ale obecne plany tego nie obejmują por. Robert Suchy/CO MON
Długie prace nad wieloma dokumentami 
Przedstawiciele MON z okresu rządów Macierewicza jeszcze na przełomie ubiegłego i obecnego roku deklarowali, że prace nad dokumentami trwają i będą one gotowe wczesną wiosną. Jednak dopiero w czerwcu rząd zrobił pierwszy istotny krok - przyjęto uchwałę ""Szczegółowe Kierunki Przebudowy i Modernizacji Technicznej Sił Zbrojnych 2017-2026"". Na tej podstawie MON powinien opracować ""Programu Rozwoju Sił Zbrojnych"", co prawdopodobnie obecnie robi. Generał Duda określa ten dokument jako ""bardzo obszerny"", a prace nad nim mogą trwać kilka miesięcy.
- Dopiero na podstawie tego programu opracowuje się w MON tak zwane Centralne Plany Rzeczowe stanowiące podstawę do zakupów. Są to: Plan Modernizacji Technicznej na kolejne 10 lat (PMT), Plan Zakupu Środków Materiałowych (PZSM), Plan Inwestycji Budowlanych (PIB) i Plan Inwestycji NSIP (wspólnie z NATO) - mówi generał Duda.
Droga do finału prac nad dokumentami nie jest więc szybka i prosta bo wymaga szczegółowych analiz oraz uzgodnień. Kiedy można się więc spodziewać nadrobienia już prawie dwuletnich zaległości? Były szef Inspektoratu Uzbrojenia przypuszcza, że przy priorytetowym traktowaniu sprawy jest możliwość pojawienia się dokumentów do końca 2018 roku. Dokładnie dwa lata po terminie.
Nowe myśliwce do zastąpienia MiG-29 mają zostać zakupione po 2022 roku, brakuje jednak konkretnych planów Filip Modrzejewski/Foto Poork
 Ambitne zmiany, ale braki u podstaw 
Sytuację komplikuje fakt, że MON postanowił zmienić po drodze to, jak planowanie rozwoju wojska ma wyglądać. Rząd przyjął pod koniec sierpnia projekt nowelizacji ustawy o modernizacji i finansowaniu sił zbrojnych, który zakłada wydłużenie okresu planowania z 10 na 15 lat. Nie ujawniono od kiedy ma obowiązywać zmiana i czy obejmie te dokumenty, które są prawdopodobnie już przygotowywane. Jeśli tak, to na pewno wydłużyło by to prace, bo zamiast do 2026 roku, obejmowałyby one okres do 2031 roku.
W ogólnej ocenie generała Dudy wprowadzana przez MON zmiana jest jednak pozytywna, ponieważ ustabilizuje planowanie rozwoju wojska. - Ponadto taka zmiana będzie korzystna dla krajowego przemysłu obronnego, gdyż zaplanowanie niektórych zakupów sprzętu z 15-letnim wyprzedzeniem da możliwość prowadzenia prac badawczych i rozwojowych w określonym kierunku - stwierdza ekspert fundacji Stratpoints.
Na razie plany obejmują jednak nie 15 lat a 4.",st. szer. W.Król/COMON,"A co tutaj komentować ? Może przynajmniej zakup przez MON kilkuset tysięcy białych flag nie wymaga ""planowania"" i tym samym nie będzie stanowiło przestepstwa ? ostatecznie mogę złożyć ofertę na wykonanie po koszcie ze zużytych prześcieradeł. Szkoda wysyłać naszch chłopaków na pewną śmierć, bo ta armia może dałaby sobie radę z Hitlerem, ale i to nie jest pewne :(-@@@-Na szczescie jestesmy pod opieka czarnej madonny, nie ma sie co bac, generalnie szpitale tez sa z tego powodu nie potrzebne, w koncu wiara czyni cuda....-@@@-Dokumenty zaginęły podczas tłumaczenia na rosyjski.
Pewnie są w ambasadzie rosyjskiej.
Nieprawdaż? PiSSowskie jełopy?-@@@-Na forum każdy mądry, niech lepiej podpowie, jak wojsko ma przygotowywać dokumenty odczytując apel smoleński? No jak? Poza tym, wcale nie jest źle. Wroga odeprą hufce radiomaryjne, niesione pieśnią religijną, a uciekających w popłochu dobiją zmasowaną modlitwą.-@@@-Za cztery lata to już będziemy pod opieką bratniej armii rosyjskiej i uzbrojenie nie będzie potrzebne. Wszystko jak widać przemyślane od początku do końca. Brawo podła zmiano.-@@@-Ale pisowskie ku... szczęśliwe, ważne że pińcet wpada na wódkę a że państwo przestaje istnieć, że wojsko się zaraz skończy to ich nie interesuje. Przecież jak nas Ruscy zaatakują to nas obroni Jezusek Król Polski i matka boska od siedmiu boleści...-@@@-Ale wynagrodzenie dla kapelanów jest zaklepane na dziesięciolecia?-@@@-Antoni robił tylko to na co pozwolił oficer prowadzący.-@@@-Dlatego pan Macierewicz musi zostać szefem NIK by dogłębnie zbadać dlaczego tak się stało i kto poniesie odpowiedzialność. Ja już wiem: winny będzie Kreml."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3802870.html",KNF: Jaromir Netzel może być prezesem PZU,"Komisja Nadzoru Finansowego zgodziła się, by Jaromir Netzel pełnił funkcję szefa PZU. Informację tę potwierdził IAR rzecznik Komisji Łukasz Dajnowicz.","""Za"" głosowało czworo członków KNF: : Iwona Duda, Arkadiusz Huzarek, Anna Kalata, Henryk Cioch. Przeciw byli Stanisław Kluza, Marcin Gomoła, Jerzy Pruski.

Nadzór finansowy kilkakrotnie odkładał wcześniej decyzję w sprawie Jaromira Netzla. Jego zatwierdzanie na stanowisku prezesa PZU trwa już ponad pół roku.

Komisja poinformowała, że zgodnie z ustawą o działalności ubezpieczeniowej prezesem zarządu zakładu ubezpieczeń może być osoba, która posiada pełną zdolność do czynności prawnych, posiada wyższe wykształcenie, nie była skazana za umyślne przestępstwo, daje rękojmię prowadzenia spraw zakładu ubezpieczeń w sposób należyty, zna język polski, ma doświadczenie zawodowe niezbędne do zarządzania zakładem ubezpieczeń.

""W toku postępowania dowodowego urząd KNF pozyskał m.in. informacje od kandydata, z PZU, Ministerstwa Skarbu Państwa, Prokuratury Krajowej, Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, PPPiH Dalmor, Okręgowej Rady Adwokackiej w Gdańsku i Generalnego Inspektoratu Nadzoru Bankowego. Z żadnego źródła nie uzyskano informacji wskazujących, że Pan Jaromir Netzel nie daje rękojmi prowadzenia spraw zakładu ubezpieczeń w sposób należyty"" - czytamy w informacji.

Oceniając doświadczenie zawodowe kandydata, Komisja wzięła pod uwagę m.in.: jego pracę w instytucji finansowej (staż w bankowości, w tym doświadczenie na stanowisku kierowniczym),praktykę kandydata w doradztwie prawnym i dotychczasową pracę w PZU. Ponadto, ze względu na podział kompetencji w zarządzie PZU, Jaromir Netzel nadzoruje jednostki organizacyjne, które nie są bezpośrednio związane z działalnością ubezpieczeniową (z wyjątkiem Biura Aktuarialnego oraz Centrum Ubezpieczeń Morskich i Transportowych).

Netzel został powołany na stanowisko prezesa PZU 8 czerwca tego roku. Wcześniej z tej funkcji został odwołany Cezary Stypułkowski.

Jaromir Tadeusz Netzel jest adwokatem. Pracował m.in. jako doradca pełnomocnika w firmie Bolid As Sfab Group, doradca dyrektora oddziału regionalnego PKO BP w Gdańsku oraz dyrektor zarządzający pionem rynków PKO BP w Warszawie. Prowadził także indywidualną kancelarię adwokacką w Gdyni.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066718,komisje-wyborcze-radziejowice-2015.html",Komisje wyborcze Radziejowice - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Radziejowice i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Radziejowice
Numer obwodu: 1
Adres: Gimnazjum
ul. Kubickiego 3A
96-325, Radziejowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Radziejowice
Numer obwodu: 2
Adres: Gimnazjum
ul. Kubickiego 3A
96-325, Radziejowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Radziejowice
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa
ul. Szkolna 3
96-300, Korytów A
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Radziejowice
Numer obwodu: 4
Adres: Hala Sportowa
ul. Szkolna 3
96-300, Korytów A
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Radziejowice
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa
ul. Szkolna 30
96-325, Kuklówka Radziejowicka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Radziejowice
Numer obwodu: 6
Adres: Dom Pomocy Społecznej
ul. Mszczonowska 1
96-325, Tartak Brzózki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 38
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5264551,Tusk__Nie_ma_konfliktu_w_rzadzie__jest_goraca_dyskusja.html","Tusk: Nie ma konfliktu w rządzie, jest gorąca dyskusja","Premier Donald Tusk zaprzeczył, jakoby ministrowie finansów i zdrowia byli w konflikcie na tle oddłużenia służby zdrowia.","- Nie ma konfliktu między ministrem Jackiem Rostowskim, a minister Ewą Kopacz - stwierdził Tusk, który w sobotę odwiedza Lubelszczyznę.

W piątek ""Gazeta"" poinformowała o tajnym spotkaniu w kancelarii premiera, jakie odbyło się w czwartek. Wzięli w nim udział premier Tusk, minister finansów Jacek Rostowski, minister zdrowia Ewa Kopacz, minister Michał Boni i przewodniczący klubu PO Zbigniew Chlebowski. Ostateczny projekt ustawy o ZOZ - ach opracowywany przez Ministerstwo Finansów wciąż nie jest gotowy, wzbudza on wiele zastrzeżeń minister Kopacz. Narzekała ona także podczas spotkania, że Ministerstwo Finansów nie konsultuje z nią swoich pomysłów.

- Nie ma konfliktu, jest gorąca dyskusja. Ministerstwo Finansów i Ministerstwo Zdrowia razem tworzą ustawę o ZOZ - ach. - mówił dziś Tusk na spotkaniu z dziennikarzami w kopalni węgla kamiennego Bogdanka na Lubelszczyźnie. Według premiera ""gorąca dyskusja"" dotyczy zaangażowania pieniędzy publicznych w restrukturyzację szpitali.

Tusk zapowiedział też, że prace nad ustawą zakończą się w przyszłym tygodniu.

Według informacji ""Gazety"" w grę wchodzi całkowite oddłużenie szpitali (na kwotę 9 mld zł), choć rozpatrywany jest również wariant, by rozwiązać sprawę tylko tzw. zobowiązań wymagalnych, czyli tych, o które w każdej chwili może się upomnieć komornik (to ponad 3 mld zł). Minister Rostowski zastanawia się także nad specjalną linią kredytową na pokrycie długów publicznych ZOZ-ów. Warunkiem oddłużenia byłoby przekształcenie ZOZ-u w spółkę prawa handlowego. Ostateczny projekt ma być gotowy w ciągu kilku dni.

Wizyta premiera na Lubelszczyźnie składa się z dwóch części. Pierwszą był pobyt w kopalni węgla kamiennego w Bogdance pod Łęczną, gdzie Tusk zjechał kilometr pod ziemię. Później premier pojedzie do Łukowa, gdzie obejrzy boisko budowane w ramach programu ""Orlik 2012"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25260386,wybory-parlamentarne-2019-schetyna-i-kidawa-blonska-odwiedza.html","Wybory parlamentarne 2019. Schetyna i Kidawa-Błońska odwiedzą m.in. Kielce, Radomsko i Wolbrom","Do wyborów parlamentarnych 2019 pozostało mniej niż dwa tygodnie, a kampania wyborcza trwa w najlepsze. W środę 2 października z wyborcami spotkają się Grzegorz Schetyna oraz Małgorzata Kidawa-Błońska.","Grzegorz Schetyna przyjedzie dziś do Radomska (woj. łódzkie). Lider Platformy Obywatelskiej ma odwiedzić m. in. strefę ekonomiczną, gdzie poruszy temat rozwoju przedsiębiorczości w Polsce. Małopolskę odwiedzi z kolei kandydatka Koalicji Obywatelskiej na premiera. O 12:30 Małgorzata Kidawa-Błońska zwiedzi zakład wytwórstwa kapusty w Charsznicy, a o 13:30 będzie rozmawiać z wyborcami na Targowisku w Wolbromiu. Spotkanie to odbędzie się w ramach akcji „Powiedz Kidawie o sprawie”. Zanim rozjadą się do Wolbromia i Radomska, Grzegorz Schetyna i Małgorzata Kidawa-Błońska wystąpią na wspólnej konferencji prasowej w Kielcach, która rozpocznie się o godzinie 10. W stolicy województwa świętokrzyskiego towarzyszyć im będzie posłanka PO Izabela Leszczyna.
Wybory parlamentarne 2019. Grzegorz Schetyna i Małgorzata Kidawa-Błońska ""jedynkami"" Koalicji Obywatelskiej
Przypomnijmy, że Grzegorz Schetyna jest ""jedynką"" Koalicji Obywatelskiej w okręgu wrocławskim. Będzie walczył o mandat posła m.in. z ""jedynką"" PSL Jackiem Protasiewiczem, Mirosławą Stachowiak-Różecką z Prawa i Sprawiedliwości oraz kandydatem Lewicy Krzysztofem Śmiszkiem. Małgorzata Kidawa-Błońska jest ""jedynką"" KO w Warszawie. Oprócz niej o mandat poselski z tego okręgu starają się m.in. Władysław Bartoszewski startujący z list PSL, prezes PiS Jarosław Kaczyński oraz lider partii Razem Adrian Zandberg.  ",Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta,Zwisa mi to-@@@-A kiedy tych dwojga zacznie odwiedzać miasta osobno?
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24436784,po-chce-ustanowic-dziewieciodniowe-swieto-upamietnialoby-40.html","PO chce ustanowić dziewięciodniowe ""superświęto"". Na pamiątkę pielgrzymki Jana Pawła II do Polski","Senatorowie Platformy Obywatelskiej chcą ustanowienia w Polsce najdłuższego w historii, dziewięciodniowego święta. Dni Wolności trwałyby od 2 do 10 czerwca 2019 roku i uczciłyby między innymi 40. rocznicę pierwszej pielgrzymki Jana Pawła II do Polski.","Jak donosi ""Rzeczpospolita"", dziewięciodniowe obchody - nazwane Dniami Wolności - trwałyby od 2 do 10 czerwca 2019 roku. Dokładnie 40 lat temu Jan Paweł II po raz pierwszy pielgrzymował do Polski jako papież. Wizyta, podczas której papież odwiedził między innymi Warszawę, Kraków i Częstochowę, przeszła do historii między innymi za sprawą jego słów: 
I wołam ja, syn polskiej ziemi, a zarazem ja: Jan Paweł II, papież. Wołam z całej głębi tego tysiąclecia, wołam w przeddzień święta Zesłania, wołam wraz z wami wszystkimi: Niech zstąpi Duch Twój! Niech zstąpi Duch Twój i odnowi oblicze ziemi. Tej Ziemi!
Dziewięciodniowe święto w czerwcu? Obchody miałyby objąć całą Polskę
Z przedstawionego przez senatorów PO projektu uchwały wynika, że w ramach Dni Wolności, oprócz 40. rocznicy pielgrzymki Jana Pawła II, uczczone byłyby także inne, okrągłe rocznice - między innymi rocznicę obrad Okrągłego Stołu, pierwszego powstania śląskiego, agresji Niemiec i ZSRR na Polskę, unii lubelskiej, wyborów czerwcowych i wejścia do NATO. Inicjatorka pomysłu Grażyna Sztark z PO podkreśla, że jej marzeniem jest, żeby ""obchody objęły całą Polskę"". 
W treści projektu znalazł się zapis, że dziewięciodniowe święto miałoby przypominać obywatelom, że ""wolność nie jest dana raz na zawsze"". Nie ma za to planów, by Dni Wolności były wolne od pracy. Już teraz pomysł spotkał się z krytyką niektórych senatorów partii rządzącej. - Jestem przeciwny łączenia wszystkiego ze wszystkim pod postacią superświęta - powiedział Jan Maria Jackowski z PiS w rozmowie z ""Rz"".
Teraz projektem uchwały w sprawie Dni Wolności zajmie się Senat.",Fot. Grzegorz Skowronek / AG,"i oni chcą być konkurencją dla PIS? Paradne.-@@@-Brawo PO - taka piękna niespodzianka dla Biedronia!-@@@-Teraz już się nie waham, Biedron masz mój głos.-@@@-czy was już całkiem porąbało ???? a do roboty zabierzcie się polityczne nieroby i oszołomy .-@@@-Jak Bóg chce kogoś ukarać, to mu rozum odbiera. Tym razem padło na senatorów PO...-@@@-Kolejni idioci.-@@@-LUDZIE !!!!
Głosujcie na Biedronia!!! Jedyna nadzieja na zakończenie tego polskiego syfu !
Więcej takich propozycji Schetyna a będziesz miał 4% głosów i to nie z powodu Biedronia.-@@@-Rece opadaja. Temu, ktory chronil pedofilow stawiaja pomniki, zreszta pedofile tez je maja, teraz cala Polska jako stoi bedzie swietowac na ich czesc ?
Teraz wiemy dlaczego Pis z PO boja sie Biedronia.-@@@-Nie wiem co wy tam palicie, ale chociaż nie zaciągajcie się!
Bierzcie połowę przepisanej dawki leków, albo zmieńcie psychiatrę!
Pijcie napoje bezalkoholowe, nawet Karmi zawiera go trochę!
Nie zamieniajcie się z ch..., na głowy!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2876385.html",Koniec elektrycznych śmieci,Producenci prawdopodobnie od początku października będą mieli obowiązek recyklingu zużytych pralek i telewizorów. Prezydent podpisał ustawę o zużytym sprzęcie elektrycznym i elektronicznym,"Stary sprzęt ma być zbierany m.in. za pośrednictwem sklepów, które będą musiały dogadać się z wytwórcami i firmami recyklingowymi. Stare telewizory, pralki itp. będą również zbierane w specjalnych punktach. Nie będzie wolno ich wyrzucać na śmietnik. Za porzucenie pralki w miejscu do tego nieprzeznaczonym będzie mogła ukarać straż miejska.

Uchwalona przez Sejm 1 lipca ustawa ma na celu zaadoptowanie jednej z dyrektyw unijnych.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,10616889,Niemieccy_eksporterzy__Euro_nie_jest_nam_potrzebne.html",Niemieccy eksporterzy: Euro nie jest nam potrzebne do szczęścia,"- Tak naprawdę ważne jest dla nas istnienie w UE wspólnego rynku, jedna waluta dla całego kontynentu nie jest dla nas szczególnie istotna - powiedział Anton Börner, prezes BGA - jednej z największych organizacji zrzeszających niemieckich eksporterów.","- Czy istnieje życie dla Niemców bez euro? Jak najbardziej tak, zwłaszcza dla eksporterów - powiedział Börner dzień po opublikowaniu danych o eksporcie Niemiec. Wynika z nich, że rekordowy poziom eksportu sprawił, iż nadwyżka Niemiec w handlu zagranicznym we wrześniu była najwyższa od trzech lat.

Niemcy - drugi największy eksporter świata po Chinach - we wrześniu wyekspediowali do innych krajów towary o wartości 91,3 mld euro.

Słowa Börnera stoją w jawnej opozycji do tego, co mówi Angela Merkel i inni prominentni politycy, według których należy zrobić wszystko, aby uchronić strefę euro przed rozpadem.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,22455766,6-policjantow-nie-moglo-go-obezwladnic-skakal-po-lawkach-w.html","6 policjantów nie mogło go obezwładnić. Skakał po ławkach w kościele w Ostrowcu i krzyczał, by go zastrzelić",Do kościoła przy ulicy Sandomierskiej w Ostrowcu Świętokrzyskim w niedzielę wieczorem wbiegł mężczyzna. Musiała interweniować policja.,"Do sytuacji doszło w trakcie niedzielnej mszy świętej w kościele Najświętszego Serca Jezusowego. 38-latek wszedł do budynku chwilę przed godziną 19:00. Od razu zaczął się awanturować i krzyczeć. 
Jak podaje Echo Dnia, mężczyzna wszedł na ławki, był agresywny i krzyczał, by go zastrzelić. Kilka osób znajdujących się w kościele próbowało go obezwładnić i wyprowadzić. Mimo że się udało, na miejsce wezwano policję i pogotowie ratunkowe. 
- Kiedy dojechaliśmy na miejsce, mężczyzna był obezwładniony przez policjantów, ale nadal agresywny. W sześciu musieliśmy skrępować go pasami, by położyć na noszach i wnieść do karetki – opowiada Echu Dnia Dariusz Czupryński, ratownik medyczny, który był na miejscu zdarzenia.
Jak się okazało, 38-latek miał w organizmie alkohol. Przeprowadzone zostaną także dokładniejsze badania, które wykażą, czy był on pod wpływem środków psychotropowych. Karetka odwiozła mężczyznę do szpitala specjalistycznego w Morawicy w powiecie kieleckim, jednak dopiero przy pomocy policjantów, ponieważ pacjent był wyjątkowo agresywny.","Echo Dnia Ostrowiec Świętokrzyski, https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=281943802322131&id=155601014956411, Pixabay.com",Duszpasterz nie pomógł! A egzorcysta też? Dziwne?
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25281875,georgette-mosbacher-2020-bedzie-rokiem-w-ktorym-polacy-beda.html","Georgette Mosbacher: 2020 będzie rokiem, w którym Polacy będą mogli podróżować do USA bez wiz","Ambasadorka USA w Polsce Georgette Mosbacher poinformowała, że do końca roku zakończą się procedury dotyczące przystąpienia Polski do ruchu bezwizowego. - 2020 będzie rokiem, w którym Polacy będą mogli podróżować do USA bez wiz - powiedziała Mosbacher.","W ubiegłym tygodniu Donald Trump poinformował o zgodzie na przystąpienie Polski do programu ruchu bezwizowego. - To oznacza, że w tym momencie możemy znosić wizy dla Polaków. Następnym krokiem będzie przesłanie przez Mike'a Pompeo sekretarzowi bezpieczeństwa wewnętrznego wniosku i odbędą się procedury administracyjne - tłumaczyła podczas poniedziałkowej konferencji Georgette Mosbacher.
Georgette Mosbacher: W 2020 Polacy będą podróżować do USA bez wiz
- Kiedy to zostanie zakończone, sekretarz ds. bezpieczeństwa wewnętrznego prześle notę do Kongresu, że Polska spełniła wszystkie wymogi i może dołączyć do programu ruchu bezwizowego - dodała ambasadorka USA w Polsce. Jak powiedziała, ""najbardziej ostateczny"" termin zakończenia procedury upłynie z końcem roku. - 2020 będzie rokiem, w którym Polacy będą mogli podróżować do USA bez wiz - powiedziała Mosbacher.",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Nie wiem jak wam ale kompletnie mi to wisi-@@@-Ci którzy mieliby dostać odmowę wizy dostaną teraz odmowę wjazdu na lotnisku. Koszty wzrosną o cenę biletu. :)-@@@-Cała nasza wieś podkarpacka już przebiera nogami na samą myśl o wizycie w USA w celach turystycznych. To będzie nowe otwarcie w turystyce: turystyka azbestowo remontowa!-@@@-""Bez wiz"" jest stwierdzeniem niepoprawnym. Wizę będą wbijać przy wjeździe do USA. Albo nie, jeśli uznają, że nie warto wpuścić tej czy innej osoby.-@@@-Who cares? Uzyskanie wizy (10-letniej) to od dawna czysta formalność dla normalnego obywatela Polski. Tymczasem półgłówki z PiS robią z tego „największe osiągnięcie polskiej dyplomacji” od momentu odzyskania niepodległości, z pozycji pieska półkretyna Trumpa. Żenada.-@@@-Jest dokładnie odwrotnie niż w tytule. Nie padła żadna data. Dodatkowo proponuje jasno i wyraźnie napisać. Ruch bez wiz to po prostu brak ubiegania się o wizę. W USA siedzi miły Pan oficer i dokładnie tak jak dziś będzie filtrował przyjezdnych. Na dodatek jeszcze skrupulatniej bo zostaną zniesione wizy.... czyli pierwszy próg filtrowania osób które chcą do krainy mleka i miodu się dostać.-@@@-Suweren wyjedzie, ale głosując będzie urządzał życie tym którzy zostaną.-@@@-Lud sowiecki czyli Podkarpacie i Lubelszczyzna wreszcie wyjedzie cały do USA siedzieć tam na nielegalny i w Polsce wreszcie rozwiazesie problem idiotów głosujących na PiS. Alleluja i wypad do Kansas i Kentucky azbest ściągać i Polski nie niszczyć.-@@@-Będzie to wyglądał tak jak kiedyś na granicy Wielkiej Brytami - padną pytania o cel wizyty, środki na utrzymanie miejsce pobytu czyli gdzie do kogo po co z czym i w jakim celu gdzie będzie mieszkała i za co żył czy ma ubezpieczenie zdrowotne itd itp. Jeśli coś będzie nie tak zostanie się cofniętym. My będziemy bardziej podejrzani niż obywatele Francji czy Niemiec czy Holandii - niestety."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23416824,ten-weekend-jeszcze-chlodny-i-burzowy-ale-juz-wkrotce-nadciagnie.html","Ten weekend jeszcze chłodny i burzowy, ale już wkrótce nadciągnie fala upałów [POGODA]",Ulewy i burze z gradem przez ostatnie dni nawiedzały prawie całą Polskę. Do tego aura znacznie się ochłodziła. Jednak prognozy pogodowe na przyszły tydzień są więcej niż optymistyczne. Znaczne ocieplenie ma nadejść już w piątek.,"Pogoda na razie nie będzie nas rozpieszczać. Deszcz i burze pojawią się dzisiaj na terenie prawie całej Polski oprócz zachodniego Pomorza. Jutro prognozuje się duże zachmurzenie z lokalnymi przejaśnieniami. Słońce zaświeci zdecydowanie mocniej w niedzielę. W ten dzień możemy się również spodziewać temperatur powyżej 20 st. C. To jednak nic w porównaniu z prognozowanymi upałami.
Tu sprawdzisz, gdzie jest burza >>>
Nadchodzi gorące powietrze
Temperatury rzędu 20-25 stopni Celsjusza, dużo słońca i żadnego wiatru – to nie jest prognoza na lipcowy urlop, ale na przyszły majowy weekend. Jeszcze cieplej będzie pod koniec miesiąca. Od 30 maja synoptycy przewidują nastanie prawdziwych upałów rzędu 30-32 st. C. To wszystko dzięki temu, że do Polski ma napłynąć ciepłe powietrze znad Afryki.
Pogoda. Jakie są prognozy dla Polski?
Według synoptyków lato w Europie będzie bardzo niespokojne. Wraz z przewidywaną falą upałów nadejdzie wiele niekorzystnych zjawisk atmosferycznych. Najgorzej ma być w zachodniej części Europy, gdzie przewiduje się stałe upały rzędu 38 st. C. Taka temperatura spowoduje susze oraz liczne pożary. Według TVN Meteo połączenie wilgotnego śródziemnomorskiego powietrza z wysokimi temperaturami sprawi, że w Polsce będzie dochodzić do gwałtownych burz, opadów deszczu oraz silnych porywów wiatru. Przewiduje się zagrożenie powodziami błyskawicznymi, mogą również powstawać trąby powietrzne.
DNEVNIK.hr
✔
@DNEVNIKhr
Dugoročna prognoza za ljeto u Europi, koja stiže iz #Accuweather-a, mnogima se neće baš svidjeti. Dijelovima Europe prijete toplinski udari, no našim područjima prijete ekstremi poput, ili suše, ili učestalih grmljavinskih oluja. #dnevnikhr 
http://
bit.ly/2rKryhC
  Stigla prognoza za ljeto: Hrvatskoj prijete ekstremi - velike suše i iznenadne poplave
Dugoročna prognoza za ljeto u Europi, koja stiže iz Accuweathera, mnogima se neće baš svidjeti. Dijelovima Europe prijete toplinski udari, no našim područjima prijete ekstremi poput, ili suše, ili...
dnevnik.hr
1
20:30 - 16 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika DNEVNIK.hr
Ze słońcem nie ma żartów. Jak radzić sobie z upałami?",Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24416960,seksafera-ze-stefanem-niesiolowskim-prokuratura-nie-potwierdza.html",Seksafera ze Stefanem Niesiołowskim? Prokuratura nie potwierdza ani nie zaprzecza,"CBA zatrzymało trzech biznesmenów, którzy mieli korumpować posła. Media podają, że chodzi o Stefana Niesiołowskiego, zaś łapówkami miało być opłacanie posłowi usług seksualnych. Prokuratura nabiera wody w usta i zapowiada kolejny komunikat.","Prokurator Ewa Bialik w rozmowie z Gazeta.pl nie potwierdza ani nie zaprzecza doniesieniom mediów, że w sprawie zatrzymanych biznesmenów chodzi o Stefana Niesiołowskiego.
- Nie możemy mówić nic przed wykonaniem czynności procesowych. Na razie zatrzymano trzech mężczyzn, którzy niebawem zostaną przesłuchani w charakterze podejrzanych - mówi rzeczniczka Prokuratury Krajowej. Dodaje, że jeszcze dzisiaj prokuratura wyda kolejny komunikat. - Powiemy wtedy zarówno o dowodach, jak i o dalszych czynnościach, które prokuratura będzie podejmowała - dodaje Bialik.
CBA zatrzymała trzech biznesmenów, którzy mieli korumpować posła
CBA w Łodzi i okolicach zatrzymała trzech biznesmenów: Bogdana W., Wojciecha K. i Krzysztofa K. Mężczyźni korumpowali posła, wręczając mu korzyści w zamian za intratne kontrakty w spółkach skarbu państwa i korzystne decyzje podejmowane w łódzkim samorządzie - podało Centralne Biuro Antykorupcyjne w komunikacie.
Funkcjonariusze CBA przeszukali też mieszkania przedsiębiorców, konfiskując materiały, które będą dowodem w sprawie.
Mężczyźni zostali przewiezieni do prokuratury krajowej w Łodzi, gdzie zostaną przesłuchani i usłyszą zarzuty. CBA nie ujawniła na razie nazwiska posła i tłumaczy, że ""sprawa jest rozwojowa"". Funkcjonariusze nie wykluczają kolejnych zatrzymań.
Z kolei TVP Info, powołując się na nieoficjalne źródła podaje, że chodzi o byłego posła PO Stefana Niesiołowskiego, obecnie członka klubu PSL-UED i polityka partii Unia Europejskich Demokratów. Takie same informacje podało Radio ZET i Wirtualna Polska.
Dziennikarze portalu twierdzą ponadto, że Prokuratura Krajowa złoży wniosek o uchylenie immunitetu Stefanowi Niesiołowskiemu. Wedle ustaleń WP poseł miał w latach 2013-2015 przyjąć 29 łapówek w postaci usług seksualnych opłacanych przez zatrzymanych biznesmenów. Ponadto, ich zdaniem, CBA posiada na to dowody w postaci materiałów operacyjnych.
Stefan Niesiołowski zaprzecza
Zanim pojawiły się informacje o usługach seksualnych, Stefan Niesiołowski zaprzeczył doniesieniom medialnym, że to jemu trzech zatrzymanych przez CBA biznesmenów wręczało korzyści w zamian za korzystne decyzje.
- Nie przyjmowałem żadnych łapówek, nie załatwiałem żadnych kontraktów. Nie mam żadnego związku z tą sprawą - powiedział w rozmowie dziennikarzami w Sejmie. Dodał, że jego zdaniem ""chodzi o medialne przykrycie sprawy taśm Kaczyńskiego"".",Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta,"Afera? Afera byłaby gdyby Stefan załatwił, którejś z tych dam posadę w NBP za 65 tys/miesiąc-@@@-Za chwilę całą opozycję zatrzymają żeby tylko rozmydlić aferę dewelopera Kaczyńskiego.-@@@-Trochę za mała ta przykrywka z Niesiołowskim,żeby nakryć duży srebrny garnek.
Tak jak przypuszczałem,skończy się na seks taśmach różnych polityków i to z obu stron-@@@-Zemsta ""dewelopera"" ...-@@@-a dewelopera kłamczyńskiego już aresztowali czy dalej robi biznesy???-@@@-ktoś się orientuje ile będzie brał za metr deweloper kłamczyński w apartamentowcu? czy bedzie stać zwykłego Polaka czy trzeba mieć pisowską pensję 65 tys???-@@@-Niesiołowski załatwiał kontrakty w spółkach skarbu państwa?
Co za BREDNIE !!Niby skąd Niesiołowski miał dojście do tych spółek?
PiSowskie bydło kąsa na oślep aby zatuszować wszystkie swoje afery.-@@@-PiS gotów łapanki na ulicach robić, byle tylko przykryć przekręty szefa dewelopera.-@@@-Seksafera ? A to ciekawe ..:

Podejrzany Robert Nowaczyk przed komisją reprywatyzacyjną:""Rudnicki powiedział, że w jego mieszkaniu dochodziło do takich pijaństw, że niejaki Mariusz Kamiński był tak pijany, że chodził na czworaka i całował się z jego psem bokserką. Mówię to pod przysięgą."" :))"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4223876.html","Hojarska: Pobił mnie dziennikarz ""Faktu""","- Wczoraj jeden z dziennikarzy ""Faktu"" pobił mnie na ul. Foksal - powiedziała posłanka Samoobrony, Danuta Hojarska. - Złapał mnie za rękę, mam siniaka i kopnął mnie w nogę - opowiadała posłanka. Według Hojarskiej, kilka minut wcześniej reporter robił jej zdjęcia w toalecie. - Rewelacje pani Hojarskiej są śmiechu warte - powiedział naczelny ""Faktu"" Grzegorz Jankowski. Dwa śledztwa w tej sprawie prowadzi już stołeczna policja.","- Wczoraj w godzinach wieczornych, przebywając w restauracji, zeszłam do łazienki, gdzie za mną trafił redaktor gazety ""Fakt"" pan Misznik Piotr. Robił mi zdjęcia w toalecie - opowiadała Hojarska. - Zareagowali na to moi działacze. Wtedy dziennikarz ""Faktu"" złapał jednego z nich za klapy. To starszy człowiek, ma 60 lat, nie mogłam pozwolić żeby go bili - relacjonowała. - Wtedy dziennikarz zaatakował mnie. Złapał mnie za rękę - mam siniaka. Potem kopnął mnie w nogę - tu posłanka pokazała okazałego siniaka na udzie.

Hojarska zgłosiła sprawę policji, która spisała relację ochroniarzy - będą oni świadkami w prokuraturze. Posłanka przeszła obdukcję lekarską. Zaapelowała do marszałka, żeby dziennikarz, który ją zaatakował, miał zakaz wstępu do Sejmu. - Trzeba coś z tym zrobić - mówiła. - Następnym razem mogą pobić Marka Jurka.

Jak powiedziała portalowi Gazeta.pl, po zajściu dziennikarz mówił, że ""trzeba będzie wydać całe pieniądze, by wygrać z Hojarską"".

Działacze Samoobrony twierdzą, to nie pierwsza prowokacja dziennikarzy ""Faktu"". - Podczas kongresu Samoobrony, w ostatni weekend, dziennikarze tej gazety sprzedawali wódkę ubrani w biało czerwone krawaty - twierdzą działacze i na dowód pokazują zdjęcia. - Wiemy, że to była prowokacja dziennikarska, ale jednocześnie sprzedając wódkę reporterzy popełnili przestępstwo - mówią.

Naczelny ""Faktu"": To ewidentna nieprawda

Redaktor naczelny ""Faktu"" Grzegorz Jankowski powiedział, że ""to co głosi pani Hojarska jest ewidentną nieprawdą"". - Rewelacje pani Hojarskiej są śmiechu warte. To wszystko co mam na ten temat do powiedzenia, odsyłam do jutrzejszej publikacji w ""Fakcie"" - powiedział Jankowski.

Pytany czy prawdziwe są zarzuty Hojarskiej, że fotoreporter ""Faktu"" ją pobił Jankowski powiedział: ""głupota"".

- Jeżeli ona zarzuca, że została pobita to jest to ewidentna głupota. Jeżeli podtrzyma to oskarżenie, to nie pozostaje nam nic innego jak skierować sprawę do sądu. Wszystko co ona mówi jest kłamstwem - dodał naczelny ""Faktu"".

Policja: Prowadzimy dwa postępowania

Jak powiedział rzecznik stołecznej komendy Mariusz Sokołowski, policja prowadzi dwa postępowania wyjaśniające w sprawie zajścia. Jedno dotyczy naruszenia nietykalności cielesnej posłanki, drugie - naruszenia nietykalności cielesnej dziennikarza i zniszczenia jego aparatu fotograficznego.

Według Sokołowskiego, w poniedziałek po godz. 22 policjanci zostali wezwani do jednej ze śródmiejskich restauracji. - Później zarówno posłanka, jak i dziennikarz zgłosili się na śródmiejską komendę. Sprawę przekazaliśmy już prokuraturze - dodał.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25527002,trwa-debata-nad-impeachmentem-donalda-trumpa-to-napasc-na.html","Trwa debata nad impeachmentem Donalda Trumpa. ""To napaść na Amerykę!""","W Izbie Reprezentantów trwa debata w sprawie impechmentu Donalda Trumpa. W nocy odbędzie się głosowanie. Prezydent Stanów Zjednoczonych stwierdził, że pod jego adresem kierowane są ""ohydne kłamstwa"", a oskrżenia wobec niego są ""napaścią na Amerykę"".","W Izbie Reprezentantów amerykańskiego Kongresu trwa debata na temat impeachmentu Donalda Trumpa. W nocy polskiego czasu odbędzie się głosowanie w tej sprawie. Demokraci twierdzą, że mają wystarczającą liczbę głosów, aby prezydentowi USA postawić formalne zarzuty.
Impeachment to jedno z najbardziej podniosłych uprawnień przyznanych nam przez konstytucję
- powiedziała Nancy Pelosi, przewodnicząca Izby Reprezentantów.
Jim McGovern, członek Partii Demokratów, nazwał debatę nad impeachmentem amerykańskiego prezydenta ""momentem definiującym demokrację"". Podkreślił również, że w całej sprawie ""chodzi o ochronę demokracji"".
Tom Cole, członek Partii Republikanów, stwierdził natomiast, że nadszedł ""bardzo smutny dzień"". Zaznaczył, że Demokraci szukali powodu, aby wszcząć wobec Trumpa procedurę impeachmentu od czasu jego wyboru na prezydenta.
Prezydent USA: To napaść na Amerykę!
Sam Donald Trump działania Demokratów określił mianem politycznego zamachu stanu. Zamieścił na Twitterze wpis, w którym oskarżenia pod swoim adresem nazwał ""ohydnymi kłamstwami ze strony radykalnej lewicy"". Stwierdził, że to ""napaść na Amerykę i Partię Republikańską"".
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
SUCH ATROCIOUS LIES BY THE RADICAL LEFT, DO NOTHING DEMOCRATS. THIS IS AN ASSAULT ON AMERICA, AND AN ASSAULT ON THE REPUBLICAN PARTY!!!!
232 tys.
17:44 - 18 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 162 tys.
Impeachment Donalda Trumpa
Pod głosowanie w Izbie Reprezentantów zostaną poddane dwa zarzuty - o nadużyciu władzy i utrudnianiu dochodzenia w tej sprawie. Pierwszy dotyczy wywierania presji na Ukrainie poprzez wstrzymanie pomocy wojskowej, aby ta wszczęła śledztwo przeciwko politycznemu rywalowi prezydenta USA Joe Bidenowi. Drugi zarzut ma związek z wydanym przez Donalda Trumpa członkom administracji zakazem przekazywania dokumentów i składania zeznań podczas śledztwa w tej sprawie.
Jeśli większość członków Izby Reprezentantów poprze którykolwiek z zarzutów, Donald Trump stanie się trzecim w historii, po Andrew Jacksonie i Billu Clintonie, prezydentem USA poddanym impeachmentowi. Trump zarzuca Demokratom próbę podważenia wyniku demokratycznych wyborów.
Najnowsze sondaże pokazują, że Amerykanie są podzieleni w sprawie impeachmentu prezydenta.
>>> Boi się go każdy prezydent USA. Czym jest impeachment? Zobacz wideo:",Fot. Evan Vucci / AP Photo,"Trump - pierwszy prezydent USA wybrany przez Kreml rękami FSB.-@@@-""In America, nobody is above the law.”

W dzialajacej demokracji nawet najpotezniejszy czlowiek swiata moze byc zdjety z urzedu za dzialania, ktore niszcza demokratyczny porzadek. Niestety my dzien po dniu, niemal niepostrzezenie, z pòłdemokracji trafilismy do azjatyckiej satrapii. Za mojego zycia zaczela zaczela sie Polska demokratyczna, i za mojego zycia umiera na moich oczach. I czuje sie nie tylko smutna. Czuje sie wspolwinna temu, ze dalam sobie ukrasc kraj malemu trollowi i jego przyDudasom.-@@@-- ""Tom Cole, członek Partii Republikanów, stwierdził natomiast, że nadszedł ""bardzo smutny dzień"". Zaznaczył, że Demokraci szukali powodu, aby wszcząć wobec Trumpa procedurę impeachmentu od czasu jego wyboru na prezydenta.""
Znaczy się pan Trump jednak dał powód do impeachmentu? Czy zaraz zacznie odwracać kota ogonem i stwierdzi, że został zmuszony do dania powodu. Wszędzie cymbały.-@@@-Kolejny megaloman, który uważa, że państwo, to on. A to tylko zwykły buc.-@@@-Trump is jest kryminalista, oszustem majatkowym i patologicznym klamca. Tragicznym jest ze taki degenerat zostal prezydentem USA. Dokonal tego z pomoca Putina, ktory przy uzyciu srodkow w stylu KGB destabilizuje obecny uklad w Europie i na swiecie! Wszyscy sie w tym zorientuja jak juz bedzie zapozno!-@@@-Skąd my to znamy? Hameryka to Trampek, Wolska to Balbina...-@@@-Parę lat temu Putin spytał ucznia w szkole, którą odwiedził, gdzie kończą granice Rosji? Chłopiec zaczął wymieniać. Putin mu przerwał. Granice Rosji kończą się NIGDZIE - powiedział.. Myślał, że Stany toteż jego terytorium. Już był w ogródku, iż witał się z gąską....-@@@-Nie udowodniono mu niczego. W dodatku nie przedstawiono zadnych zarzutowy i je zmieniano. Nawet prezydent Ukrainy powiedzial ze nie mialo miejsca cos takiego. Demokratyczna ambasaror Yovanovirch zostala odwolana z Ukrainy , bo blokowala swiadkow ukrainskich w sprawach korupcji Burismy i polutykow i rodzin demokratow. Wszyscy sie wypowiedzieli ze Trump nie jest niczemu winien, ale ci idioci i tak przeglosuja. Natomiast rezultat jest taki, ze juz Trump prowadzi w badaniach wyborczych z kazdym demokratucznym kandydatem i przewaga rosnie wlasnie w zwiazku z bezsensowna proba zamachu. Rezultat jest taki:

1. Cenzus zostal zmieniony w 2019 roku w zwiazku z tym rozdzial miejsc w izbie nizszej nie bedzie liczyl glosow z badan w tym nielegalnych imigrantow - czyli wypadna z izby nizszej niektorzy demokraci po wyborach (szczegolnie Kalifornia utraci).
2. Prawnicy oraz Prokurator Generalny juz znalezli dowody na teamt korupcji na Ukrainie i wielu z politykow stanie przed sadem (tego sie wlasnie boja i dlatego chca impeachmentu), bo nikt nie jest juz ich w stanie ochronic szczegolnei tych co beda poza Kongresem (w tym Hilary Clinton and sprawa moze oprzec sie o prowodyra tzw. ""deep state"" czyli Baracka Obame).
3. Senat z pewnoscia odrzuci impeachment i juz to zapowiedzial, ze nie bedzie sie ubiegal o odsuniecie Trumpa a tam jest wiekszosc republikanska (potrzeba bylobuy 2/3 glosow by to sie udalo a glosowanie idzie po linii partii a kilku demokratow juz sie nawet wylamalo z szeregow).
3. Amerykanie sa wkurzeni, ze demokraci nie moga przebolec wyniku wyborow wiec pojda glosowac za Trumpem ponownie (w dodatku wielu demkratow sie przylaczy, bo to juz wiadome).
4. Trump zostanie ponownie wybrany na prezydenta i tym razem prokurator generalny juz nie odpusci tym co byli skorumpowani oraz brali lapowki od Rosji i Ukrainy i preparowali dokmenty, ktore uznano jusz za nielegalne w procesie. Kilku demokratow a takze oficerow FBI i bylo pracownicy wywiadu beda siedziec - to juz w zasadzie zapowiedziano.
5. Jestcos w prawie wyborczym Stanow Zjednoczonych czego wielu nie wie. Otoz jesli Senat oczyscz zarzutow Trumpa ten moze dostac dodatkowe trzy lata prezydentury do nastepnej kadencji tak ze demokraci beda wyli ze zlosci cale 11 lat... z wlasnej glupoty i korupcji.

Zza oceanu...
Pozdrawiam-@@@-Każdy atak na Kaczyńskiego to atak na Polskę!
Każdy atak na Trupa to atak na Amerykę!

Wyczuwacie podobieństwo? LOL"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3304111.html","""Stara"" Europa niechętnie otwiera rynki pracy","Austria na pewno nie otworzy dla Polaków swojego rynku pracy - to już oficjalna wiadomość, która trafiła w poniedziałek do polskiego rządu. Polska może zrewanżować się tym samym","- Dziś dostaliśmy oficjalnie informację od rządu Austrii. Wiedeń nie otworzy swojego rynku pracy, bo obawia się zalewu osób z nowych krajów Unii. Austriacy wyjaśniają nam, że graniczą z czterema nowymi krajami UE i nie mogą sobie pozwolić na bezwarunkowe otwarcie rynku - mówi ""Gazecie"" Kazimierz Kuberski, wiceminister w resorcie pracy. Podobnie zrobią zapewne Niemcy. Do końca tygodnia okaże się, kto jeszcze w tym roku otworzy dla Polaków swój rynek pracy, a kto nie.

Drzwi nie uchylą...

- Niespodzianek raczej nie będzie, nie powinniśmy się spodziewać, że jakiś kraj otworzy się w ostatniej chwili - mówi ""Gazecie"" minister Kuberski. Na pewno twarde stanowisko wobec polskich pracowników zajmą Niemcy i pozostaną zamknięte przynajmniej do 2009 roku. Dla nas to zła wiadomość - bo Niemcy są krajem, w którym najchętniej pracujemy. Dostaliśmy tam w latach 2004-05 ponad 683 tys. pozwoleń na pracę. W krajach starej UE takich jak Niemcy możemy bowiem legalnie pracować - ale tylko wtedy, gdy dostaniemy pozwolenie. W Wielkiej Brytanii, Irlandii i Szwecji od 1 maja 2004 roku możemy natomiast pracować bez ograniczeń.

Swoich rynków będą również strzec kraje Beneluksu - z tym że Holandia w przyszłym roku może uchylić drzwi. Czy i kiedy to zrobi - nie wiadomo.

Również Włochy i Francja pozostaną zamknięte. Rzym obiecał nam, że zwiększy liczbę pozwoleń na pracę do 150 tys. rocznie, ale i tak nie wykorzystywaliśmy wszystkich. Francuzi z kolei chcą otworzyć tylko te sektory, na które zgodzą się związki, i tam, gdzie brakuje im rąk do pracy - np. w gastronomii i hotelarstwie.

Duńczycy nie otworzą swojego rynku pracy, ale zapewniają, że nie będzie kłopotów z dostaniem pozwoleń.

...i otworzą

Kraje, które zdecydowały się na wolny przepływ pracowników, dziś nie żałują. - Otwieranie rynków pracy po prostu się opłaca. Obywatele nowych krajów Unii podejmują te prace, których nie chcą sami Szwedzi - mówi ""Gazecie"" Sverker Rudeberg ze szwedzkiej Konfederacji Pracodawców. W Szwecji oficjalnie pozwolenia na pobyt dostało od 1 maja 2004 r. tylko 4 tys. Polaków, ale pracuje nas tam kilkunastokrotnie więcej, niż wynika to ze statystyk.

- Nie jest łatwo, ale nie żałuję. Przyjechałam z mężem, ja sprzątam, mąż pracuje jako mechanik samochodowy. W Polsce próbowaliśmy swojej firmy, ale splajtowała. Jesteśmy spod Lublina i dziś zaczynamy jeszcze raz - mówi ""Gazecie"" Joanna, która w Sztokholmie pracuje od ponad roku. Zarabiają wspólnie z mężem ok. 20 tys. koron - to blisko 10 tys. zł. Większość pieniędzy pochłaniają jednak czynsz i wydatki na jedzenie.

Kto zdecydował się na otwarcie rynku pracy dla Polaków w tym roku? Zrobiły to Hiszpania i Portugalia, a także Finlandia. Również Islandia i Szwajcaria, które są w Europejskim Obszarze Gospodarczym nie boją się masowej imigracji. Norwegia - również w EOG - jeszcze się zastanawia. Możliwe, że zdecyduje się na ten krok, bo potrzebuje 60 tys. robotników budowlanych.

Wielką niewiadomą jest dziś Grecja, która nie odpowiadała na apele i monity polskiego MSZ z pytaniem o stanowisko w sprawie rynku pracy. - Ale nie liczylibyśmy na to, że się otworzą, jeżeli milczą - dowiadujemy się nieoficjalnie w MSZ.

Jak dowiedziała się ""Gazeta"", Polska chce - zgodnie z zasadą wzajemności - dać wolny dostęp do rynku pracy tylko tym, którzy również wykonają taki gest pod naszym adresem. Podobnie postąpią Węgry.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2551247.html",ZOZ procesuje się z Sejmem,Zakład Opieki Zdrowotnej w Kolbuszowej na Podkarpaciu domaga się od Sejmu 8 milionów złotych. Tyle trzeba było wypłacić pracownikom w ramach tak zwanej ustawy 203. Dzisiaj przed warszawskim sądem okręgowym odbędzie się pierwsza rozprawa,"Dyrektor kolbuszowskiego ZOZ-u Zbigniew Strzelczyk uważa, że winę za katastrofalną sytuację jego i wielu innych placówek ponosi właśnie Sejm i zamierza tego dowieść przed sądem. Do tej pory najczęściej pozywany był Narodowy Fundusz Zdrowia - zdaniem Strzelczyka takie działania nie mają jednak sensu, bo Fundusz nie ponosi odpowiedzialności za ""legislacyjne buble"".

Na pierwszej rozprawie sąd ustali prawdopodobnie, kto ma reprezentować Sejm. Niewykluczone, że będzie to minister skarbu.

Po wejściu w życie ""ustawy 203"", ZOZ w Kolbuszowej - dotąd przynoszący zyski, popadł w długi - Po restrukturyzacji i zwolnieniu ponad 100 osób, przynosi znacznie mniejsze straty, choć wciąż jest deficytowy.

W kolejce na rozprawę czeka ZOZ w Dębicy. Pozwy przygotowują już w Nowej Dębie i Ropczycach.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067088,komisje-wyborcze-krosno-2015.html",Komisje wyborcze Krosno - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Krosno i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowakomisjawyborczanr1
Gmina:m.Krosno
Numerobwodu:1
Adres:ZespółSzkółPonadgimnazjalnychNr5
ul.Rzeszowska10
38-400,Krosno,Turaszówka
Nrokręgusejm:OkręgWyborczyNr22
Nrokręgusenat:OkręgWyborczyNr57
Głosowaniekorespondencyjne:Nie
Czyjestprzystosowanadlaniepełnosprawnych:Nie
Obwodowakomisjawyborczanr2
Gmina:m.Krosno
Numerobwodu:2
Adres:MiejskiZespółSzkółNr3
ul.Ks.S.Decowskiego9
38-400,Krosno,Polanka
Nrokręgusejm:OkręgWyborczyNr22
Nrokręgusenat:OkręgWyborczyNr57
Głosowaniekorespondencyjne:Tak
Czyjestprzystosowanadlaniepełnosprawnych:Tak
Obwodowakomisjawyborczanr3
Gmina:m.Krosno
Numerobwodu:3
Adres:MiejskiZespółSzkółNr3
ul.Ks.S.Decowskiego9
38-400,Krosno,Polanka
Nrokręgusejm:OkręgWyborczyNr22
Nrokręgusenat:OkręgWyborczyNr57
Głosowaniekorespondencyjne:Tak
Czyjestprzystosowanadlaniepełnosprawnych:Tak
Obwodowakomisjawyborczanr4
Gmina:m.Krosno
Numerobwodu:4
Adres:SzkołaPodstawowaNr3
ul.M.Konopnickiej5
38-400,Krosno,Białobrzegi
Nrokręgusejm:OkręgWyborczyNr22
Nrokręgusenat:OkręgWyborczyNr57
Głosowaniekorespondencyjne:Nie
Czyjestprzystosowanadlaniepełnosprawnych:Nie
Obwodowakomisjawyborczanr5
Gmina:m.Krosno
Numerobwodu:5
Adres:DzielnicowyDomLudowy
ul.M.Kopernika17
38-400,Krosno,Białobrzegi
Nrokręgusejm:OkręgWyborczyNr22
Nrokręgusenat:OkręgWyborczyNr57
Głosowaniekorespondencyjne:Nie
Czyjestprzystosowanadlaniepełnosprawnych:Nie
Obwodowakomisjawyborczanr6
Gmina:m.Krosno
Numerobwodu:6
Adres:MiejskiZespółSzkółNr1
ul.J.iS.Magurów1
38-400,Krosno,Białobrzegi
Nrokręgusejm:OkręgWyborczyNr22
Nrokręgusenat:OkręgWyborczyNr57
Głosowaniekorespondencyjne:Nie
Czyjestprzystosowanadlaniepełnosprawnych:Nie
Obwodowakomisjawyborczanr7
Gmina:m.Krosno
Numerobwodu:7
Adres:RegionalneCentrumKulturPogranicza
ul.Kolejowa1
38-400,Krosno
Nrokręgusejm:OkręgWyborczyNr22
Nrokręgusenat:OkręgWyborczyNr57
Głosowaniekorespondencyjne:Tak
Czyjestprzystosowanadlaniepełnosprawnych:Tak
Obwodowakomisjawyborczanr8
Gmina:m.Krosno
Numerobwodu:8
Adres:MiejskiZespółSzkółNr6
ul.Kletówki1
38-400,Krosno
Nrokręgusejm:OkręgWyborczyNr22
Nrokręgusenat:OkręgWyborczyNr57
Głosowaniekorespondencyjne:Nie
Czyjestprzystosowanadlaniepełnosprawnych:Nie
Obwodowakomisjawyborczanr9
Gmina:m.Krosno
Numerobwodu:9
Adres:ZespółSzkółKształceniaUstawicznego
ul.F.Czajkowskiego49
38-400,Krosno
Nrokręgusejm:OkręgWyborczyNr22
Nrokręgusenat:OkręgWyborczyNr57
Głosowaniekorespondencyjne:Nie
Czyjestprzystosowanadlaniepełnosprawnych:Nie
Obwodowakomisjawyborczanr10
Gmina:m.Krosno
Numerobwodu:10
Adres:MiejskiZespółSzkółNr8
ul.Prochownia7
38-400,Krosno,Zawodzie
Nrokręgusejm:OkręgWyborczyNr22
Nrokręgusenat:OkręgWyborczyNr57
Głosowaniekorespondencyjne:Nie
Czyjestprzystosowanadlaniepełnosprawnych:Nie
Obwodowakomisjawyborczanr11
Gmina:m.Krosno
Numerobwodu:11
Adres:MiejskiZespółSzkółNr8
ul.Prochownia7
38-400,Krosno,Zawodzie
Nrokręgusejm:OkręgWyborczyNr22
Nrokręgusenat:OkręgWyborczyNr57
Głosowaniekorespondencyjne:Nie
Czyjestprzystosowanadlaniepełnosprawnych:Nie
Obwodowakomisjawyborczanr12
Gmina:m.Krosno
Numerobwodu:12
Adres:PaństwowaWyższaSzkołaZawodowa
ul.KazimierzaWielkiego4
38-400,Krosno
Nrokręgusejm:OkręgWyborczyNr22
Nrokręgusenat:OkręgWyborczyNr57
Głosowaniekorespondencyjne:Nie
Czyjestprzystosowanadlaniepełnosprawnych:Nie
Obwodowakomisjawyborczanr13
Gmina:m.Krosno
Numerobwodu:13
Adres:MiejskiZespółSzkółNr5
ul.Ks.P.Skargi3
38-400,Krosno
Nrokręgusejm:OkręgWyborczyNr22
Nrokręgusenat:OkręgWyborczyNr57
Głosowaniekorespondencyjne:Nie
Czyjestprzystosowanadlaniepełnosprawnych:Nie
Obwodowakomisjawyborczanr14
Gmina:m.Krosno
Numerobwodu:14
Adres:MiejskiOśrodekPomocyRodzinie
ul.Piastowska58
38-400,Krosno,Guzikówka
Nrokręgusejm:OkręgWyborczyNr22
Nrokręgusenat:OkręgWyborczyNr57
Głosowaniekorespondencyjne:Nie
Czyjestprzystosowanadlaniepełnosprawnych:Nie
Obwodowakomisjawyborczanr15
Gmina:m.Krosno
Numerobwodu:15
Adres:DzielnicowyDomLudowyPUCHATEK
ul.F.Chopina8
38-400,Krosno,KrościenkoNiżne
Nrokręgusejm:OkręgWyborczyNr22
Nrokręgusenat:OkręgWyborczyNr57
Głosowaniekorespondencyjne:Nie
Czyjestprzystosowanadlaniepełnosprawnych:Nie
Obwodowakomisjawyborczanr16
Gmina:m.Krosno
Numerobwodu:16
Adres:MiejskiZespółSzkółNr4(SPNr15)
ul.S.Kisielewskiego18
38-400,Krosno,Guzikówka
Nrokręgusejm:OkręgWyborczyNr22
Nrokręgusenat:OkręgWyborczyNr57
Głosowaniekorespondencyjne:Tak
Czyjestprzystosowanadlaniepełnosprawnych:Tak
Obwodowakomisjawyborczanr17
Gmina:m.Krosno
Numerobwodu:17
Adres:MiejskiZespółSzkółNr4(SPNr15)
ul.S.Kisielewskiego18
38-400,Krosno,Guzikówka
Nrokręgusejm:OkręgWyborczyNr22
Nrokręgusenat:OkręgWyborczyNr57
Głosowaniekorespondencyjne:Tak
Czyjestprzystosowanadlaniepełnosprawnych:Tak
Obwodowakomisjawyborczanr18
Gmina:m.Krosno
Numerobwodu:18
Adres:MiejskiZespółSzkółNr4(IILO)
ul.S.Kisielewskiego18
38-400,Krosno,Guzikówka
Nrokręgusejm:OkręgWyborczyNr22
Nrokręgusenat:OkręgWyborczyNr57
Głosowaniekorespondencyjne:Nie
Czyjestprzystosowanadlaniepełnosprawnych:Nie
Obwodowakomisjawyborczanr19
Gmina:m.Krosno
Numerobwodu:19
Adres:NiepublicznyZakładOpiekiZdrowotnej,,NASZEZDROWIE""
ul. Podkarpacka 5a
38-400, Krosno, Guzikówka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 20
Gmina: m. Krosno
Numer obwodu: 20
Adres: Szkoła Podstawowa nr 5
ul. Grunwaldzka 15
38-400, Krosno, Suchodół
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 21
Gmina: m. Krosno
Numer obwodu: 21
Adres: Miejski Zespół Szkół Nr 7
ul. Powstańców Ślaskich 75
38-400, Krosno, Krościenko Niżne
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 22
Gmina: m. Krosno
Numer obwodu: 22
Adres: Zespół Szkół Ponadgimnazjalnych nr 4
ul. Bohaterów Westerplatte 20
38-400, Krosno, Krościenko Niżne
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 23
Gmina: m. Krosno
Numer obwodu: 23
Adres: Miejski Zespół Szkół z Oddziałami Integracyjnymi
ul. Wojska Polskiego 45
38-400, Krosno, Krościenko Niżne
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 24
Gmina: m. Krosno
Numer obwodu: 24
Adres: Miejski Zespół Szkół z Oddziałami Integracyjnymi
ul. Wojska Polskiego 45
38-400, Krosno, Krościenko Niżne
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 25
Gmina: m. Krosno
Numer obwodu: 25
Adres: Dom Pomocy Społecznej Nr 1
ul. F. Żwirki i S. Wigury 4a
38-400, Krosno
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 26
Gmina: m. Krosno
Numer obwodu: 26
Adres: Dom Pomocy Społecznej Nr 2
ul. Kletówki 7
38-400, Krosno
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 27
Gmina: m. Krosno
Numer obwodu: 27
Adres: Wojewódzki Szpital Podkarpacki
ul. Korczyńska 57
38-400, Krosno
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 28
Gmina: m. Krosno
Numer obwodu: 28
Adres: Wojewódzki Szpital Podkarpacki
ul. Grodzka 45
38-400, Krosno
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2928681.html",Po odwołaniu rektora jarosławskiej uczelni,"To atak na katolicką uczelnię - mówił wczoraj w Radiu Maryja o swoim odwołaniu Antoni Jarosz, były rektor PWSZ w Jarosławiu","Do toruńskiej rozgłośni o. Rydzyka Jarosz pojechał we wtorek wieczorem, w dniu, w którym został odwołany przez ministra edukacji.

Przypomnijmy: Jarosz nie chciał przyjąć od ministerialnych wysłanników dokumentu odwołującego go, zabarykadował się w gabinecie, pracownicy resortu przez pięć godzin czekali w sekretariacie, aż Jarosz wyjdzie. W końcu spisali protokół i decyzję zostawili.

W Radiu Maryja b. rektor skarżył się na ministra edukacji Mirosława Sawickiego. - Zmienia ustawę i jednym z zapisów jest, że rektora można zawiesić, można go odwołać, można go zabić - oświecił słuchaczy.

Odwołanie nazwał ""wyreżyserowaną farsą"" i ""atakiem na uczelnię katolicką"". Powtarzał, że resortowi nie podoba się, że nosi ona imię bł. księdza Bronisława Markiewicza, że uczelnia podaje ""treści katolickiej nauki Kościoła"", że on, rektor, rozpoczął budowę kościoła akademickiego.

Ministerstwo rzeczywiście wytknęło Jaroszowi tę inwestycję, uznając, że ze środków publicznych nie można finansować takiego rodzaju budowli.

Rzecznik Jarosza Józef Zawadzki, który był z nim w radiu, podkreślił, że Jarosz nadal czuje się rektorem. Zapowiedział odwołanie od decyzji ministra.

Na uczelni panowała wczoraj atmosfera wyczekiwania. Zatrudnionych tu jest 320 pracowników naukowych i 180 osób w administracji. Ludzie zastanawiają się, czy Jarosz może jeszcze wrócić. Obowiązki rektora pełni kanclerz Mariusz Jucha, a sprawami naukowymi zajmuje się jeden z prorektorów.

Ministerstwo zapewnia, że decyzja o odwołaniu jest ostateczna. - Pan Jarosz może się od niej odwołać, ale to nie wstrzymuje procedury, która powinna zakończyć się powołaniem nowego rektora. Musi go wyłonić senat uczelni - mówi Mieczysław Grabianowski, rzecznik MENiS.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24314155,posel-pis-o-cenach-energii-kazdy-prezes-ktory-nie-wykona.html","Europoseł PiS o cenach prądu: ""Każdy prezes, który nie wykona polecenia premiera, zostanie zdymisjonowany""","Czy spółki energetyczne renegocjują już zawarte umowy z niektórymi samorządami, zakładające wysokie podwyżki cen prądu? - Jeśli nie zrobią tego ci prezesi, to zrobią to ich następcy - zapowiada europoseł PiS Karol Karski. I dodaje: - Zdanowska czy Majchrowski za szybko podpisali kontrakty z dostawcami prądu.","Sejm i Senat zajmą się w piątek projektem ustawy, która ma zablokować podwyżki cen prądu w 2019 r. Dokument, poza m.in. obniżką akcyzy na prąd i tzw. opłaty przejściowej oraz stworzeniem mechanizmu rekompensat dla spółek energetycznych za brak podwyżek prądu, nakłada także na sprzedawców energii obowiązek renegocjacji już zawartych umów, w których odbiorcom zaordynowano podwyżki na 2019 r. Spółki miałyby na to czas do 1 kwietnia 2019 r. 
Te kontrakty, które zostały zawarte na warunkach takich, które by były, gdyby ta ustawa nie została przyjęta, w sposób oczywisty będą nieaktualne
- potwierdził prof. Karol Karski z PiS w rozmowie w Polsat News. Na wątpliwości innych gości programu, że Skarb Państwa nie jest jedynym udziałowcem spółek energetycznych, i że obowiązuje je kodeks spółek handlowych, Karski dał do zrozumienia, że prezesi, którzy nie zastosują się do planu rządu, stracą swoje posady.
Jeśli premier złożył taką deklarację, to zarządy spółek [energetycznych - red.] podejmą takie decyzje. Jest to oczywiste. Jeśli nie zrobią tego ci prezesi, to zrobią to ich następcy. Każdy prezes spółki Skarbu Państwa, który nie wykona polecenia premiera, zostanie zdymisjonowany
- tłumaczył europoseł PiS. 
Prof. Karski w ""zaskakujący"" sposób odniósł się także do pytań, czy plany rządu oznaczają, że np. podwyżki w MPK w Łodzi czy Krakowie, albo za prąd dla szpitali, zostaną cofnięte.
Nie trzeba było wybierać tak nadpobudliwych prezydentów jak np. Zdanowska czy Majchrowski, żeby tak szybko podpisywali kontrakty
- stwierdził Karski dodając, że ""rząd dołoży wszelkich starań, żeby te kontrakty zostały renegocjowane"". Posłowie z innych partii argumentowali, że przecież samorządy nie mogły czekać i musiały podpisać nowe umowy, bo poprzednie wygasały wraz z końcem roku, a ustawa ""o cenach energii"" nawet nie przeszła jeszcze przez Sejm. 
Zgrzytacie zębami, bo już się cieszyliście, że będą podwyżki [cen energii - red.]
- odpowiadał europoseł PiS.
Uważam, że każdy podmiot [spółka energetyczna - red.], który po obniżce akcyzy i opłaty przejściowej i różnych innych rekompensatach, gdyby chciał utrzymać obecne ceny, to ""wszedłby"" w przepis kodeksu cywilnego mówiący o bezpodstawnym wzbogaceniu się
- dodał prof. Karski.",Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta,"Towarzyszu Karski - witamy w pezetperowskiej mentalności:)))-@@@-Pomyliło się europosłowi. Prawda, o którą mu chodziło, brzmi: każdy premier, który nie wykona polecenia Prezesa, zostanie zdymisjonowany.-@@@-Profesor....Karski? To już nie Melex?:)-@@@-Prezes, , który świadomie działa na szkodę spółki jest przestępcą gospodarczym . Pan też panie Karski, namawia Pan do łamania prawa.-@@@-Karski!
BĘDZIESZ SIEDZIAŁ !!!
Kodeks Karny Art. 282.
Kto, w celu osiągnięcia korzyści majątkowej, przemocą, groźbą zamachu na życie lub zdrowie albo gwałtownego zamachu na mienie, doprowadza inną osobę do rozporządzenia mieniem własnym lub cudzym albo do zaprzestania działalności gospodarczej, podlega karze pozbawienia wolności od roku do lat 10.-@@@-No to mamy centralnie sterowane ceny - jestem jednak rozczarowany, bo należało w pierwszym kroku ustaowowo ustalić cenę rolki papieru toaletowego. Byłoby tradycyjnie, jak w PRL-u.

Miałem kilka lat, gdy stałem w kolejce z komitetem kolejkowym, właśnie po papier toaletowy. Ach ta młodość :)-@@@-Zależy nam jedynie na stołkach. Po nas,choćby potop!-@@@-Nie jest źle. Stalin za niewykonanie rozkazu kazał zamordować.
Ludzkie pany.-@@@-Melex odleciał w Matrix..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2898646.html","Rydzyk popiera Kaczyńskiego, a gani Tuska","Ojciec Tadeusz Rydzyk zadeklarował na falach Radia Maryja, że w wyborach prezydenckich poprze Lecha Kaczyńskiego, a w parlamentarnych - Annę Sobecką z LPR. Zganił Platformę Obywatelską za ""promowanie pedalstwa"".","Dyrektor toruńskiej rozgłośni nie wymienił Kaczyńskiego z nazwiska, ale też nie pozostawił żadnych wątpliwości, o kogo mu chodzi. W audycji ""Rozmowy niedokończone"" emitowanej w nocy z czwartku na piątek przyznał: - Ja już wiem, na kogo zagłosuję.

Zaczął od ujawnienia swojego kandydata do Sejmu. - To Anna Sobecka, liderka listy LPR w Toruniu - mówił.

O swoim kandydacie na prezydenta powiedział: - To nie jest człowiek z LPR. To nie jest Donald Tusk ani żaden inny człowiek powiązany z lewicą. To jest kandydat związany z prawicą, bardzo liczący się w sondażach, mający realne szanse na wejście do drugiej tury i zwycięstwo.

Te kryteria spełnia tylko jeden człowiek: Lech Kaczyński. Na potwierdzenie ojciec Rydzyk zapewnił słuchaczy, że PiS ostatnio się zmienił i jest to partia godna poparcia: - Kiedyś było między nami różnie, ale zapomnijmy im stare grzechy - mówił.

Adam Bielan, rzecznik prasowy Lecha Kaczyńskiego, od ""Gazety"" dowiedział się o poparciu Radia Maryja dla swojego szefa. - To dla nas dobra wiadomość. Cieszymy się z każdego poparcia. Chcemy zbudować dużą partię prawicy w Polsce, która grupuje różne nurty.

Na poparcie ojca Rydzyka nie ma co liczyć PO - potencjalny koalicjant PiS w przyszłym rządzie. Platformie dostało się na antenie RM za program obniżenia podatków: - To jest eksterminacja, przygotować tak wszystko, żeby ludzie sami padali, żeby się nie mogli leczyć. Żeby bogaci byli bogatsi, oligarchowie jeszcze bogatsi, a reszta w nędzy - komentował redemptorysta. - Przecież Platforma chce pedalstwa! - dodał ojciec Rydzyk, nie wyjaśniając, co dokładnie ma na myśli.

- Taki język nie powinien być obecny w żadnej publicznej debacie. Przykro, że te słowa wypowiada osoba duchowna - mówi zbulwersowany Grzegorz Schetyna, sekretarz generalny PO. - Wszyscy wiemy, jak wiele kosztowała nas walka o wolność słowa. Szkoda, że niektórzy nie potrafią z niej korzystać - dodaje.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24596541,beata-szydlo-o-negocjacjach-z-nauczycielami-zgodzilam-sie-na.html",Beata Szydło o negocjacjach z nauczycielami: Zgodziłam się na udział z poczucia obowiązku,"W porannym wywiadzie z Polskim Radiu 24 Beata Szydło przyznała, że o udział w negocjacjach z nauczycielami poprosił ja premier Mateusz Morawiecki, a ona zgodziła się ""z poczucia obowiązku"". - Priorytetem są zbliżające się egzaminy młodzieży - zaznaczyła.","Strajk nauczycieli zapowiadany jest na 8 kwietnia. W poniedziałek 25 marca rozmowy negocjacyjne między związkami zawodowymi a rządem zostały zerwane. Prawdopodobnie ostatnią szansą na dojście do porozumienia między stronami będzie 1 kwietnia, kiedy to rozmowy zostaną wznowione. Weźmie w nich udział m.in. wicepremier Beata Szydło.
Beata Szydło ""z poczucia obowiązku"" negocjuje z nauczycielami
Jak powiedziała Beata Szydło, o to, aby reprezentowała rząd w negocjacjach z nauczycielami poprosił ją premier. - Zgodziłam się w poczuciu obowiązku. Sytuacja jest mocno napięta, priorytetem są zbliżające się egzaminy młodzieży - stwierdziła.
Polskie Radio 24
@PolskieRadio24
.@BeataSzydlo: premier Morawiecki poprosił mnie żeby włączyła się w negocjacje. Zgodziłam się w poczuciu obowiązku. Sytuacja jest mocno napięta, priorytetem są zbliżające się egzaminy młodzieży #StrajkNauczycieli
2
06:38 - 29 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Polskie Radio 24
Jak zaznaczyła wicepremier, rząd chce jak najszybciej ""sfinalizować rozmowy"". Wyraziła też nadzieję, że nauczyciele odstąpią od strajku i przystąpią do egzaminów. - Nie można w sporze wykorzystywać uczniów - stwierdziła.
Beata Szydło: Nie możemy wygospodarować 17 mld rocznie
Wicepremier zaznaczyła, że nauczyciele od ubiegłego roku są objęci podwyżką, podczas gdy wcześniej ""ich pensje były zamrożone przez poprzedników"". Dodała jednak, że rząd nie jest w stanie wygospodarować kwot, których domagają się nauczyciele. - 1000 złotych do kwoty bazowej to byłoby ok. 2400 zł na etat przeliczeniowy. To daje 17 mld zł w skali roku dla wszystkich nauczycieli. Takich środków nie możemy teraz wygospodarować - powiedziała.",Fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta,"pani Szydło szczera do bólu...dla siebie europejski awans, dla nauczycieli NIC.-@@@-SZYDŁO I OBOWIĄZEK ...
Coś mi tutaj nie gra.-@@@-NARODZIE -czy ty tego nie widzisz????JESTEŚ ŚLEPY??????
AROGANCJA i CHAMSTWO w wydaniu tej kobiety przekroczyła WSZELKIE NORMY;
Ja przez 43 lata pracowałem za marne grosze ale z POCZUCIA OBOWIĄZKU.
A ta KOBIETA jest w pracy i robi komuś łaskę ,że wypełnia swoje OBOWIĄZKI .
ALE JEJ wypłata 15 tys się NALEŻY , ochrona się należy , w trzy limuzyny jeździć się należy.
Tak władzy odbiła szajba.
""zgodziłam się z poczucia obowiązku"" -jakie to LEKCEWAŻĄCE i uwłaczające tysiącom NAUCZYCIELI, ludzi wykształconych, mądrych, sumiennych a przez władzę celowo sprowadzonych do biedy i ubóstwa.
Nie ""musiała się godzić""- mogła do wrednego ZNP sprzątaczkę posłać.
Z premedytacją poniża nauczycieli- wychowawców waszych dzieci - to jakby każdego z WAS poniżała.
ONA chce uciec przed ODPOWIEDZIALNOŚCIĄ do BRUKSELI dać dyla ..
I PIENIĄDZE, pieniądze, pieniądze -- tam płacą jeszcze więcej za nicnierobienie!!!!!!! W EURO.
Pomyśl o tym RODAKU gdy będziesz miał KARTĘ do głosowania w swoich rękach..-@@@-I miejcie litość dla tego tłumoka.
Kupili ją ""splendorem"". Została PREMIERKĄ! Ura ura ura!
Auta, stłuczki i nowe 2-metrowe uliczki....
I, biedaczka, uwierzyła.... że jej się należy....
Wykopali sierotkę z KPRM i zobaczycie, że z list do Brukseli TEŻ ją wykopią.
Właśnie dlatego wpuścili ją w strajk nauczycieli. Żeby mieć argument dla ""lepszych"" niż ona.
A ona poszła jak ćma.... Zresztą - wystarczy na nią spojrzeć. Przegrana, zmiętolona i pitloąca wyuczone na pamieć komunały... To już Zalewska lepiej się prezentuje, co by nie powiedzieć o błyszczącej-zębami. :D-@@@-To broszka nie na spływie Dunajcem? Zawsze tak robiła! A zapomniałem. Idą wybory.-@@@-Becia ty wzięłaś udział tylko z powodu kampanii i żadnego innego-@@@-A my - nauczyciele, nasze rodziny, nasi znajomi - NIE ZAGŁOSUJEMY na PiS. Bo my mamy poczucie obowiązku wobec Ojczyzny.-@@@-Nie pojmuję tego zjawiska , czym więcej głupot, prostactwa i chamstwa
w wykonaniu tej baby tym ona ma większe poparcie.
Narodzie co się z tobą dzieje .-@@@-Przecież ona jest wicepremierem od badania nastrojów i rozwiązywania konfliktów społecznych. Czyli za to jej płacą i niech nie ściemnia o poczuciu obowiązku"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13848965,_Wprost___Prezydent_Krakowa_moze_stanac_do_walki_z_Bronislawem.html","""Wprost"": Prezydent Krakowa może stanąć do walki z Bronisławem Komorowskim","SLD rozważa wystawienie kandydatury Jacka Majchrowskiego w wyborach na prezydenta RP w 2015 r., pisze ""Wprost"". To reakcja na odejście z Sojuszu Ryszarda Kalisza.","Jak dowiedział się tygodnik ""Wprost"", SLD rozważa kandydaturę Jacka Majchrowskiego w najbliższych wyborach parlamentarnych. Wcześniej najbardziej prawdopodobnym kandydatem był Ryszard Kalisz, który został niedawno wykluczony z Sojuszu, gdy nawiązał współpracę z ugrupowaniem Europa Plus Janusza Palikota i Aleksandra Kwaśniewskiego.

Polityk zajmuje obecnie drugie miejsce w rankingu zaufania, ustępując jedynie Bronisławowi Komorowskiemu (według CBOS ufa mu 46 proc. Polaków). Prof. Majchrowski jest politykiem bezpartyjnym. Rządzi Krakowem nieprzerwanie od 2002 r., w 2010 r. został wybrany na trzecią kadencję.

Więcej na stronie "" Wprost""",,"Przede wszystkim trzeba zlikwidować urząd prezydenta i Senat oraz ograniczyc liczbe posłów w Sejmie!-@@@-Jezeli ta wiadomość jest "" na poważnie' to znaczy że w SLD komuś ostro odpier*oliło.

Najpierw zatrudnienie Cymbałowicza a teraz wystawianie znanego nazwiska w wyborach prezydenckich przeciwko urzędujacemu prezydentowi posiadającemu autentyczne poparcie społeczne, wsparcie maszyny partyjnej wielkiej partii ( w dodatku rządzącej) i brak wiekszych wpadek na koncie.

Start Majchrowskiego w tych wyborach to dla niego samobójstwo polityczne. ""Wyciągnie"" się na niego wszystkie grzeszki i obrzuci błotem a szanse na wygraną iluzoryczne by nie napisać zadne.

Za kolejne 5 lat to już inna sprawa, bo bedzie to nowe otwarcie. Majchrowski jest pomimo swoich wpadek przyzwoitym człowiekiem i szkoda by jakiś pierdołowaty doradca polityczny SLD złamał mu karierę.-@@@-Ludzie prze-trzeźwiejcie! Pojutrze trzeba iść do roboty.
Już byli tacy co chcieli premiera z Krakowa!-@@@-Jacuś z Sosnowca?

Bezpartyjny komuch?-@@@-Prezydent z Krakowa? Ja wolę postawić na Tolka Banana.-@@@-świetnie! niech staje, wgrywa i spada z Krakowa!-@@@-Ponieważ temat odszkodowania został objęty cenzurą prewencyjną 2 zdania komentarza w innym miejscu:
.......Szybko ustalono, że zabiegi i operacje plastyczne przeprowadzane były nielegalnie, gdyż placówka nie miała uprawnień do tego typu działalności. Mimo to w ciągu dwóch lat wykonano prawie 80 takich operacji
Cały tekst: trojmiasto.gazeta.pl/trojmiasto/1,35636,13849207,Rodzina_Szwedki__ktora_po_operacji_zapadla_w_spiaczke_.html#BoxSlotII3img#ixzz2SP0PH6gQ

Jak to jest że łapówkarze i kombinatorzy SPZOZ Pomorskiemu Centrum Traumatologii ""kręcą lody"" publicznym sprzętem,na wielką skalę a odszkodowanie za nieudany zabieg mają płacić podatnicy składki dla NFZ? Czyżby się okazało, że niczym ci księża katoliccy są biedni jak myszy kościelne?-@@@-Kandydowac moze... kazdy.-@@@-SLD to musi przestać być partią starych komuchów a zacząć być prawdziwą lewicą. Ale to chyba dopiero jak wszystkie Millery wymrą."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5240292.html",Mariusz Karol w Polpharmie,"Trenerem, który poprowadzi drużynę Polpharmy Starogard Gdański w ekstralidze w sezonie 2008/2009, będzie Mariusz Karol.","Karol jest mocno związany z koszykówką na Pomorzu. W sezonie 1995/1996 pracował w żeńskiej drużynie Warty Gdynia. W latach 1996-2002 był asystentem w Prokomie Trefl Sopot.

Od 2006 r. prowadził Basket Kwidzyn, który pod jego wodzą awansował z I ligi do ekstraligi. Pod koniec marca Karol został zwolniony z Basketu. Drużyna pod jego wodzą miała bilans 10 zwycięstw i 13 porażek i wykonała plan założony przed sezonem - utrzymała się w Dominet Bank Ekstralidze.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2828496.html",Apel rosyjskich obrońców prawa człowieka do unijnych instytucji,,"Rosyjscy obrońcy praw człowieka chcą być trzecią stroną w rozmowach Rosji z UE. - Dzięki naszemu udziałowi konsultacje na temat rosyjskiej praworządności nie będą kurtuazyjne - mówią. Pod apelem do władz Rosji, Komisji Europejskiej oraz Parlamentu Europejskiego podpisali się przedstawiciele 70 rosyjskich organizacji praw człowieka. Sygnatariusze listu krytycznie ocenili pierwszą turę rozmów na temat poszanowania praw w Rosji, która odbyła się w marcu tego roku w Luksemburgu. - Rozmowy nie były dobrze przygotowane, prześlizgiwano się po najważniejszych problemach - twierdzą rosyjscy działacze. Ich zdaniem w kolejnej rundzie, która ma się odbyć w jesienią w Brukseli, powinna uczestniczyć delegacja rosyjskich organizacji pozarządowych. Ma to być gwarancją, że rozmowy zostaną zauważone przez świat i będą dotyczyć prawdziwych problemów Rosji. Na początek rosyjscy obrońcy praw człowieka proponują dyskusję nad nadużyciami rosyjskiej milicji oraz służb specjalnych.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,22433435,ojciec-wymachuje-4-miesieczna-corka-i-wszystko-nagrywa-jej.html","Ojciec wymachuje 4-miesięczną córką i wszystko nagrywa. ""Jej kości trzaskają""","W sieci pojawiło wideo, na którym ojciec podrzuca maleńkim dzieckiem. Nagranie wygląda przerażająco i mimo tłumaczeń mężczyzny, wiele osób nie jest w stanie zrozumieć jego zachowania.","Na nagraniu widzimy ojca z dzieckiem. Dziewczynka ma 4-miesiące i jest naprawdę maleńka. Nagle mężczyzna zaczyna nią bujać, podrzucać i kołysać. Robi to, trzymając niemowlę za rączkę lub nóżkę. Ten widok jest naprawdę przerażający. 
Sytuacja miała miejsce w lesie na Ukrainie. Obok ojca bawiącego się z niemowlakiem, siedzi jego starszy syn. Chłopiec jedynie obserwuje sytuację, wydaje się, że nie jest zaskoczony tym, co robi jego tata.
Jak informuje parenting.pl, ojciec mówił: ""Jej kości trzaskają. Mała czuje się świetnie. Astronauci wykonują podobne ćwiczenia podczas treningów"". I dodał, że chciał udowodnić, że córka jest ""częścią natury"". 
 Ludzie komentujący nagranie nie mają wątpliwości, że mężczyzna mógł w ten sposób skrzywdzić dziewczynkę. Pojawiają się hasła ""znęcanie się nad dziećmi"", ""oprawca"", ""barbarzyńca"".
To nagranie z wypadku pokazuje, dlaczego powinniśmy wozić dziecko w foteliku",Fot. Youtube,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2616070.html",Trzęsienie ziemi w łódzkim SLD,,"Krzysztof Jagiełło, szef SLD w Łodzi i były prezydent miasta, złożył rezygnację ze wszystkich funkcji partyjnych. To efekt wczorajszego zatrzymania dwóch działaczy łódzkiego SLD - radnego Tomasza Rosłońskiego i byłego wiceprezydenta Łodzi Marka Klimczaka. Nadzwyczajny zarząd partii rozpoczął procedurę wykluczenia ich z partii. Na razie są zawieszeni w prawach członków. ABW zatrzymała Rosłońskiego i Klimczaka pod zarzutem przyjęcia 50 tys. zł łapówki od biznesmenów - braci Gałkiewiczów. Pieniądze miały pójść na kampanię wyborczą Krzysztofa Jagiełły, prezydenta Łodzi. Jagiełło został prezydentem z namaszczenia Leszka Millera. Był jednocześnie szefem struktur miejskich partii. W 2002 r. ubiegał się o reelekcję, ale przegrał wybory z Jerzym Kropiwnickim (ZChN). W listopadzie ponownie został szefem miejskich struktur SLD.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3129221.html","Jadą turyści, budujmy hotele","15 mln turystów odwiedziło Polskę w 2005 roku, wydali u nas ponad 3 mld dol. Coraz więcej przyjeżdża Amerykanów, Anglików i Japończyków. - Zbudujmy wreszcie przyzwoite hotele - mówią eksperci.","Najliczniej odwiedzają nas Niemcy, Czesi i Ukraińcy. A najszybciej przybywa Brytyjczyków i gości z krajów zamorskich. Z USA, Australii, Japonii i Kanady przyleciało w 2005 r. aż o jedną trzecią turystów więcej niż rok wcześniej (liczba wszystkich turystów wzrosła o 5 proc). - Staniały bilety lotnicze, więcej osób odwiedza Europę. A gdy już są na Starym Kontynencie, przyjeżdżają też do nowego kraju Unii Europejskiej. Odwiedzają Polskę z ciekawości - uważa Krzysztof Łopaciński, dyrektor Instytutu Turystyki.

Pomagają nam... niemieckie autostrady. Bo o ile na Polskie drogi turyści narzekają, o tyle zachodnie trasy sprawiają, że bardzo łatwo do Polski dojechać. - Na przykład Duńczycy oblegają Sudety. Dojazd dobry, a po samej Polsce jeździć nie trzeba - mówi Łopaciński.

170 dol. dziennie

Turyści zostawili u nas w ubiegłym roku 3,1 mld dol. Podczas jednej podróży każdy cudzoziemiec wydał przeciętnie 170 dol. (blisko 35 dziennie). Najwięcej pieniędzy zostawiają Japończycy i Amerykanie (300 dol. na wizytę), najmniej sąsiedzi ze wschodu (100 dol.). Ci ostatni najczęściej przyjeżdżają na zakupy i do pracy. Na targowisku Ptak pod Łodzią co tydzień pojawiają się dziesiątki autokarów. - To nie zmienia się od lat - mówi Jan Miedziak, jeden z dyrektorów Centrum Handlowego ""Ptak"". - Kupują dużo ubrań na handel. Są i tacy, którzy w ciągu jednego weekendu wydają 10 tys. dol.

Zdaniem Miedziaka są to coraz poważniejsi przedsiębiorcy. Zwracają uwagę na jakość, są świadomi, że mogą zakupy reklamować. I coraz więcej z nich chętnie zrezygnowałoby z przyjazdu autokarem na rzecz samolotu. - Czartery z Moskwy czy Leningradu byłyby pełne - przewiduje Miedziak. - To po pierwsze wygoda, a po drugie łatwiejsze przejście przez granicę. Towar też można nadać przez cargo.

Magister turysta

Polska Organizacja Turystyczna przygotowała raport o tym, kim są turyści odwiedzający nasz kraj.

O Polsce dowiadują się najczęściej od znajomych i rodziny, nieco rzadziej z internetu. Przyjeżdżają własnymi samochodami, podróż organizują sobie sami. Tylko co czwarty korzysta z biura podróży. - W całej Europie jest moda na podróżowanie autem. Ludzie chcą być niezależni, hotel bez problemu zarezerwują przez internet. Biuro podróży jest więc im niepotrzebne - mówi dyrektor Instytutu Turystyki Krzysztof Łopaciński.

Zwykle w Polsce spędzają około tygodnia, mieszkają w hotelach i motelach, tylko co dziesiąty na kempingach i polach biwakowych. Coraz chętniej decydują się na kwatery prywatne i gospodarstwa agroturystyczne.

Większość odwiedzających nas turystów ma wyższe wykształcenie. W przypadku Amerykanów to ponad 70 proc., wśród turystów ze Wschodu liczba ta sięga 40 proc. - Kiedyś do swoich rodzin w Polsce przyjeżdżali krewni, głównie ze wsi. Teraz na całym świecie podróżują przede wszystkim ci wykształceni. Na Uniwersytecie Lwowskim nie ma chyba studenta, który by nie przyjechał do Polski w trakcie studiów lub zaraz po. Praktyka w Polsce to prestiż, dobry start do przyszłej kariery - mówi Łopaciński.

Aż 6 proc. turystów przyjeżdża do Polski, żeby skorzystać z usług medycznych (np. dentysty), i liczba ta stale rośnie.

Budujmy hotele

Tylko co czwarty turysta zauważył mankamenty pobytu w Polsce. Najczęściej wymieniane to zły stan dróg, słaba znajomość języków, niewłaściwy stan sanitarny i brzydka pogoda. Na dziury w drogach najczęściej narzekają Niemcy.

Najliczniej odwiedzane przez turystów województwa to mazowieckie, małopolskie i pomorskie. Najrzadziej - lubuskie i podkarpackie.

Instytut Turystyki szacuje, że liczba turystów nadal będzie rosła (o ok. 5-6 proc. rocznie). A to nowi klienci dla hoteli. Tymczasem wśród krajów Unii Europejskiej mamy najmniej łóżek hotelowych w przeliczeniu na liczbę mieszkańców. - W Polsce, inaczej niż na Zachodzie, najbardziej zapełnione są hotele luksusowe, czyli te najdroższe. Coraz więcej będzie turystów, który chcą mieszkać w jedno-, dwugwiazdkowych hotelach o przyzwoitym standardzie za przystępną cenę. I te warto budować - mówi Waldemar Błaszczuk z Polskiego Zrzeszenia Hoteli.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22985972,litwini-alarmuja-rosja-na-stale-instaluje-rakiety-iskander.html",Litwini alarmują. Rosja na stałe instaluje rakiety Iskander w Obwodzie Kaliningradzkim,"Rosja rozmieszcza w Obwodzie Kaliningradzkim rakiety zdolne do przenoszenia ładunków jądrowych - oświadczyła prezydent Litwy. Litewski minister obrony informuje, że Rosjanie zamierzają je tam pozostawić na stałe.","Rosjanie zaczynają dzisiaj w Obwodzie Kaliningradzkim rozmieszczać rakiety Iskander - poinformowała podczas konferencji prasowej prezydent Litwy Dalia Grybauskaite. ""To oznacza nie tylko zagrożenie dla Litwy, ale też dla połowy Europy"" - mówiła w Rukli, gdzie wzięła udział w pierwszej rocznicy rozmieszczenia wielonarodowego batalionu NATO na Litwie. Minister Obrony Kraju, Raimundas Karoblis powiedział, że Rosja dostarczała wcześnie zestawy rakietowe na czas manewrów, ale tym razem sytuacja jest inna. ""Jest to rozmieszczenie na stałe, wraz z całą potrzebną do tego infrastrukturą"" - dodał szef litewskiego resortu obrony.
Już wcześniej litewski wywiad informował, że rozmieszczenie Iskanderów w Obwodzie Kaliningradzkim jest potencjalnym zagrożeniem dla Litwy, gdyż może zakłócić działania sojuszników w regionie. Zaznaczył jednak, że wykorzystanie kompleksu do zniszczenia celów znajdujących się na terytorium Litwy nie jest w tym przypadku konieczne, gdyż teoretycznie Rosja już dysponuje do tego odpowiednimi siłami.
W grudniu rosyjski dziennik ""kommiersant"" poinformował, że 152. brygada rakietowa stacjonująca w Obwodzie Kaliningradzkim jest wyposażana w nowe zestawy rakiet Iskander-M. Dziennik już wtedy podał, że rakiety miały wejść do służby na początku 2018 roku, a źródło przez niego cytowane mówiło o tym, że infrastruktura do przyjęcia kompleksu rakiet jest już w gotowości.
Rozpoczęły się manewry rosyjsko-białoruskie Zapad-17. NATO uważnie im się przygląda",AP,"""Rosja na stałe instaluje rakiety Iskander w Obwodzie Kaliningradzkim""
a patioty maszerują
po ulicach warszawy-@@@-Będziemy mężnie odpierać ataki zaporowymi seriami dziesiątek różańca u granic. Damy radę!-@@@-Oj tam, nam nic nie grozi. Moskiewski namiestnik Ciepłe Yayco i jego wierny druh Antoś z zespołem sami odpalą te rakiety w kierunku zachodu...-@@@-Na szczęscie mamy Patrioty które kupił Macierewicz z Kownackim,mnóstwo nowoczesnych helikopterów i niezliczone zastępy Obrony Terytorialnej która jak sam pan minister mówił w niczym nie ustępuje Specnazowi...-@@@-Putin nie czeka i nie próżnuje, korzysta z zamieszania jakie durne Polaczki robią w Europie i robi swoje. Brawo Putin !-@@@-No i co w tym dziwnego-@@@-Dziwi? Trump zapowiedzial modernizacje sil w kierunku broni taktycznej, Moskwa odpowiada. Juz pisalem: obie doktryny zakladaja w przypadku konfliktu likwidacje Europy, Polska w RB ONZ milczy.-@@@-I co na to Błaszczak? Uderzy w nich ustawą a la IPN? Obrona Terytorialna będzie strzelała z wiatrówek?-@@@-My kupujemy PATRIOTY to oni co mają gruchy obijać ."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24052458,zbigniew-ziobro-pyta-tk-o-zapis-w-traktacie-o-funkcjonowaniu.html",Zbigniew Ziobro pyta TK o zapis w Traktacie o funkcjonowaniu UE. Prawnik: To szokujące,Zbigniew Ziobro zwrócił się do Trybunału Konstytucyjnego z pytaniem o zgodność art. 267 Traktatu o funkcjonowaniu UE z konstytucją. Przepis pozwala krajowym sądom zadawać pytania prejudycjalne do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej.,"Wniosek Zbigniewa Ziobry do Trybunału Konstytucyjnego dotyczy zgodności art. 267 Traktatu o funkcjonowaniu UE z polską konstytucją ""w zakresie, w jakim dopuszcza występowanie przez sąd z pytaniem prejudycjalnym o wykładnię Traktatów lub o ważność i wykładnię aktów przyjętych przez instytucje, organy lub jednostki organizacyjne Unii, w sprawach dotyczących ustroju, kształtu i organizacji władzy sądowniczej oraz postępowania przed organami władzy sądowniczej państwa członkowskiego Unii Europejskiej"" - czytamy w piśmie Zbigniewa Ziobry.
Zbigniew Ziobro pyta TK o traktat UE ws. pytań prejudycjalnych
Wniosek jest datowany na 4 października i jest rozszerzeniem wniosku Zbigniewa Ziobry z 23 sierpnia w tej samej sprawie. Wtedy prokurator generalny domagał się ""stwierdzenia niezgodności art. 267 Traktatu o funkcjonowaniu UE z polską konstytucją"".
Krytykowany przez prokuratora generalnego artykuł pozwala sądom krajowym zadawać pytania prejudycjalne do Trybunału Sprawiedliwości UE w Luksemburgu.
Na początku października Sąd Najwyższy skierował do TSUE cztery pytania prejudycjalne, tożsame z pięcioma pytaniami wysłanymi 2 sierpnia. Dotyczą one ""zasady nieusuwalności sędziów, niezawisłości i niezależności sądów jako zasad prawa unijnego oraz unijnego zakazu dyskryminacji ze względu na wiek"" - brzmiał komunikat SN.
Przypomnijmy, że w sierpniu Sąd Najwyższy skierował do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej pięć pytań, dotyczących zmian w sądownictwie przyjętych przez parlament i zawiesił stosowanie trzech artykułów ustawy o SN, określających zasady przechodzenia sędziów tego sądu w stan spoczynku. 
Polska częściowo wypisuje się spod jurysdykcji TSUE?
- Dla mnie jako prawnika jest to po prostu niepojęte, bo wygląda na to, że nasz Trybunał Konstytucyjny ma zadecydować o tym, że Polska częściowo wypisuje się spod jurysdykcji Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, a więc łamie artykuł 267 Traktatu o Funkcjonowaniu Unii Europejskiej. Jest to dla mnie szokujące - powiedział na antenie TVN24 Dariusz Mazur, rzecznik Stowarzyszenia Sędziów ""Themis"". Jego zdaniem, ""ten krok idzie maksymalnie daleko"".
Komisja Europejska skarży Polskę do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"No to jesteśmy na prostej do wyjścia z UE , co by tu jeszcze spieprzyć panie i panowie z pis-@@@-O co tym Edkom z PiSu chodzi? Na prawdę chcecie Polexitu? Odcięcia od 500 milionowego rynku? Wiz do Europy? Utraty miliardów euro subwencji?
Czemu ma służyć to nieustanne wkurzanie instytucji UE?-@@@-Ma Pan rację, panie Zero - to jest po prostu niepojęte, że ktoś śmie wymagać przestrzegania prawa!

Czy wy nie widzicie, wyznawcy Jedynie Słusznej Partii, że Wasi idole sterują w stronę wyprowadzenia Polski z UE?-@@@-świrowanie jak za komuny, prawnik z politycznego nadania pyta niedouczoną mgr prawa która prawnikiem nigdy nie byłą o wykładnię prawa europejskiego :D:D: kacze łajno!-@@@-Dyktatura naziolskiej pisobolszewii i pedofili w czarnych kieckach. Cytując klasyka Matołżesza ""ludzie są tak głupi, że to działa"".-@@@-Polexit bez referendum. PiSobolszewia właśnie olała naród który się wypowiedział za wstąpieniem do UE w referendum unijnym ciepłym moczem. No cóż - dyktaturę właściwie już mamy!.-@@@-Te śmiecie już przeprowadzają polexit. Na naszych oczach. Jesteśmy bezrozumnym narodem, który dopuścił obcą agenturę do władzy.-@@@-Ziobro podejmuje takie działania ale znaczenia ich nie rozumie. Już nieraz pokazał, że prawnikiem jest marnym. Jak na razie wpisuje się doskonale na listę osób, które będą musiały za swoje czyny odpowiedzieć przed Trybunałem Stanu.-@@@-Z całą pewnością zdanie pani mgr. rządzącej trybunałem, jest ważniejsze, niż głos międzynarodowego trybunału , obsadzonego sławami prawniczymi z całej Europy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3500490.html",IPN: Będziemy pracować nawet na dwie zmiany,"Masowo, jawnie, bez rzecznika i sądu lustracyjnego - taką lustrację uchwalił wczoraj Sejm. SLD zapowiedział, że zaskarży ją do Trybunału Konstytucyjnego","Ustawa przeszła jak burza: za 372 posłów, przeciw - 44 (z SLD), wstrzymali się Maria Pasło-Wiśniewska i Paweł Śpiewak z PO oraz Wiesław Woda z PSL. Wynik głosowania Sejm przyjął oklaskami.

Lustracja obejmie obowiązkowo co najmniej czterokrotnie więcej osób niż do tej pory - m.in. administrację rządową i samorządową, zawody prawnicze (adwokatów, sędziów, prokuratorów, notariuszy), dyrektorów szkół, nauczycieli akademickich, dziennikarzy. Szacuje się, że będzie to od 100 do 400 tys. osób. Lustracja nie obejmie księży i zakonników.

Prezes IPN Janusz Kurtyka deklaruje, że rocznie Instytut zdoła wydać 40 tys. zaświadczeń, dzięki dodatkowym nakładom i dwuzmianowemu systemowi pracy. Bez zaświadczeń nie można sprawować funkcji publicznej ani się o nią ubiegać.

Zaświadczenie ma być informacją, w jakim charakterze ktoś figuruje w archiwach IPN. Znika pojęcie tajnego współpracownika (współpracującego świadomie i tajnie ze służbami PRL) i pokrzywdzonego (inwigilowanego przez służby). Są tylko pracownicy oraz funkcjonariusze służb i ""osobowe źródła informacji"".

Osobowymi źródłami informacji są osoby odnotowane jako tajni informatorzy lub ""pomocnicy"" przy operacyjnym zdobywaniu informacji. Zdaniem prof. Andrzeja Rzeplińskiego, współautora obowiązującej do tej pory ustawy lustracyjnej, może się okazać, że za ""osobowe źródła"" zostaną uznane osoby nieświadome tego, że rozmawiają z agentem służb, który wykorzystuje rozmowę w swoich raportach.

Co miałby według nowych przepisów zrobić np. dyrektor szkoły, żeby zostać na stanowisku?

Od wejścia w życie ustawy (może już w sierpniu) ma rok na uzyskanie zaświadczenia. Musi więc niezwłocznie złożyć wniosek o jego wydanie w najbliższym oddziale IPN. Od razu musi wziąć poświadczenie, że złożył wniosek, i przedstawić je kuratorowi oświaty. I czekać.

IPN ma rok na wydanie dokumentu, ale jest to tzw. termin instrukcyjny, za którego przekroczenie nic nie grozi. A bez zaświadczenia po roku dyrektor nie może już być dyrektorem.

Jeśli dostanie zaświadczenie - przedstawia je kuratorowi. A ten decyduje, co dalej. Jeśli uzna, że treść zaświadczenia świadczy, że dyrektor nie ma ""kwalifikacji moralnych"" do zajmowania stanowiska, może go zwolnić. Jeśli treść zaświadczenia nie będzie dla kuratora jednoznaczna - może pójść do IPN i teczkę dyrektora obejrzeć.

Teczka każdej osoby, której wydano zaświadczenie, jest jawna, nawet jeśli zaświadczenie nie zostało odebrane. Treść zaświadczenia publikowana jest w internecie, a teczkę pokażą każdemu, kto o to poprosi. Wystarczy pójść do IPN.

Gdyby dyrektor chciał zakwestionować zaświadczenie - bo np. napisano w nim, że był traktowany przez tajne służby jako ""osobowe źródło informacji"", a on uważa, że nie był - może się odwołać do sądu cywilnego. Tam musi udowodnić, że nie był OŹI.

Gdyby został z powodu treści zaświadczenia zwolniony z pracy -może się odwołać do sądu pracy.

Ustawa nie przeszkodzi tegorocznym wyborom samorządowym, wystarczy, jeśli kandydaci na radnych przedstawią dowód, że wystąpili do IPN o zaświadczenie. Ale może być problem, jeśli w ciągu roku go nie dostaną, bo warunkiem sprawowania funkcji radnego jest przedstawienie zaświadczenia.

Teraz ustawa idzie do Senatu, który zapewne przyjmie ją na najbliższym posiedzeniu między 2 a 4 sierpnia. Senacka Komisja Praw Człowieka i Praworządności zapowiada zgłoszenie poprawek przywracających m.in. sąd lustracyjny, definicje tajnego współpracownika i pokrzywdzonego. Szanse na ich przyjęcie nie są jednak duże.

- Ta ustawa jest sprzeczna z rezolucją Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy i polską konstytucją. Choćby dlatego, że uzależnia bierne prawo wyborcze od uzyskania zaświadczenia z IPN - mówił tuż przed głosowaniem poseł SLD Tadeusz Iwiński.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23217266,za-duzo-ugotowaliscie-na-swieta-zamiast-wyrzucac-podzielcie.html",Za dużo ugotowaliście na święta? Zamiast wyrzucać podzielcie się z potrzebującymi,"Wyrzucamy tony żywności, najwięcej po świętach. A przecież można podarować wielkanocne potrawy tym, którzy w ogóle nie mają szans na domowy posiłek.","Jak wynika z danych Greenpeace, w Polsce co roku marnuje się co najmniej 9 mln ton żywności, co daje nam piąte miejsce w Unii Europejskiej. Najwięcej żywności wyrzucamy po świętach wielkanocnych lub Bożego Narodzenia.
Warto być świadomym, że część potraw, które nie zostaną zjedzone podczas wspólnych obiadów i śniadań wielkanocnych nie musi trafić do śmietnika. 
Wielkanoc, pomóż potrzebującym
Od 2015 r. dzięki grupie Podzielmy Się, żywność ze świątecznego stołu możemy w prosty sposób przekazać osobom bezdomnym. W dniach 2-4 kwietnia wolontariusze przeprowadzą akcję ""Podziel się Posiłkiem z Bezdomnymi"".
Żywność można zawieźć do jadłodajni samemu. Spis adresów jest na stronie grupy Podzielmy Się. Jeśli ktoś nie ma jak zawieźć jedzenia, może skontaktować się z wolontariuszami, pisząc na adres mailowy: akcjapodzielmysie@gmail.com. Chętni mogą też sami zaangażować się w inicjatywę ""Podziel się Posiłkiem z Bezdomnymi"", np. pomóc jako kierowca lub wydrukować i powiesić plakat informujący o akcji. Warto również opowiedzieć znajomym o możliwości przekazania jedzenia.",Iwona Burdzanowska / AGENCJA GAZ,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25558592,kolejne-firmy-musza-przystapic-do-ppk-czas-na-rejestracje-mija.html",Kolejne firmy muszą przystąpić do PPK. Czas na rejestrację mija w kwietniu. Zmiany dotyczą milionów,"Nowy etap Pracowniczych Planów Kapitałowych. PPK będą musieli tworzyć właściciele średnich firm, zatrudniających od 50 do 250 osób. Zmiany dotkną dwóch milionów obywateli.",">>> Zobacz także: Rząd zachęca Polaków do PPK. O co chodzi w reformie systemu emerytalnego?
Od 1 stycznia 2020 pracodawcy zatrudniający od 50 do 250 osób mają obowiązek wprowadzania Pracowniczych Planów Kapitałowych. Tym samym rozpoczyna się druga tura wdrażania PPK. Pierwsza, wprowadzona w zeszłym roku, objęła firmy zatrudniające powyżej 250 pracowników.
PPK nie porwał Polaków? Mniej pracowników chce oszczędzać dodatkowo
Czy pierwszy etap wprowadzania emerytalnego programu był sukcesem? Sądząc po wynikach można w to wątpić - do PPK przystąpiło bowiem zaledwie 39 procent uprawnionych - poinformował niedawno prezes Polskiego Funduszu Rozwoju Paweł Borys.
Szef PFR dodał też, że włącznie z uczestnikami Pracowniczych Programów Emerytalnych wynik jest lepszy. Ale tylko odrobinę, bo łączna liczna partycypujących wynosi 41 procent z 3 milionów uprawnionych.
20 tysięcy firm ma czas do 24 kwietnia
Teraz z PPK musi zmierzyć się 20 tysięcy średnich przedsiębiorstw. Firmy mają czas do 24 kwietnia tego roku na podpisanie umowy o zarządzanie środkami z PPK z jedną z 20 uprawnionych do tego instytucji finansowych. Zmiany dotkną łącznie dwóch milionów pracowników.
PPK to ""najlepszy sposób oszczędzania""?
Wiceprezes Polskiego Funduszu Rozwoju Bartosz Marczuk przypomina, że Pracownicze Plany Kapitałowe to dobrowolny i powszechny system długoterminowego oszczędzania, tworzony wspólnie przez pracowników, pracodawców i państwo. Zwraca uwagę, że PPK z perspektywy indywidualnej osoby jest najlepszym sposobom oszczędzania. Pracownik odkładając część swojej pensji drugie tyle otrzymuje od pracodawcy i państwa.
Czytaj też: Pracownicze Plany Kapitałowe. Zostać w PPK czy się wypisać? Odpowiedz sobie na trzy proste pytania
Dla zatrudnionych udział w Pracowniczych Planach Kapitałowych jest dobrowolny.Wprawdzie pracownicy w wieku od 18 do 55 lat są do nich zapisywani automatycznie, ale mogą zadeklarować, że nie chcą uczestniczyć w programie. Dla pracodawców natomiast jest to obowiązek.",Marta Kondrusik,"rezygnacja to jedyna sensowna opcja ani grosza kaczynskiemu na jego rozdawnictwo-@@@-Bankster nie da swoim koleszkom po fachu upaść... Zlikwidowali OFE by wyprowadzić kasę ale także by zakwestionować reformy zrobione przez poprzednie rządy (tak, jak z gimnazjami). Ale żeby chronić branżę ubezpieczeń społecznych zwykli Polacy-pracownicy i pracodawcy od nowa będą robić zrzutkę na firmy banksterów.
Tylko teraz pewnie PPK będą mniej poddane kontroli i regulacjom niż OFE i dopiero to będzie pole do wałków, wysokich prowizji, manipulacji wynikami. Nic, co robi pis nie jest uczciwe, nie będzie udane i nie ma na celu interesu zwykłych Polaków. Ta opcja to synonim nieudacznictwa.
A obowiązkowe PPK w firmach dla zwykłych pracowników oznacza zawsze mniejsze/brak podwyżek, mniej dodatków do pensji, redukcję umów o pracę i etatów (czyli więcej obowiązków na pracownika) itd.-@@@-Na papierze ma to sens tylko tylko, że już tyle razy nas okradli z naszych składek na emerytury, że nikt im nie zaufa. Niby te składki są twoje, ale co za problem zmienić stan rzeczy stosowną ustawą przegłosowaną nocą.-@@@-A jak się coś uzbiera to znowu ukradną.
Polak ciemmy to uwierzy-@@@-W mojej firmie z sektora publicznego na 270 zatrudnionych w PPK pozostało 6 osób. Słownie SZEŚĆ. Bez straszenia i namawiania, a pierwsze wypisały się kadry, płace i księgowość. Taki jest poziom zaufania do państwa w tej materii...-@@@-Wszystkie kolejne ustawy emerytalne, które wchodziły w życie po podjęciu pracy przez danego obywatela stanowią niezbity dowód na olewanie przez państwo praw nabytych. (Zmiana warunków umowy z państwem).-@@@-Witajcie w nowym ""Amber Gold "". Nie będziecie mieli niż tego po w historii państwa polskiego nie ma kontynuacji . Mam przedwojenne obligacje państwowe dziadka . Komunisci nie chcieli nic wypacać bo to była sanacja. Dobra zmiana nie wypłaciła bo to powinni zrobić komuniści wiec to nie ich sprawa .Podobnie będzie teraz. Te pieniądze idą tylko w jedna stronę - od naiwnych i chciwych do pazernych i chytrych .-@@@-Pewnie się ucieszą....-@@@-Od państwa czyli od siebie."
