"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,24025286,wazysz-wiecej-niz-100-kg-w-grecji-juz-nie-pojezdzisz-na-osiolku.html",Nowe ograniczenia dla turystów. Ważysz więcej niż 100 kg? W Grecji już nie pojeździsz na osiołku,"Rząd w Grecji wprowadził maksymalną wagę osób, które mogą być wożone przez osiołki turystyczne. Jest to 100 kg. To odpowiedź na liczne protesty obrońców zwierząt, zdaniem których ssaki były nadmiernie obciążone.","Najnowsze regulacje wprowadzone w Grecji zakazują jazdy na turystycznych osiołkach osobom, które ważą powyżej 100 kg bądź też więcej niż 1/5 wagi ssaka. Już od jakiegoś czasu obrońcy praw zwierząt walczyli o ich lepsze traktowanie. W wyniku wożenia ciężkich osób zwierzęta te doznawały bowiem urazów kręgosłupa, poważnych otarć, a przez źle dopasowane siodła również otwartych ran.
Greckie Ministerstwo ds. Rozwoju Obszarów Wiejskich i Żywności opublikowało nowe regulacje, które mają zapewnić osłom większą ochronę. Jedna z najważniejszych zasad mówi o ograniczeniach w maksymalnej wadze osób, które przewożone są przez zwierzęta.
Jeżdżąc na słoniach przyczyniasz się do cierpienia zwierząt
Właściciele pracujących zwierząt koniowatych powinni dbać o ich dobre zdrowie. W ich stajniach oraz na stacjach postojowych powinny znajdować się materiały do dezynfekcji
- czytamy w rządowym oświadczeniu, które cytuje The Telegraph.
Regulacja zakazuje również wykorzystywania do pracy zwierząt, które się do niej nie nadają ze względów zdrowotnych np. są chore, ranne, w zaawansowanej ciąży bądź też tych, których kopyta nie są zadbane.
Zwierzętom należy codziennie podawać odpowiednią żywność oraz świeżą wodę pitną do pojemników, które nie są skażone i które czyści się co najmniej raz dziennie
- czytamy dalej.
Gejzer w Yellowstone wyrzucił w powietrze śmieci. Niektóre z nich mają prawie 90 lat
Osiołki turystyczne są przeciążone
W sieci regularnie pojawiały się zdjęcia oraz nagrania obciążonych zwierząt, które woziły turystów po wąskich schodach na bardzo popularnej greckiej wyspie Santorini. Teren ten dodatkowo jest górzysty.
Osiołki już od wielu lat są tradycyjnym środkiem komunikacji w popularnych dla turystów greckich rejonach, do których nie mają dostępu samochody. Zwierzęta są zmuszane do wożenia ciężkich ludzi, do tego pracują przez wiele godzin, siedem dni w tygodniu. Nie mają odpowiedniego schronienia, należytego odpoczynku oraz świeżej dostawy wody. To wszystko ma fatalny wpływ na ich zdrowie. Po otrzymaniu licznych skarg rząd grecki postanowił w końcu rozwiązać ten problem.
MorbitoriumUK
@MorbitoriumUK
Overweight Tourists Are Crippling The Donkeys On Santorini 
https://
buff.ly/2LIjCcC
 #donkey #tourist #fat
18:48 - 3 sie 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika MorbitoriumUK
Trudna sytuacja na Santorini trwa już od wielu lat i nie da się jej rozwiązać w jeden dzień. Wygraliśmy naszą walkę, dzięki temu, że również międzynarodowe media zwróciły uwagę na problem. Nikt nie mógł uwierzyć, że nowe regulacje zostaną ustalone. Następnego dnia po publikacji komunikatu dowiedziałam się, że jeden z turystów był wieziony przez trzy osły, aby ich za bardzo nie zamęczyć
- mówi wolontariuszka z Aten, która uczestniczyła w protestach obrońców osłów turystycznych na Santorini.
To przełomowy moment. Nasza ciężka praca opłaciła się
- dodaje na koniec.
  Tak traktuje się bagaże na lotnisku w Hongkongu. Nagranie robi furorę w sieci. Ludzie oburzeni","fot. screen: Twitter, grafika: Marta Kondrusik","I dobrze, trzeba byc skonczonym kretynem aby jechac na osle wazac ponad 100 kg.
Widzialem take spasle paniusie na oslach na Rodos, zalosne.
Sam waze 90 ale nigdy nie probowalem wsiasc na osla czy wielblada.-@@@-odchudzać się grubasy :) wiem... to podobno jest ""choroba"" :)))-@@@-Jak ktoś się spasł, to powinien na własnych ""łapach"" pełzać na takich wycieczkach, a nie narażać zwierzęta, na utratę zdrowia. A swoją drogą, oprócz zwierząt domowych, karmionych przez ""pańcie"" cukierkami i resztkami, czy widzieliście np otyłego osła? Nie, to tylko człowiek niby homo sapiens tuczy się na własne życzenie, bo nie wie, kiedy przestać żreć.-@@@-Generalnie osły mają udźwig do 100 kg.
Mają atesty, badania, zezwolenia.
Powinni wprowadzić zakaz jeżdżenia na ośle.
Choć ciekawe by było jakby osioł dosiadł takiego ponad stukilowego turystę lub turystkę.
I na górę:D-@@@-Brawo Grecja! Dosc torturowania mojich braci mniejszych przez tluste czleko-wieprze. Zachcialo ci sie byc turysta to ""zwiedzaj"" na swojich pokracznych kulasach.-@@@-To i tak za dużo. Osiołki tylko dla młodszych dzieci! Zwierzę nie ma wyboru. Ludzie cywilizowani nie dręczą zwierząt.-@@@-Dlaczego nikt nie stanie w obronie koni wazacych grubasow po Zakopanem, Krakowie,Warszawie itd?-@@@-XL i XXL i więcej to na słonia , nie jestem pewien czy muł lub koń by wytrzymał . Rozsądni Grecy !-@@@-Ssaki? A czemu nie kręgowce? Jakie znaczenie dla treści artykułu ma fakt, że te zwierzęta mają gruczoły mlekowe? Czy ssak który napisał ten artykuł musi tak ""ssać""?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4090414.html",Rząd chce rozmawiać z lekarzami.,W piątek z władzami związku lekarzy spotka się minister zdrowia Religa.,"Dziś do MSWiA wezwano szefów związku lekarzy ze wszystkich placówek podlegających resortowi. - To odpowiedź na nasz list do premiera - mówi Krzysztof Bukiel, szef związku, który w maju organizuje wielkie strajki lekarzy. - Prosiliśmy go o spotkanie, ale zdecydował, że wysłucha nas minister zdrowia. Nie wierzę, by nasza wizyta w ministerstwie zmieniła coś w sprawie strajków. My domagamy się kompleksowych zmian w ochronie zdrowia, kompetencje, by je przeprowadzić, ma tylko szef rządu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4212467.html",Marta Kaczyńska urodziła córeczkę,"Marta Kaczyńska urodziła dziewczynkę. Wnuczka Lecha i Marii Kaczyńskich ma na imię Martyna - podaje ""Fakt"".","- Córka urodziła się 6 czerwca. Jest zdrowa. W skali APGAR dostała 9 punktów. Waży 1800 gramów - powiedział ""Faktowi"" Marcin Dubieniecki, ojciec dziecka i mąż córki prezydenta.

Dziewczynka miała urodzić się na przełomie sierpnia i września, przyszła na świat ponad dwa miesiące wcześniej.

""Fakt"" podaje, że dziecko pozostanie w szpitalu jeszcze kilka tygodni. Marta Kaczyńska powinna opuścić klinikę za kilka dni.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,20670821,to-najmniejsze-dziecko-na-swiecie-emilia-grabarczyk-mierzyla.html","To najmniejsze dziecko na świecie. Emilia Grabarczyk mierzyła 22 cm, ważyła 220 g. I cudem przeżyła","Jej stópki były mniejsze od ludzkiego paznokcia, ważyła tyle co spora papryka. Nikt nie wierzył, że Emilka przeżyje. A jednak przeżyła. Po 9 miesiącach waży tyle co przeciętne dziecko tuż po narodzinach.","Emilii Grabarczyk z Witten w zachodnich Niemczech nie dawano dużych szans na przeżycie. Jej matka, Sabine Grabarczyk była na początku 26. tygodnia ciąży, kiedy lekarze podjęli decyzję o cesarskim cięciu. Pojawiły się bowiem problemy z łożyskiem - Emilia nie otrzymywała niezbędnej ilości pożywienia i nie przeżyłaby w łonie matki.
JJRaju
@jjraju
#WorldsYoungestBaby to survive, at time of #EmiliaGrabarczyk's birth she was 22 cm in height, weighed just 8 ounces.
3
17:33 - 9 wrz 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika JJRaju
Dziecko po porodzie ważyło jedynie 220 gramów - tyle co spora papryka. Mierzyła 22 centymetry, jej stópki były wielkości ludzkiego paznokcia. Lekarze nie spodziewali się, że przetrwa - niewielkie szanse na to mają już noworodki o wadze poniżej 400 g - ale Emilka dzielnie walczyła. I wszystko wskazuje na to, że walkę wygrała.
Przez ponad pół roku po porodzie nadal nie było wiadomo jednak, czy malec przeżyje. Na początku dziewczynka karmiona była maleńką rurką, a pielęgniarki uśmierzały ból bawełnianymi płatkami nasączonymi wodą z cukrem. Emilce przeprowadzono też operację brzucha, kiedy ważyła 340 gramów. Teraz rośnie i przybiera na wadze. Obecnie waży już ponad trzy kilogramy, czyli tyle, ile przeciętny noworodek.
  Lekarze nazwali ją ""małym wojownikiem"". Emilka jest prawdopodobnie najmniejszym na świecie wcześniakiem, który przeżył. - Wiele było ciężkich dni i wiele łez, ale ona wyraźnie chciała żyć - powiedziała matka dziecka.
A TERAZ ZOBACZ: Niepełnosprawna dziewczynka po raz pierwszy widzi matkę. Zobacz jej reakcję","TOMASZ STAŃCZAK/AG, https://twitter.com/iamtemmyfrosh","Teraz zobaczy piekno tego swiata....i jaki ohydny ten swiat byc potrafi-@@@-I bardzo dobrze , czasami cuda się zdarzają.-@@@-Dotychczasowe utrzymanie Emilki przy zyciu to koszt powyzej 750 tys Euro.
Gdyby dawalo jej to nawet mala szanse na niezalezna i swiadoma egzystencje to moznaby sie z tym wydatkiem pogodzic, ale niestety takiej szansy nie ma (chyba, ze stworca ktory sprowadzil ta tragedie na Emilki rodzicow ma inne plany). Gdyby te pieniadze szly z budzetu na zbrojenia czy utrzymanie darmozjadow w jakichkolwiek mundurach to bylbym za, ale jezeli przz ten i podobne wydatki kilkoro czy dziesiat dzieci bedzie mialo popsute zeby to chyba niewarto.-@@@-ABORCJA = MORDERSTWO

KARA ŚMIERCI = SPRAWIEDLIWOŚĆ-@@@-Co wy lewaki piszecie? Przecież to nie jest dla was człowiek, tylko zlepek komórek. Już widzę jak sobie ostrzycie język na małą niewinną aborcję, prawda?

Poza tym szybko usuńcie ten artykuł dla swojego dobra, bo wam zaraz Soros i NARAL Pro-Choice America pojedzie po skarpetach za propagowanie szacunku dla ludzkiego życia.-@@@-Pro life.
HttPS://www.youtube.com/watch?v=Z_8tAUB4w1o-@@@-Można powiedzieć, że nie ma dowodu, że gdzieś na świecie nie rodzą się dzieci w sposób całkowicie sztuczny.

Kilka lat temu był materiał o tym, że istnieją zbudowane oficjalnie sztuczne macice potrafiące płód utrzymać przy życiu do 4 miesiąca.

Można zacząć się zastanawiać czy przyszłością ludzkości nie są bezpłodni bez jakichkolwiek organów rozrodczych.-@@@-Urodzona w Niemczech, z rodziców prawdopodobnie związanych z Polską, uratowana przez niemieckich i emigranckich lekarzy- Prof. Dr. Sven Schiermeier i Dr. Bahman Gharavi.-@@@-Feministka powiedziałaby, że to nie dziecko. Człowiek też nie. Put."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23183349,ida-ida-i-konca-nie-widac-te-55-sekund-pokazuje-tlumy-na-czarnym.html","Idą, idą i końca nie widać. Te 55 sekund pokazuje tłumy na Czarnym Piątku [WIDEO]","Nawet 55 tys. osób brało udział w demonstracji, która przeszła ulicami Warszawy pod siedzibę Prawa i Sprawiedliwości. Uczestnicy wyrażali sprzeciw wobec prac nad projektem ustawy zaostrzającej prawo aborcyjne.","Około godz. 16.30 ruszył spod Sejmu marsz pod hasłem ""Czarny Piątek"", organizowany m.in. przez Ogólnopolski Strajk Kobiet.
Uczestniczki i uczestnicy wyrażali swój sprzeciw wobec prac nad obywatelskim projektem ustawy ""Zatrzymaj aborcję"", którego celem jest zaostrzenie prawa dotyczącego przerywania ciąży. RELACJA NA ŻYWO>>>
Protestujący przeszli przed siedzibę Prawa i Sprawiedliwości na ulicy Nowogrodzkiej. Moment przejścia między placem Starynkiewicza a placem Zawiszy zarejestrował Janusz Omyliński z Gazeta.pl. Nagranie zajęło prawie godzinę, przyspieszył je do 55 sekund.
Jak poinformował po południu rzecznik stołecznego ratusza Bartosz Milczarczyk, w manifestacji wzięło udział 55 tys. osób.
ZOBACZ TAKŻE: O co chodzi w Czarnym Piątku? ""Ustawa antyaborcyjna"" i jej założenia>>>",,"Prawactwo nie wierzy w 50 tyś ludzi. Prawactwo wierzy w bezdomnych rozdających samochody.-@@@-TO JUŻ CZAS!!!
1. Zerwać konkordat
2. Zlikwidować etaty kapelanów
3. Zlikwidować etaty katechetów
4. Opodatkować kler i wprowadzić obowiązek posiadania kas fiskalnych
5. Znacjonalizować majątek zagrabiony przez kler
6. Wyprowadzić religię ze szkół
7. Usunąć krzyże z urzędów i szkół
8. Uroczystości państwowe organizować bez udziału kleru
9. Postawić przed sąd wszystkich pedofilów w sutannach i ich biskupów za tuszowanie spraw
10. Wstrzymać dofinansowanie ""dzieł"" Krk z kasy państwa

Kościuszko który wieszał biskupów targowiczan- zdrajców Polski i konstytucji pisał- ""Kościół winien być oddzielony od państwa, nie wolno mu zajmować się kształceniem młodzieży. Naród powinien być panem własnego losu i jego prawa powinny być nadrzędne wobec praw kościoła. Żadna religia nie może im przeczyć odwołując się do prawa boskiego, przeciwnie, każda religia powinna być posłuszna prawom stanowionym przez naród""

Chrześcijaństwo tak-sekta nie-@@@-REŻYMOWA policja jutro poda że było jakieś 4- 5 tysięcy - kłamczuchy , kulsony .-@@@-Kiedy repolonizacja majątków watykańskich w Polsce?-@@@-Brawo, wolna Polska! To poczĄTEK KOŃCA PISTALIBÓW!-@@@-Polacy pokonali czerwoną zbrodniczą zarazę, teraz czas na rozprawienie się z czarną ciemnotą. Duchowni oraz fanatycy religijni precz do świątyń! Tam może rozbierać na drobne, a nawet na kwanty plemniki męskie i żeńskie jaja rozrodcze. Możecie je sobie fotografować i filmować, a następnie przeżywać duchową ekstazę czy kolejne prawdy objawione. Precz!-@@@-Prezerwatywa powoduje raka a tabletkę dzień po, trzeba kupić miesiąc wcześniej..No w zasadzie to nikt nie obiecywał, że lekko będzie.-@@@-No to kaczopłetwy ma pełno w gaciach. Ciekawe jaki unik teraz wymysli żeby nie zaostrzać prawa aborcyjnego i nie zadrzeć z kościołem? Będą odwlekać aż do końca kadencji? Nawet pisowski beton nie wypowiada się ostatnio na aborcyjne tematy. Ideologia to jedno a koryta stracić się nie chce.....-@@@-a rezymowa policja wylapywala kobiety z racami a jak szly rasisty 11 listopada to sie ich bala i nie reagowali"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25329855,poranna-rozmowa-gazeta-pl-gosciem-europosel-pis-ryszard-czarnecki.html","Poranna rozmowa Gazeta.pl. Ryszard Czarnecki o próbach opozycji przejęcia senatorów PiS. ""Platformo, wiemy""","- Słyszę, że trwają ruchy, żeby wyrwać senatorów Prawa i Sprawiedliwości. Platforma podchodzi do niektórych naszych - powiedział w Porannej rozmowie Gazeta.pl europoseł Prawa i Sprawiedliwości Ryszard Czarnecki. Jak dodał, trwają rozważania nad kandydaturą na marszałka Senatu, którą ""poprze większość"".",,Gazeta.pl,"Spotkały się dwa kryształy.
Burdel tata i sprzedawczyk mały-@@@-Pytanie za 100 punktow:
Dlaczego takie miernoty jak Dickie Czarnecki sa zapraszane do tzw ""normalnych mediow""?
Czy nikt normalny nie chcial przyjsc?-@@@-""Obatel"" Richard potrzebuje naiwnych, by być jeszcze bliżej koryta?
Brzydzą mnie tacy ludzie.-@@@-Obatel Bełkot Czarnecki znowu nadaje.
Co do Banasia, jest usuwalny, wystarczy go skazać prawomocnym wyrokiem.-@@@-Czarnecki jak zwykle odwraca kota ogonem i wydaje mu się że jest super inteligentny.
A tak na prawdę to jest po prostu głupi.-@@@-Po co rozmawiacie z tym człowiekiem? Przecież to dno i metr mułu.-@@@-Obatel nie znalazł w Brukseli nikogo kto by chciał go wysłuchać? Depresji dostał i na ratunek ruszyła Gazeta pl? Odspawac go od mikrofonu na miesiąc a schludnie, wyschnie na wiór i zniknie, jak ta żaba z wiersza.-@@@-Dlaczego obrzydzacie mi waszą stację. Słuchać tego prymitywa - towarzysza partyjnego, (jak z epoki stalinizmu) to żenada.-@@@-Od kiedy dla PiSsu prawo jest prawem?"
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166630,25544509,bol-uda-z-boku-czy-trzeba-sie-niepokoic-ktory-to-miesien.html",Ból uda z boku - czy trzeba się niepokoić? Który to mięsień z boku uda boli?,"Ból w udzie jest bardzo powszechną dolegliwością. Spotyka zarówno osoby, które regularnie ćwiczą, jak i tych, którzy prowadzą siedzący tryb życia. Pojawia się tak samo często u osób młodych, jak i starszych. Z czego wynika ból uda z boku? I co na ból w udzie?","Który to mięsień z boku boli?
Bardzo często wracamy po treningu do domu i po kilku godzinach od zakończenia aktywności fizycznej nagle dopada nas dziwny, punktowy ból z boku uda. Zaczynamy się zastanawiać – który to mięsień z boki boli?
REKLAMA
Wróćmy więc do początku, ból kości udowej zazwyczaj jest umiejscowiony w trzech płaszczyznach – ból uda z tyłu, ból uda z przodu i ból uda z boku. Zazwyczaj nie jest to groźna dolegliwość. To zwykłe przetrenowanie i nadwyrężenie mięśni uda. Niekiedy jednak jest spowodowany urazami mechanicznymi. Zastanówmy się więc, czy w ostatnim czasie nie doszło w tym miejscu do silnego uderzenia czy stłuczenia.
Ból uda z boku może być objawem nadmiernej wrażliwości tkanek miękkich, bólem mięśni, a nawet kości. Najczęściej pojawia się po przetrenowaniu. Natomiast ból uda z tyłu to zazwyczaj wynik obciążenia podczas treningu siłowego. Może też być to uraz mięśni grupy kulszowo-goleniowej lub skutek długotrwałego siedzenia w jednej pozycji. A kiedy odczuwamy ból uda z przodu, często jest to objaw naderwania przyczepu mięśnia. Ból ten może promieniować nawet od zwyrodnienia w kręgosłupie lub być także skutkiem nierozciągnięcia mięśni po treningu siłowym lub ich nadwyrężenia.
Co na ból w udzie?
Ból uda z boku, nawet ten niegroźny, często jest jednak trudną do zniesienia kontuzją. Z pewnością jest szczególnie uciążliwy dla sportowców, którzy muszą trenować mimo dolegliwości oraz dla osób starszych, którym utrudnia funkcjonowanie.
Co na ból w udzie? Niestety najbezpieczniejszym rozwiązaniem jest czekanie. Gdy ból utrudnia chodzenie, powinniśmy dużo odpoczywać, nie nadwyrężać nóg. Niekiedy warto przyjmować także leki na ból, lecz zalecane jest to w szczególnie bolesnych przypadłościach. Tabletki nie pomogą nam zwalczyć przyczyny, a jedynie poprawią komfort życia. Pewnym rozwiązaniem jest także delikatne rozciąganie mięśni ud. Najlepiej oczywiście robić to po treningu, profilaktycznie. Kiedy już wystąpi ból, powinniśmy być bardzo ostrożni. Delikatny stretching to wszystko, na co możemy sobie pozwolić.
Co na ból mięśni po treningu? Dlaczego bolą mięśnie po treningu?
Zastanawiasz się, co na ból mięśni po treningu będzie najlepszym środkiem? Oczywiście delikatne rozciąganie! Jednak zanim przedstawimy wam kilka propozycji ćwiczeń, warto zastanowić się nad ogólnymi przyczynami takiego stanu rzeczy. Dlaczego bolą mięśnie po treningu?
Możecie być zaskoczeni, ale naukowcy póki co nie do końca znają mechanizm powstawania bólu mięśni po treningu. To, czego są jednak pewni i co potwierdziły badania, to to, że ból pojawia się w momencie, gdy mięśnie nie są przygotowane do treningu. Przygotowane odpowiednio. Oznacza to jedno, mięśnie bolą nas po treningu, ponieważ często nie rozciągamy ich właściwie. Jak więc zapobiegać, czyli jak rozciągać uda po treningu? Poniżej kilka propozycji.
Jak rozciągnąć uda po treningu? Przykłady ćwiczeń
Ćwiczenie 1 – przyciąganie pięty do pośladka. Stań prosto. Jedną nogę zegnij w kolanie i złap za kostkę dłonią. Piętę przyciągaj do pośladków. Pilnuj, aby kolana nogi prostej i ugiętej cały czas dotykały do siebie. Drugą rękę podnieść do góry lub trzymaj wyciągniętą w boku. Zatrzymaj pozycję na 10 sekund. Rozluźnij i zmień stronę.
Ćwiczenie 2 – rozciąganie w siadzie. Usiądź w siadzie prostym. „Wyciągnij” pośladki, usiądź na guzach kulszowych. Zegnij prawą nogę w stawie kolanowym. Załóż ją za lewą nogę, która powinna być cały czas wyprostowana. Lewą dłonią dociśnij kolano do lewej strony. Zatrzymaj na kilka sekund. Rozluźnij. Powtórz 10 razy i zmień stronę.
Ćwiczenie 3 – wypad nogi do przodu. Przyjmij pozycję klęku podpartego. Wysuń jedną nogą do przodu. Zegnij ją w kolanie. Powinna tworzyć kąt prosty. Druga noga jest wyprostowana i zaczepiona na palcach stopy. Spróbuj pogłębić pozycję. Jeśli początkowo trzymałeś dłonie przy stopie, zejdź niżej na przedramiona. Zatrzymaj na 30 sekund i zmień stronę.",?? ?/unsplash.com,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23682224,pussy-riot-skazane-na-areszt-za-przerwanie-finalu-mundialu.html",Pussy Riot skazane na areszt za przerwanie finału mundialu. Sąd orzekł maksymalną karę,"Członkinie grupy Pussy Riot i mąż jednej z aktywistek, którzy wtargnęli na murawę moskiewskiego stadionu Łużniki w trakcie wczorajszego finału mistrzostw świata w piłce nożnej, zostali skazani na 15 dni aresztu.","Weronika Nikułszyna, Olga Kuraczewa Olga Paktuszowa i Piotr Wierziłow (mąż Nadieżdy Tołokonnikowej, jednej z założycielek grupy) dostali dodatkowo trzyletni zakaz wstępu na imprezy sportowe w Rosji. Sąd uznał ich za winnych naruszenia zasad imprezy sportowej i nielegalnego noszenia policyjnych mundurów. Otrzymali najwyższe kary przewidziane za tego rodzaju wykroczenie. 
Członkinie Pussy Riot i Wierziłow wtargnęli na murawę Łużników w trakcie drugiej połowy niedzielnego finału mistrzostw świata między Francją i Chorwacją. Byli przebrani za policjantów. Szybko zostali zatrzymani przez ochronę i wyniesieni poza boisko.
Oświadczenie Pussy Riot
Tego samego dnia Pussy Riot opublikowały oświadczenie w mediach społecznościowych, w którym wzięły odpowiedzialność za incydent na stadionie. Zawarły w nim także listę sześciu żądań politycznych. W pierwszym domagały się uwolnienia więźniów politycznych, w kolejnych - zaprzestania aresztowań podczas pokojowych wieców, zezwolenia na ""polityczną konkurencję"" w Rosji oraz aby nie skazywano za aktywność w sieci i nie fabrykowano spraw karnych. 
Grupa Pussy Riot powstała w 2011 roku. Protestuje przeciw polityce Władimira Putina. Zorganizowała dziesiątki nielegalnych demonstracji i happeningów.
Jeśli jesteś bardziej wymagającym czytelnikiem, to musisz wypróbować nasz nowy newsletter >>> 
Przestępcy próbowali wykorzystać mundialowe szaleństwo. Ponad 200 kg narkotyków i broni ukryto w... replikach Pucharu Świata",Fot. Thanassis Stavrakis / AP Photo,"Piętnaście dni aresztu, a nie 10 lat łagru na Syberii? Co się w tej Rosji porobiło. U nas wizyta na komisariacie może skończyć się wycieczką na drugą stronę.-@@@-Szacunek. Mają jaja te dziewczyny. W Rosji to nie przelewki-@@@-tylko 15 dni? Za lata antyrosyjskiej dzialalnosci, nielegalne noszenie munduru,i przeszkadzanie podczas finalu MŚ...., u nas Piskorski siedzi 2 lata bez wyroku,dowodów ani przedstawienia zarzutów, Na tym tle Rosja to kraj liberalny i łaskawy gdzie wszystko wolno.-@@@-....niech wtargna sobie na stadion we Francji lub GB....to zobacza jakie sa tam kary....15-dni....jakis smiech to jest.....-@@@-kara za mała
przerwały bramkową akcje Chorwacji!-@@@-Tylko 15 dni za takie kibolskie ekscesy. W takim razie Rosja to pobłażliwy kraj.
W krajach ""utrwalonej demokracji"", w tym USA i większości państw zachodnich, skończyłoby to się dla nich dużo gorzej. Bardzo wysokimi grzywnami, a w przypadku USA, zależnie od stanu, o wiele dłuższą odsiadką. PS To święto futbolu dla całego świata, w tym głównie dla zawodników dwóch drużyn którzy zagrali być może mecz życia. A tu taka hołota zakłóca tak wspaniałą imprezę. Przecież to dzicz.-@@@-Niech wtargną na boisko w GB. Tam sie z nimi pierd...nie będą. Zobaczą co to kara. Prawdziwa kara.-@@@-Czwórka piesków z Kijowa na dyżurze-@@@-podobalo mi sie jak swego czasu kozacy spuscili im wpi....dol nahajkami."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22665325,ta-ucieczka-zyje-cala-finlandia-wiceminister-z-tajnego-spotkania.html",Tą ucieczką żyje cała Finlandia. Wiceminister z tajnego spotkania odjechał w bagażniku,Wyszedł z tajnego spotkania z premierem i schował się przed paparazzi w bagażniku samochodu. Wiceminister fińskiego MSZ Samuli Virtanen nie dostał jednak mandatu. Skończyło się na upomnieniu.,"Do zdarzenia doszło w czerwcu br. Fińska policja zatrzymała samochód, w którym w bagażniku podróżował pasażer. Policja nie podała jego tożsamości, jednak zdaniem fińskich mediów, był nim wiceminister spraw zagranicznych, Samuli Virtanen. Jak podaje Reuters, obyło się bez mandatu. Skończyło się na upomnieniu z powodu niezapiętych pasów.
James Hirvisaari
@hirvisaarijames
Miksiköhän Samuli Virtanen hakeutui aikoinaan MINUN eduskunta-avustajakseni? Tuleeko mitään mieleen?  
https://www.
is.fi/kotimaa/art-20
00005454797.html 
…
2
13:43 - 18 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika James Hirvisaari
Zdjęcie z bagażnika wysłał żonie
Zdaniem fińskich dziennikarzy, Samuli Virtanen wracał z tajnego spotkania z premierem, Juhą Sipilą. Wiceminister miał schować się do bagażnika, by ukryć się przed obiektywami paparazzi. Na Twitterze krąży zdjęcie z bagażnika, które Virtanen miał wysłać żonie.
  Tajna rozmowa
To był gorący czas w fińskiej polityce - latem w tym kraju miał miejsce kryzys rządowy. Doszło do niego, gdy współrządząca partia Finowie wybrała na swojego lidera Jussiego Halla-aho, przeciwnika przyjmowania uchodźców i eurosceptyka. Samuli Virtanen jest jednym z 20 posłów Finów, którzy w proteście przeciwko nowemu liderowi 13 czerwca br. opuścili partię i utworzyli własne ugrupowanie, ostatecznie nazwane Blue Reform.
Zanim do tego doszło, w Finlandii rozważano rozpad koalicji rządowej. Spotkanie Virtanena ze Sipilą odbyło się dzień po wyborze Halla-aho. Politycy rozważali utworzenie nowej koalicji i tak też się stało - partia Finowie została wykluczona z rządu, a jej miejsce zajęło ugrupowanie Blue Reform.
""Ryzyko przecieku było zbyt duże""
Prawniczka ugrupowania, Tiina Elovaara, tak wytłumaczyła zachowanie Virtanena: - Uniknął zainteresowania mediów w niezwykle ważnym momencie, gdy ryzyko przecieku dotyczące odejścia wielu posłów z partii Finowie było zbyt duże - tłumaczyła. Sam Virtanen nie zabrał głosu w tej sprawie.
Hansie
@IkbenHansie
Huh? | Finse onderminister berispt voor verstoppen in #kofferbak  #FYI #virtanen #virtanengate  
https://
nos.nl/l/2203296
  16:57 - 18 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Hansie
Skandynawscy inżynierowie chcą oszukać pogodę. W Norwegii powstaje pierwszy na świecie tunel dla statków",Fot. Adam Stępień / AG; Twitter Roni Makinen (https://twitter.com/roni_makinen/status/928853936341245957),"Kaczynski wyprostowany wejdzie do bagaznika.
I czesc. :-)-@@@-Dzięki ci Boże!!! .....myślałem już, że jesteśmy osamotnieni w idiotycznych zachowaniach polityków....A tu proszę jak milo....podnosi na duchu. Powoli Europa staje się lepszym sortem....wstają z kolan;-)))-@@@-W Polsce natomiast bez, krępacji jeździ się na Nowogrodzką.-@@@-Naszych wywieziemy od razu na śmietnik. Historii.-@@@-Po trzeźwemu tam wlazł ?-@@@-O co chodzi? Buraki wozi się w bagażniku.-@@@-Nasz BOR nie mógłby wozić wiceministrów w bagażnikach. Zbyt wysoka śmiertelność.
Choć ta od edukacji to sprawia wrażenie jakby podczas podróży w bagażniku wpadł na nią Macierewicz z kolumną.-@@@-Do posła Kaczyńskiego jeżdżą nie takie szychy. Straszny dziadunio trzyma łapę na wszystkich.-@@@-Na szczescie mial lepszych kierowcow i samochod niz nasi ""bohaterzy"" (kiedy do BORu?) co zafundowali kremacje swemu koledze w bagazniku..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24272354,al-gore-z-mocnymi-slowami-o-polsce.html","Al Gore w Katowicach punktował Polskę. ""Tysiące umierają tu przez zanieczyszczenie powietrza""","- Dziecko urodzone w Warszawie, zanim skończy roczek nawdycha się tylu szkodliwych substancji, ile jest w 1000 papierosów - mówił w Katowicach Al Gore. Były wiceprezydent USA spotkał się w uczestnikami COP24 i mieszkańcami. Wzywał do działania przeciwko zmianom klimatu.","- Traktujemy naszą atmosferę jak ściek - mówił na wystąpieniu podczas szczytu klimatycznego COP24 w Katowicach Al Gore. Były wiceprezydent USA od dawna jest jednym z najsłynniejszych promotorów wiedzy i działań na rzecz walki ze zmianami klimatu. W czwartek przyjechał do Polski i najpierw wystąpił na szczycie klimatycznym, a później w otwartym dla mieszkańców Climate Hubie Greenpeace'u. Na obu spotkaniach sale były wypełnione po brzegi - głównie młodymi ludźmi.
Patryk Strzałkowski
@PStrzalkowski
 · 12 gru 2018
W odpowiedzi do @PStrzalkowski
@algore zapowiada, że będzie pokazywała obrazy z Polski.
Patryk Strzałkowski
@PStrzalkowski
Niektórzy patrzą na piękne zdjęcie globu i widzą coś, z czego można czerpać zyski - @algore
10:26 - 12 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Patryk Strzałkowski
Były wiceprezydent zaczął od przytyku do obecnego prezydenta USA Donalda Trumpa i innych, którzy nie chcą robić wiele na rzecz ochrony klimatu. Najpierw pokazał słynne zdjęcie Ziemi z kosmosu i podkreślał, jak piękny to widok. - Ale niektórzy patrzą na ten glob i widzą możliwości zwiększenia swoich zysków - stwierdził i pokazał zdjęcie króla Arabii Saudyjskiej Salmana z Donaldem Trumpem oraz Władimira Putina przybijającego piątkę saudyjskiemu następcy tronu.
- Mój kraj, Arabia Saudyjska i Rosja to trzej najwięksi producenci ropy - powiedział i wspomniał, że na COP24 te trzy kraje były w opozycji do pełnego przyjęcia kluczowego raportu naukowego IPCC nt. zmian klimatu.
Patryk Strzałkowski
@PStrzalkowski
 · 12 gru 2018
@algore na #COP24 wyjaśnia, jak zaburzenie jet strem przyczyniło się do fali mrozu w Europie, w tym w Polsce.
Patryk Strzałkowski
@PStrzalkowski
Na sali prawie sami młodzi ludzie, wysłuchani w @algore .
4
10:44 - 12 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Patryk Strzałkowski
Następnie Gore przytoczył najnowsze dane o zmianach klimatu, m.in. o tym, że w ostatnich 18 latach przypadło 17 najcieplejszych lat w historii pomiarów. - A niedługo pojawią się nowe dane i będziemy mówić już o 18 latach w ostatnich 19 - dodał. Mówił, że w tym roku padł niezwykły rekord temperatury - ponad 42 stopnie Celsjusza w nocy. - Przez to ciało nie ma jak się ochłodzić - wyjaśniał.
Podkreślał, że zmiany klimatu już teraz mają dramatyczne skutki. - W Pakistanie z powodu fal upałów ginie tyle osób, że przed przyjściem lata kopią groby ""na zapas"" - stwierdził. Pokazywał zdjęcia i nagrania z katastrof związanych z klimatem, jak susze i pożary czy powodzie, wywołane gwałtownymi ulewami. - Naukowcy nazywają je ""bombami deszczowymi"" - dodał. Gore mówił też o uchodźcach klimatycznych, którzy nie są objęci międzynarodowymi konwencjami, jednak istnieją i będzie ich przybywać. - Przez zmiany klimatu niektóre miejsca staną się niezdatne do zamieszkania. Co zrobią ludzie? Ruszą, by zamieszkać gdzie indziej - mówił.
Zanieczyszczenia zabijają w Polsce
Były wiceprezydent USA już na początku zaznaczył, że skoro jest w Polsce, to w jego prezentacji pojawią się obrazy m.in. z naszego kraju. Przytaczał przykłady efektu zmian klimatu w Polsce: falę upałów tego lata, dramatycznie niski poziom Wisły kilka lat temu, czy wreszcie... falę zimna. - Tak, fala zimna, wyjaśniał - też ma związek ze zmianami klimatu, a dokładnie z tym, jak zaburzają tzw. prąd strumieniowy wokół bieguna północnego. To swego rodzaju wir powietrza wokół całej planety, który ma ogromny wpływ na pogodę. Jego ""przerwanie"" spowodowało, że nad biegun wdarło się ciepłe powietrze, a zimne zostało „zepchnięte” (pisaliśmy o tym w Gazeta.pl) - z powodu anomalii temperatura w Warszawie była wtedy niższa, niż na biegunie.
Później Gore mówił o danych dot. skutków zanieczyszczeń w Polsce. - Polacy mówią, że mają dość – zaczął. - 33 z 50 najbardziej zanieczyszczonych miast UE znajduje się w Polsce - grzmiał Gore i pokazywał zdjęcia smogu w polskich miastach, ludzi w maskach antysmogowych i protestujących na rzecz czystego powietrza. - Dziecko urodzone w Warszawie, zanim skończy roczek nawdycha się tylu szkodliwych substancji, ile jest w 1000 papierosów. Czy to ma być ok?! - pytał i kpił, że ""może odejście od zanieczyszczania zaszkodzi czyjemuś biznesowi"".
Patryk Strzałkowski
@PStrzalkowski
 · 12 gru 2018
W odpowiedzi do @PStrzalkowski
@algore pełen emocji mówi o zanieczyszczeniu powietrza w Polsce @gazetapl_news . Mówi o tysiącach ofiar smogu. ""Mamy to tolerować, bo komuś nie pasuje do bussines planu?"".
Patryk Strzałkowski
@PStrzalkowski
@algore mówi o zanieczyszczeniu, które zabija ludzi w Polsce, o tym, że 33 z 50 najbardziej zanieczyszczonych miast w UE jest w Polsce. Ale na końcu brawa dla Polakow - wg. badania 69 proc. Chce odejścia od węgla.
4
10:57 - 12 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Patryk Strzałkowski
Wcześniej były wiceprezydent podkreślał, że szkodliwe dla zdrowia zanieczyszczenia oraz gazy cieplarniane mają w dużej mierze to samo źródło - spalanie paliw kopalnych, węgla i ropy naftowej.
- Lekarze wykrywają nadciśnienie noworodków. Wywołują je zanieczyszczenia, które wchłania organizm matek. Co roku 47,5 tys. ludzi umiera w Polsce przedwcześnie z powodu zanieczyszczenia powietrza - mówił. - 80 proc. elektryczności w Polsce pochodzi z węgla - dodał. Dalej zwracał uwagę, że nie same zanieczyszczenia są zagrożeniem dla zdrowia. - Dotąd tropikalne choroby sięgają dalej na północ - mówił. Wymieniał przenoszone przez kleszcze choroby, których rozprzestrzenianie wiąże się ze zmieniającym się klimatem.
Ale według sondażu - to bardzo ważne - prawie 70 proc. mieszkańców Polski chce odchodzenia od węgla. Niech Bóg błogosławi obywatelom Polski.
- powiedział, po czym rozległy się oklaski. Później spotkał się z mieszkańcami Katowic. - Wcześniej bardzo niewiele osób rozumiało, że spalanie paliw kopalnych doprowadzi do globalnego kryzysu - wspomniał. Mówił o potrzebie sprawiedliwej transformacji dla regionów, takich jak Śląsk, które są zależne od paliw kopalnych. - Ale ta transformacja jest nieunikniona. A Śląsk ma przed sobą imponujące możliwości - podkreślał.
„Jestem optymistą”
Al Gore na obu spotkaniach podkreślał, że choć przedstawione przez niego dane i przykłady mogą być przytłaczające, to on uważa się za optymistę. Wymienił kilka powodów: nowoczesne technologie, zmiany, które już się dzieją i wreszcie wolę do działania wśród aktywistów, zwłaszcza młodych. Podkreślał, że energia wiatrowa czy słoneczna już staje się tańsza od tej z paliw kopalnych. - Nawet słynne muzeum węgla w Kentucky założyło panele słoneczne, żeby oszczędzić. Jesteśmy na progu rewolucji zrównoważonego rozwoju - wspomniał.
Stoimy przed najważniejszym i największym wyborem moralnym, z jakim ludzkość kiedykolwiek się zmierzyła. To, co robimy teraz w ciągu naszego życia, najpewniej będzie miało ogromny wpływ na wszystkie pokolenia w przyszłości
- mówił polityk. - Ale wy wszyscy dajecie mi nadzieję. Jesteście częścią światowego ruchu. To dzieje się wszędzie: protesty szkolne, uliczne demonstracje - przekonywał. Wspomniał, że sam brał udział w marszu w Waszyngtonie. - Kiedy pracowałem w Białym Domu, to nie wyobrażałem sobie, że będę kiedyś brał udział w proteście przed nim - żartował.
- Jeśli ktoś myśli, że ludzie nie są zdolni do stawienia temu czoła, to niech pomyśli o tym, z jak wieloma rzeczami musieliśmy zmagać się na przestrzeni dziejów - mówił.
Podczas rozmowy w Climate Hub Al Gore odpowiadał na pytanie, czy negocjatorzy na szczycie osiągną sukces? - Ze zrozumiałych powodów niektórzy mają niskie oczekiwania. Ale ja nie. To okazja dla polskiej prezydencji, by pokazać się jako lider i zaskoczyć - mówił.
- Czy polskiej prezydencji COP24 uda się stanąć na wysokości zadania, ponad interesami niektórych w biznesie węglowym i uznać szeroki interes narodowy? Myślę, że to więcej niż możliwe. Mam taką nadzieję. To lepszy wybór dla prezydencji, dla Polski i dla Śląska - powiedział.
Patryk Strzałkowski
@PStrzalkowski
""Czy polskiej prezydencji @COP24 uda się stanąć na wysokości zadania i osiągnąć porozumienie w Katowicach? Myślę, że to więcej niż możliwe. Mam taką nadzieję"". W #climatehub oklaski dla @KurtykaMichal .
1
15:34 - 12 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Patryk Strzałkowski",Fot. Agencja Gazeta,"Wyngla nie łoddomy. Spalimy ruski, a swojego nie łoddomy. Bo niy.-@@@-Jak twierdzą: ""Nasz Ściemnik"", "" U Cieci"" oraz radiowa ""Trujka"", Al Gore jest UBecką wdową oderwaną od koryta i za pieniądze Sorosa oraz innych Judaszy propaguje mity o globalnym ociepleniu, żeby Polcy i Polacy umarli z głodu z powodu niemania roboty w kopalniach.-@@@-wysyp trolli pisu - widac temat boli :)-@@@-Na polecenie polityków wszyscy płacimy na pensje górników, żeby wydobywali węgiel, który jest za drogi abyśmy mogli go kupić, więc kupujemy węgiel od Rosjan, a potem i tak piece napychamy śmieciami. Wykończymy siebie, nasze dzieci i wnuki, a politycy po naszych trupach zbiją majątki.-@@@-Lobby weglowe finansuje pod stołem partie (nie tylko PIS) w Polsce więc na co to ludzie niepptrzebnie tu liczą.-@@@-dobrz e bo pis-iory to cimny lud-@@@-kwik pisowskich troli to miód na moje uszy kwi, kwi, kwi

Niech ta muzyka nadal gra...-@@@-O tym zanieczyszczeniu powietrza gada z sensem (jak na niego). Wystarczyłoby skupić się w Polsce na walce właśnie z tym zagrożeniem, a spadek emisji CO2 zrobi się niejako przy okazji.-@@@-Jeszcze przez tego idiotę Szyszko miliony drzew zostały wycięte, naturalne filtry powietrza...
Nigdy tego Kaczyńskiemu nie wybaczę, co jego partia zrobiła z drzewami poprzez ustawę pisaną na kolanach, bez porządnej analizy..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25404514,pierwszy-polak-bez-wizy-redaktorem-tvp-w-przeszlosci-byl.html","""Pierwszy Polak bez wizy"" redaktorem TVP? W przeszłości był również asystentem polityków PiS","Materiał TVP o ""pierwszym Polaku bez wizy w USA"" zdobył rozgłos w sieci. Wszystko wskazuje na to, że jego główny bohater w przeszłości nie tylko związany był z PiS, ale najprawdopodobniej współpracował również z TVP.","""To był faktycznie historyczny i pełen emocji moment"" - od tych słów zaczyna się materiał przygotowany przez TVP dla uczczenia pionierskiej podróży. Jego głównym bohaterem jest niejaki Marcin Bakalarski - mężczyzna, który - jak podaje TVP - zarejestrował się w umożliwiającym podróż do USA systemie ESTA tuż po północy 11 listopada.
>>> Chcesz wiedzieć więcej? Zapoznaj się z historią znoszenia przez USA wiz dla Polaków
Amerykańska przygoda redaktora TVP
Szybko okazało się, że zaszczyt bycia pierwszym Polakiem bez wizy w USA przypadł osobie nieprzypadkowej. Marcin Bakalarski poza licencjatem z amerykanistyki pochwalić może się polityczną karierą. W przeszłości był on rzecznikiem PiS w Łowiczu, społecznym asystentem senatora Przemysława Błaszczyka oraz posła Marka Matuszewskiego (obaj z PiS), jak również kandydatem na posła z Kongresu Nowej Prawicy.
To jednak nie wszystko. Szef Telewizyjnej Agencji Informacyjnej Jarosław Olechowski postanowił zdementować sugestię, jakoby pionierska podróż Bakalarskiego była ""ustawką"" TVP. ""Dementuję fejkniusa, jakoby lot pierwszego Polaka bez wizy do USA pokazany przez 'Wiadomości' TVP był ustawką. Red. Bakalarski przeszedł standardową procedurę ESTA jak każdy podróżny. Materiał miał charakter poradnikowy, pokazujący co należy zrobić, żeby polecieć do USA bez wizy"" - napisał Olechowski na Twitterze.
Jarek Olechowski
@OlechowskiJarek
Dementuję fejkniusa jakoby lot pierwszego Polaka bez wizy do USA pokazany przez @WiadomosciTVP był „ustawką”. Red. Bakalarski przeszedł standardową procedurę ESTA jak każdy podróżny. Materiał miał charakter poradnikowy, pokazujący co należy zrobić żeby polecieć do USA bez wizy
322
08:54 - 13 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 553
""Red. Bakalarski""? - dziwili się użytkownicy Twittera. Według serwisu NaTemat.pl, Marcin Bakalarski pracuje w TVP Info, gdzie odpowiada za social media. Ponadto miał być jedną z osób przeprowadzających w imieniu Telewizji Polskiej prowokacje na Marszu Równości w Warszawie. NaTemat.pl podaje, że był on również członkiem ekipy TVP podczas Światowych Dni Młodzieży w Panamie.
O związki Bakalarskiego z Telewizją Publiczną zapytaliśmy rzecznika TVP. Czekamy na odpowiedź.",Screen 'Wiadomości' TVP,"Jaka władza taki Kolumb.-@@@-Aż dziwne, że Kuchcinski nie leciał.-@@@-to bylo od poczatku dla wielu jasne. Tylko ciemny lud kupuje takie powiastki.-@@@-A Pietrzak nie zaśpiewał na lotnisku?-@@@-Pełna szopka i zakłamanie pisdu-@@@-Pan Bakalarski zupełnym przypadkiem przechodził koło Ameryki.
Jak przechodził, to wpadł.
Z tragarzami....-@@@-Nagle, 11 listopada,zapragnął pojechać do USA by w ten sposób uczcić rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości, zalogował się do amerykańskiego systemu wizowego, ze swych skromnych oszczędności zakupił ostatni bilet na popołudniowy samolot a potem na lotnisku spotkał przypadkowo swoich kolegów z pracy. Wszystko jest zrozumiałe i nie ma tu cienia podejrzenia o ustawkę.-@@@-Ależ to jest obrzydliwa propagandowa chamska USTAWKA tvpis! Te prostackie pislamskie oszołomy nie potrafią już nic innego tylko kłamać i to gorzej niż w PRL!-@@@-Niech zrobia nastepne show za 3 miesiace.... ""Pierwszy Polak deportowany z USA po zniesieniu bo sie ""zasiedzial"" ponad 90 dni.... Odwieziony na lotnisko przez ICE.... bedzie wsiadal do samolotu podczas wykonania hymnu narodowego.... przez kompanie honorowa WP z Polski...."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19123376,katastrofa-airbusa-wstrzasnela-rosja-ale-przez-to-zdjecie-rosjanom.html",Katastrofa Airbusa wstrząsnęła Rosjanami. Ale przez to zdjęcie pękło im serce,"Dziesiątki maskotek, kwiaty i znicze - w ten sposób Rosjanie uczcili pamięć siedemnaściorga dzieci, które zginęły w katastrofie Airbusa. Wśród ofiar była też 10-miesięczna Darina; jej zdjęcie, zrobione tuż przed odlotem samolotu, zostało okrzyknięte przez rosyjskie media symbolem tej tragedii.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
W katastrofie rosyjskiego Airbusa w Egipcie zginęły 224 osoby, w tym 17 dzieci. Najmłodszą ofiarą była 10-miesięczna Darina Gromova, która wraz z rodzicami wracała z wakacji w kurorcie Sharm el-Szejk. Na chwilę przed odlotem jej mama zamieściła w sieci zdjęcie dziewczynki, która opiera się o szybę w hali odlotów. W tle widać samolot, którym turyści mieli wrócić do kraju:

Air Disasters
@AirCrashMayday
The youngest victim on board Kogalymavia Flight #7K9268. 10 Months old Darina Gromovo. @DailyMirror 
4
21:01 - 31 paź 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 26


Po katastrofie maszyny fotografię zaczęli udostępniać internauci. I nie tylko: na lotnisku w St. Petersburgu, gdzie miał wylądować samolot, pojawiły się dziesiątki zniczy i maskotek.

????? ? ?????? ??????? ? ????????? ???????, ?????-?????????. ??????? ??????? ?? ???? ???????... pic.twitter.com/9rdHWA8EtI
? ??????? ?????? (@foto_Russia) listopad 1, 2015


- Nie znam żadnej z ofiar, ale w St. Petersburgu mieszka cała moja rodzina. Mam dwójkę małych dzieci i po prostu nie mogę nie identyfikować się z tą tragedią - powiedziała w rozmowie z portalem RT jedna z kobiet poruszonych losem małej Dariny.

RT
✔
@RT_com
Day of mourning in Russia. People lay toys, flowers for #7K9268 victims at Pulkovo airport 
http://
on.rt.com/6v35
   79
12:01 - 1 lis 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 163


Город+ (Московский Район)
@moskovskySpb
А пока петербуржцы оставляют цветы и зажигают свечи у мемориала в #Пулково. 
11
11:19 - 1 lis 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Город+ (Московский Район)


Samolot należący do rosyjskich linii czarterowych Kogalymavia, znanych też jako Metrojet, zniknął z radarów w sobotę na wysokości blisko 9,5 km po ok. 23 minutach od startu. Spadł na pustynny półwysep Synaj i rozpadł się na dwie części. Zginęli wszyscy ludzie na pokładzie - załoga i pasażerowie, głównie turyści wracający z Egiptu z wakacji.

Trwa wyjaśnianie przyczyn katastrofy.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. DMITRY LOVETSKY / AP Photo/ Twitter @AirCrashMayday@AirCrashMayday,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5212232.html",W środę na GPW odzwierciedlała dobre nastroje w Europie,"Środowa sesja przyniosła wzrost wartości głównych indeksów przy dość dużych, jak na ostatnio notowane, obrotach na poziomie 1,5 mld zł. Zachowanie warszawskiego rynku jest odzwierciedleniem dobrych nastrojów na innych europejskich giełdach, uważają analitycy.","""Dzięki rosnącym cenom cynku oraz słabnącemu jenowi japoński Nikkei225 osiągnął w środę najwyższy od czterech miesięcy poziom zamknięcia, zyskując 1,2%. Dobry początek sesji odnotowała także warszawska giełda. Indeks największych spółek wzrósł o 1,03%, a mWIG40 zyskał 0,24%""- oceniła Anna Duda, analityk BM BDM.

Dobry początek warszawski parkiet zawdzięczał lepszym od oczekiwań wynikom za pierwszy kwartał ING Banku Śląskiego oraz PGNiG.

Wzrosty odnotowały także indeksy pozostałych europejskich giełd, dzięki akcjom banków oraz spółek wydobywczych.

""Przed ogłoszeniem inflacji polski indeks blue chipów kierował się ku południu, by w okolicy 14:00 odnotować dzienne minimum na poziomie 3.042,44 pkt. O tej samej porze Narodowy Bank Polski poinformował o wzroście podaży pieniądza o 14,9% r/r a więc do poziomu 593,9 mld PLN"" - poinformowała Duda.

O 14:30 amerykański Departament Pracy podał, że inflacja w USA wyhamowała w kwietniu do 3,9 % r/r wobec 4 % w marcu i wobec oczekiwań analityków na tym samym poziomie.

""W kolejnych minutach WIG20 przybrał kierunek północny, lecz nie na długo, kończąc ostatecznie dzisiejszą sesję na poziomie 3.056,51, zyskując 1,07%"" - oceniła Duda.

Wśród spółek wchodzących w skład WIG20 w środę najwięcej zyskały akcje CEZ (+3,52%) natomiast szczęście nie dopisało bankom. Najwięcej, bo aż 2,65% straciły akcje PKO, na kolejnym miejscu z wynikiem - 1,33% znalazł się BZWBK. Najmniejszą stratę odnotował natomiast Getin Bank tracąc 1,14%.

W środę na zamknięciu sesji WIG20 zyskał 1,07% i wyniósł 3.056,51 pkt, zaś WIG wzrósł o 0,64% do 48.321,35 pkt. Obroty na rynku akcji wyniosły 1,5 mld zł.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22663257,kaczynski-jak-skrajny-lewak-i-ekooszolom-takich-slow-z.html","Kaczyński jak ""skrajny lewak"" i ""ekooszołom""? Takich słów z tej strony prezes się nie spodziewał","Publicysta ""Do Rzeczy"" Łukasz Warzecha, który od pewnego czasu jest już na cenzurowanym w PiS, tym razem ostro wypowiedział się o samym Jarosławie Kaczyńskim. Poszło o hodowlę zwierząt futerkowych, a dokładnie wprowadzenie jej zakazu, czego zwolennikiem jest szef PiS.","Jarosław Kaczyński na nagraniu dla Fundacji Viva! skomentował założenia nowelizacji ustawy o ochronie zwierząt. Prezes PiS powołał się nie tylko na kwestię serca dla zwierząt, która jest jego zdaniem cechą ""każdego porządnego człowieka"", ale też na wartości europejskie.
ZOBACZ TEŻ: ""To kwestia serca"". Kaczyński wystąpił w filmie o zakazie hodowli zwierząt na futra
- W Europie tego rodzaju praktyk się zakazuje, a często przenosi się firmy do Polski. To powinno być niedopuszczalne, my nie możemy być krajem drugiej kategorii i rzeczywiście musimy być prawdziwą Europą i to jest krok w tym kierunku - powiedział Kaczyński.
Fundacja Viva!
@Fundacja_Viva
http://
wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,1
14884,22661968,kazdy-porzadny-czlowiek-powinien-cos-takiego-w-sobie-miec.html 
…
""To kwestia serca"". Prezes PiS w filmie o zakazie hodowli zwierząt na futra
Jarosław Kaczyński na nagraniu dla Fundacji Viva! skomentował założenia nowelizacji ustawy o ochronie zwierząt. Prezes PiS powołał się nie tylko na kwestię serca dla zwierząt, która jest jego zdaniem...
wiadomosci.gazeta.pl
3
08:52 - 18 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Fundacja Viva!
Lewactwo Kaczyńskiego i narracja ekooszołomów
Nagranie Kaczyńskiego jest szeroko komentowane. Prezes PiS pewnie nie spodziewał się, że najostrzejsza krytyka spadnie na niego z prawej strony. Publicysta Łukasz Warzecha napisał, że Kaczyński ""powtarza narrację skrajnego lewactwa"".  
""To jest jednak przygnębiające, że Kaczyński powtarza słowo w słowo narrację skrajnego lewactwa i szemranych ekooszołomów, a gdzieś ma dorobek polskich przedsiębiorców. Bardzo przykre"" - napisał dziennikarz na Twitterze.
Łukasz Warzecha
✔
@lkwarzecha
https://
wpolityce.pl/m/polityka/367
632-prezes-pis-za-zakazem-hodowli-zwierzat-futerkowych-w-polsce-to-jest-przede-wszystkim-kwestia-stosunku-do-zwierzat-wideo 
…
To jest jednak przygnębiające, że Kaczyński powtarza słowo w słowo narrację skrajnego lewactwa i szemranych ekooszołomów, a gdzieś ma dorobek polskich przedsiębiorców. Bardzo przykre.
Prezes PiS za zakazem hodowli zwierząt futerkowych w Polsce. ""To jest przede wszystkim kwestia...
""Hodowcy znaleźli się w trudniejszej sytuacji, bo przedtem wszystko im było wolno, i opowiadają różnego rodzaju bajki żeby się obronić"".
wpolityce.pl
164
08:20 - 18 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 102
W internetowym wydaniu tygodnika ""Do Rzeczy"" rozwinął tę myśl:
Wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego dla fundacji Viva, w której jednoznacznie poparł wprowadzenie zakazu hodowli zwierząt na futra w Polsce, jest nie tylko ogromnie rozczarowująca – jest też niezwykle niepokojąca, bo pokazuje, że są obszary, w których nie można liczyć na racjonalność lidera obozu rządzącego naszym krajem
Warzecha wylicza argumenty na poparcie swych tez. Jego zdaniem Kaczyński udzielając poparcia postulatom Vivy! ""zalegitymizował jednocześnie środowiska skrajnej ekolewicy"" i uderzył w polskich przedsiębiorców z tej branży.
""W sieci zaczęto już porównywać wypowiedź Kaczyńskiego ze słynnymi aroganckimi słowami Bronisława Komorowskiego: »Zmień pracę i weź kredyt«. To powinien być dla prezesa PiS sygnał ostrzegawczy"" - przestrzega Warzecha.
""Kaczyński stwierdza, że zakaz hodowli zwierząt na futra będzie oznaczał »europeizację«. To przecież kalka narracji wciskanej Polakom od dawna przez Giewu – zróbcie to i tamto, a będziecie bardziej europejscy. Czy zatem Dania i Finlandia nie leżą w Europie?"" - pyta prawicowy publicysta.
Autor ocenia, że PiS może wiele stracić wprowadzając zakaz hodowli zwierząt futerkowych. ""Można zaryzykować stwierdzenie, że mówimy o kilkuset tysiącach wiejskich wyborców"" - twierdzi Warzecha.
Warzecha zawieszony w TVP
Łukasz Warzecha nie znalazł się już w październikowym grafiku prowadzących program ""W tyle wizji"" w TVP Info. Powodem miała być nielojalność publicysty wobec Telewizji Polskiej.
Warzecha wielokrotnie w krytycznych słowach odnosił się do niektórych inicjatyw Prawa i Sprawiedliwości. Publicysta wdawał się też w dyskusje lub krytykował współpracowników i komentatorów Telewizji Polskiej.
Prezes TVP Jacek Kurski wyjaśniał, że powodem zawieszenia dziennikarza była krytyka związkowców w kontekście planowanego wprowadzenia zakazu handlu w niedzielę.
ZOBACZ TEŻ: Kurski zdradza, czemu Warzecha musiał zniknąć z TVP. ""I nie mam pewności, czy wróci""
- Poprosiłem o wyjaśnienia w tej sprawie. Dostałem w odpowiedzi protesty od Solidarności i od związkowców, z których wynikało, że redaktor Warzecha naobrażał ich, wyzywał od leni i nierobów - mówił w rozmowie z serwisem WirtualneMedia szef telewizji publicznej.
Prezes TVP nie ma jednocześnie pewności, czy po okresie zawieszenia Warzecha wróci do prowadzenia ""W tyle wizji"". - Zobaczymy, jak się będzie rozwijać sytuacja. W każdym razie uważam, że pracując w telewizji publicznej nie wolno obrażać innych ludzi bez powodu - komentuje Kurski.
Sejm uczcił pamięć Piotra S., ale nie Krystyna Pawłowicz",Fot. Sławomir Kamiński / AG,"Akurat Szczerbatek się zwierzętami przejmuje, gdy Szyszkodnik w najlepsze tnie lasy i wybija zwierzynę...-@@@-to że jakiś prawak pieprzy że prezesik jest lewakim, to raczej nikogo nie wzruszy, skoro dla tępych prawackich kiboli lewakiem jest praktycznie KAŻDY kto nie jest faszystą

łącznie z papiezem-@@@-Sprawdzić czy pan Łukasz nie ma udziałów w fermie lisów. A nawet pójdę dalej. Sprawdzić w jego szafie czy tam jakieś futerko nie wisi..Mrozów się redaktorek boi czy jak.-@@@-No tak - Antek to UBek, Jarek to lewak. Ale nie żal mi was, skurczysyny. Samiście tą mowę do mediów i polityki wprowadzili. Teraz od niej zdechniecie.-@@@-szyszko stary cap dostarczy surowca z lasu-@@@-Kaczyński chciał ocieplić wizerunek a wyszło jak zawsze.-@@@-cały czas powtarzam ,że PIS to katolewaki-@@@-Warzecha to wyjątkowy menel moralny...
i umysłowy,,,-@@@-""a gdzieś ma dorobek polskich przedsiębiorców. Bardzo przykre.""

Warzecha? Sram na taki ""dorobek"" oparty na zabijaniu zwierząt z powodu ich futerek bo wolę by tacy ""przedsiębiorczy Polacy"" klepali biedę... I wystarczy tylko być człowiekiem by zrozumieć takie stanowisko jak te moje... Natomiast człekokształtni tacy jak pan p. Warzecha zawsze muszą do uzasadnienia tych swoich posranych wywodów podpierać się różnicami światopoglądowymi bo w taki sposób standardowo ustawiacie sobie chłopaczków do bicia...
W przypadku tej ustawy dot. ochrony zwierząt, popieram Kaczyńskiego nie tylko rozumem ale i sercem bo w przeciwieństwie do pana p. Warzecha, jestem człowiekiem..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24388055,duda-o-zdarzeniu-przed-palacem-prezydenckim-zdumiewajaca-sytuacja.html",Duda o zdarzeniu przed Pałacem Prezydenckim: Zdumiewająca sytuacja. Pałac jest bezpieczny,"Andrzej Duda, który przebywa w Davos, skomentował zajście przed Pałacem Prezydenckim. - Chcę podkreślić, że pałac jest bezpieczny, dobrze strzeżony; funkcjonariusze SOP dobrze wykonują swoją pracę - powiedział prezydent.","- Dostałem informację, że taka zdumiewająca sytuacja miała miejsce przed Pałacem Prezydenckim - powiedział prezydent Andrzej Duda, cytowany przez TVN24. - Chcę podkreślić, że Pałac Prezydencki jest bezpieczny, jak widać dobrze strzeżony i funkcjonariusze SOP dobrze wykonują swoją pracę, za co dziękuję - dodał prezydent, który przebywa na szczycie ekonomicznym w szwajcarskim Davos.
Incydent przed Pałacem Prezydenckim
We wtorek kierowca samochodu wjechał w zaporę przed Pałacem Prezydenckim w Warszawie. Rzecznik Służby Ochrony Państwa Bogusław Piórkowski powiedział, że mężczyzna został obezwładniony. Piórkowski stwierdził, że zdarzenie nie miało wpływu na bezpieczeństwo prezydenta. Podkreślił, że obecnie trwają czynności wyjaśniające.
Mariusz Mrozek z Komendy Stołecznej Policji, w rozmowie z TVP Info, nie wykluczył, że mężczyzna, który wjechał w zaporę był pod wpływem środków odurzających. Zaznaczył, ze zdarzenie miało początek na placu Piłsudskiego, gdzie kierowca jechał pod prąd, potrącił policjanta, który chciał go zatrzymać do kontroli i kontynuował ucieczkę. Mariusz Mrozek zaznaczył, że być może, jak to często bywa w takich sytuacjach, kierowca jechał ""na oślep"" i na końcu uderzył w barierę przy Pałacu Prezydenckiego.",Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta,"Jaki prezydent taki zamach.-@@@-Adrian znowu zdumiony. Ale on sie caly czasu uczy.-@@@-BOR się uczy jeździć?-@@@-#jozbieszczad
przestań kopiować te same bzdety gdzie tylko się da..
Żałosny brak myślenia indywiduum propisowskiego.-@@@-Może to Polaków trzeba chronić przed Adrianem :-)-@@@-A to jakiś pan z SOP-u na ochotnika, w celu zdobycia awansu, poświęcił się na tą ustawkę dla mediów mainstreamowych? Czy tylko wynajęli kaskadera do tej akcji. Aż dziw że na miejscu , w trakcie zdarzenia, nie kręciły tego kamery TVPInfo!-@@@-;)))))

terrorysta muzułmański po pół litra... :))))-@@@-Pewnie, że jest bezpieczny, nikogo ważnego tam nie ma.-@@@-To jest celowe zagranie po to, żeby przykryć wszystkie świństwa robione śp. prezydentowi Gdańska."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25371852,tygrysy-az-za-grzeczne-zoo-podsumowuja-stan-zdrowia-zwierzat.html","Tygrysy ""aż za grzeczne"". Zoo podsumowują stan zdrowia zwierząt. ""Muszą zebrać tygrysie siły""","""Śpią, najedzone, napojone, spokojne"" - tak poznańskie zoo opisuje stan tygrysów, którymi się opiekuje. Z kolei te, które trafiły do Człuchowa, mają być aż za grzeczne. ""Niestety martwi nas brak kupy, konsultujemy się ze wszystkimi lekarzami"" - czytamy.","Zoo z Poznania i Człuchowa podsumowały, jak czują się tygrysy, które trafiły niedawno pod ich opiekę. Chodzi oczywiście o dziewięć zwierząt, które w fatalnych warunkach były przewożone przez Europę, a ich transport zatrzymali białoruscy pogranicznicy.
Poznańskie zoo o tygrysach: Najedzone, spokojne. Muszą zebrać tygrysie siły
Poznańskie zoo opisuje, że tygrysy są w niezłej kondycji: ""śpią, najedzone, napojone, spokojne"". ""Muszą teraz zebrać tygrysie siły i odzyskać ducha"" - czytamy. Części z nich nadano imiona: Merida, Aqua, Samson.
Czytaj więcej: Tygrysy z białoruskiej granicy. Rosjanin, który zorganizował przewóz zwierząt, został aresztowany
Dyrektor Zoo w Poznaniu Ewa Zgrabczyńska przy okazji wspomnienia tygrysów poinformowała, że ""siada do obywatelskiej inicjatywy ustawodawczej"", by poprawić losy nie tylko tygrysów, ale też innych krzywdzonych i przemycanych zwierząt.
Czuję takie wsparcie od Was Kochani, że damy radę, zmienimy Europę na lepszą dla Zwierząt. No bo kto, jak nie my?
- pisze Zgrabczyńska.
Tygrysy w Człuchowie. ""Aż za grzeczne, nie chcą jeść z ziemi. Martwi brak kupy""
O wiele szerzej sytuację swoich podopiecznych opisuje człuchowskie zoo, które przyjęło do siebie dwa tygrysy. Samce ""są aktywne, choć jeszcze fizycznie słabe"".
Szukają z nami kontaktu, już nam pokazały, że są z cyrku. Są grzeczne, aż za grzeczne. Nie chcą jeść z ziemi, chcą z ręki (podajemy im mięso drewnianym chwytakiem), zaczynają się uśmiechać. Działają schematycznie, cały czas mają wzajemny kontakt, brak agresji, milczą, ktoś skutecznie odebrał im głos.
Niestety martwi nas brak kupy, konsultujemy się ze wszystkimi lekarzami. Dobra wiadomość: jest pierwsza kupa u małego.
- czytamy.",Lukasz Cynalewski / Agencja Gazeta,"Przypominam ze w Polsce morduje die okrutnie dziesiątki tysięcy norek na futra bo obdzieracze ze skory dali łapówkę kościelnej hienie z Torunia a ta skorumpowała PiS i ten wycofał się z zakazu.-@@@-Zakaz cyrku ze zwierzętami-@@@-Szczęściarze, , że Białorusini nie przepuścili i Pani Dyrektor, co ją mafia pisowska chciała wykończyć zaopiekowała się nimi. Brawo poznańskie Zoo-@@@-Boże, co te piękne stworzenia musiały przejść, żeby aż tak złamać im psychikę.-@@@-Cieszę się że jest lepiej.
Trzymam kciuki za Tygrysy i opiekunów. Oby się udało.-@@@-Cyrk....kiedy wreszcie ludzie przestaną dręczyć zwierzęta....-@@@-dyr Zgrabczyńska to cudowny człowiek , fascynująca kobieta . Gdyby ktoś chciał panią skrzywdzić - jak owe tygryski - to nie dam . Przygarnę , wikt i opierunek zapewnię.-@@@-mam nadzieję, ze powstają reportaże o tej akcji i tygrysach i świat to zobaczy. Zwłaszcza Włosi i Ruscy.-@@@-Ostatnie zdjęcie cieszy- leży jeden na pleckach co oznacza poczucie bezpieczeństwa. WIem, bo moja psina też tak spała przy nas, można było rozmawiać siedząc obok, a ona właśnie na plecach drzemała:) Tygryski mają mocno rozszerzone źrenice. Od leków? Może to ból? Bo to niekoniecznie brak ostrego światła. Czasami jest to ból właśnie, jak u psów. Proszę, nie zwracajcie ich ruskim. NIE NIE NIE ! NIE dla CYRKÓW !!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4721947.html",Jest fuzja Pekao SA i BPH,"Jak nieoficjalnie dowiedziała się Informacyjna Agencja Radiowa, sąd zatwierdził połączenie banków Pekao SA i BPH.","Taką decyzję podjął wydział gospodarczy Sądu Okręgowego w Warszawie. Oficjalne informacje w tej sprawie mają być podane do publicznej wiadomości po zamknięciu sesji na Giełdzie Papierów Wartościowych w Warszawie.

W ramach fuzji do Pekao SA przechodzi 285 oddziałów BPH, a wraz z nimi 1 milion 300 tysięcy klientów. Tak wzmocnione Pekao SA będzie obsługiwać 5 milionów klientów.

Osoby, korzystające z pozostałych 200 oddziałów BPH, których nie objęłą fuzja, czeka połączenie z GE Money. Ma to nastąpić za kilka miesięcy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17761549,Uslysz_swojego_prezydenta__Palikot__Podatek_liniowy_.html","Usłysz swojego prezydenta. Palikot: Podatek liniowy, religia w kościołach i jak najszybciej euro [KWESTIONARIUSZ]","Usłysz swojego prezydenta. W ramach wyborczego cyklu Radia TOK FM na pytania kwestionariusza odpowiedział Janusz Palikot z Twojego Ruchu. Opowiedział się za podatkiem liniowym, in vitro i szybkim wprowadzeniem euro.","Dziś w ramach akcji ""Usłysz swojego prezydenta"" na antenie Radia TOK FM gości Janusz Palikot, kandydat Twojego Ruchu na prezydenta. Wcześniej jednak polityk wypełnił kwestionariusz wyborczy.

Czy jest pan zwolennikiem podatku liniowego czy progresywnego?

- Jestem zwolennikiem podatku liniowego w obecnych warunkach w Polsce. Dlatego że de facto my mamy podatek liniowy, mamy dwie stawki i tę drugą płaci tak niewielka liczba osób, że nie ma sensu tego zmieniać. Po trzecie, wprowadzanie podatku progresywnego nic nie daje, bo ludzie zamożni i tak wynajmą sobie doradców, którzy spowodują, że nie będą płacili podatków w kraju.

Czy jest ppan zwolennikiem in vitro?

- Jestem zwolennikiem metody in vitro. Uważam, że nie powinna być ograniczona tylko do małżeństw ani nie powinna być limitowana liczba zarodków, których można użyć.

Czy jest pan zwolennikiem religii w szkołach publicznych?

- Jestem przeciwnikiem religii w szkołach. Uważam, że jej miejsce jest w kościele. Państwo nie powinno płacić za religię w szkołach.

Czy jest pan zwolennikiem przywrócenia powszechnego poboru do wojska?

- Jestem przeciwny, po to zrobiliśmy armię zawodową, żeby ci dobrze opłacani ludzie umierali za nas. Taki jest kontrakt zawarty pomiędzy społeczeństwem a armią zawodową. Poza tym mamy tak słabe uzbrojenie, że budowanie jakiejś armii z poboru to produkcja mięsa armatniego, nic więcej.

Czy jest pan zwolennikiem wprowadzenia euro w Polsce?

- Jestem zwolennikiem wprowadzenia euro w Polsce, im szybciej, tym lepiej. To ma dwa walory: po pierwsze, bezpieczeństwo naszego kraju, z racji tego, że dzisiejszy świat rządzi się pieniądzem, a nie porozumieniami czy traktatami. Jeśli będziemy w strefie euro, to będą nas broniły państwa strefy euro, bo będzie je to bolało. Po drugie, z gospodarczego punktu widzenia. W Polsce jest biednie nie dlatego, że wprowadzimy euro czy mamy złotówkę, tylko dlatego, że mamy złą politykę gospodarczą. A wejście do strefy euro będzie oznaczało obniżenie kosztów obsługi długu zagranicznego nawet o dwadzieścia kilka procent.

Czy jest pan zwolennikiem zalegalizowania związków partnerskich jako alternatywy dla związków małżeńskich?

- Jestem za tym, żeby związki partnerskie były legalne, dawały podstawowe uprawnienia, w tym prawo do adopcji dziecka biologicznego jednego z partnerów.

Czy wie pan, ile kosztuje litr mleka?

- Nie piję mleka, ponieważ podzielam taką opinię, że człowiek od około czwartego roku życia nie ma enzymów, żeby je trawić. Kupuję mleko owsiane i mleko ryżowe i ono jest dość drogie, bo kosztuje pomiędzy dwa osiemdziesiąt, a trzy pięćdziesiąt, w zależności od tego, gdzie się kupuje i jaki jest kraj pochodzenia, czy Czechy, czy Niemcy, ale naprawdę mleka takiego zwykłego nie kupiłem już z dziesięć lat, więc nie wiem, ile kosztuje. Za to mogę powiedzieć, ile kosztuje cebula, ziemniaki i inne podstawowe produkty spożywcze, bo robię zakupy do domu i też sam gotuję.",Fot. SŁAWOMIR KAMIŃSKI / Agencja Gazeta,"Może warto zaryzykować? Kraju nie rozwali bo nie ma co rozwalić a może skasuje wydatki na czarnych z naszych pieniędzy.-@@@-Brawo! Chociaż jeden ma odwagę powiedzieć prawdę.-@@@-Plonne nadzieje, bo spoznione i zaprzepaszczone.-@@@-- Jestem zwolennikiem podatku liniowego w obecnych warunkach w Polsce. Dlatego, że de facto my mamy podatek liniowy, mamy dwie stawki i tę drugą płaci tak niewielka liczba osób, że nie ma sensu tego zmieniać. Po trzecie wprowadzanie podatku progresywnego nic nie daje, bo ludzie zamożni i tak wynajmą sobie doradców, którzy spowodują, że nie będą płacili podatków w kraju.
==================================================================
Coś się pan Palikot pogubił. Jest zwolennikiem podatku liniowego, ale dwie stawki podatkowe należy zachować.-@@@-Palikot to w zasadzie dwa Palikoty: teoretyk i praktyk. Pierwszy - rozsądny i mający świetne pomysły. I drugi, który tych obietnic NIE TYLKO nie realizuje ale wręcz robi dokładnie na odwrót, waląc i burząc co tylko się da.

I stąd ta jego WIELKA KLĘSKA....-@@@-Palikot byłby OK, gdyby... Gdyby pominąć jego stanowisko w sprawie podatku liniowego i gdyby nie był tak narwany i nieprzewidywalny. Raz już na niego zagłosowałem i wystarczy. To człowiek, który zdemoluje wszystko. Miałeś [...], złoty Ruch. Ostał Ci się jeden procent.-@@@-Euro bezzwłocznego
Ci się domagają,
Którzy już miliardy
W swych trezorach mają.-@@@-Zjeżdżaj ! Na miotłę i do raju urugwaju zażywać zielone, palidupku.-@@@-czlowieku.... ta kielbacha jest juz mocno nieswieza... kogo ty chcesz oszukac ..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22340452,zaskoczyli-podniesieniem-prognozy-pkb-dzis-aktualizuja-nasz.html","Moody's zaskoczył podniesieniem prognozy PKB Polski, dziś aktualizuje nasz rating. Ważna decyzja",W piątek agencja ratingowa Moody's ma dokonać przeglądu oceny wiarygodności kredytowej Polski. Kilka dni temu zaskoczyła bardzo optymistycznymi prognozami dla polskiej gospodarki.,"W poniedziałek Moody’s opublikował notkę, w której przedstawił zrewidowane prognozy wzrostu PKB w Polsce w tym roku. Zrewidowane w górę, i to bardzo mocno. Analitycy agencji podnieśli je z 3,2 do aż 4,3 proc. To wyżej od wielu optymistycznych oczekiwań innych instytucji, a także znacznie powyżej oficjalnej rządowej prognozy, która wynosi 3,6 proc. (aczkolwiek przedstawiciele rządu już zapowiadają, że powinna być ona przekroczona).
Czytaj więcej na ten temat: Moody’s mocno podnosi prognozy dla PKB Polski. Informacje z gospodarki pozytywne dla ratingu 
Teraz czekamy na aktualizację ratingu kredytowego Polski. Zwyczajowo publikowana jest ona po sesji giełdowej, czyli powinniśmy się jej spodziewać późnym popołudniem lub wieczorem.
W tym momencie mamy od Moody’s ocenę na poziomie A2 z perspektywą stabilną. Agencja w swojej informacji pisała, że sytuacja gospodarcza Polski (wzrost PKB i kondycja finansów publicznych) jest pozytywna dla wiarygodności kredytowej Polski. Czy dziś ta ocena wzrośnie? Ekonomiści raczej się tego nie spodziewają.
""Balastem dla ratingu pozostaje spór na linii KE – Polska, który agencja postrzega jako negatywny dla oceny wiarygodności kredytowej i czynnik ten najprawdopodobniej powstrzyma Moody’s przed dokonaniem zmian w polskiej ocenie w najbliższym czasie"" – uważa PKO BP.
Trzeba też pamiętać, że Moody’s z trzech głównych agencji już teraz ocenia nas najwyżej. Jeśli miałby coś podnosić, to zapewne najprawdopodobniej perspektywę ratingu - do pozytywnej.
Centrum Analiz PKOBP
@Analizy_PKOBP
#DziennikEkonomiczny: Moody’s urealnia prognozy dla Polski, w piątek przegląd ratingu 
http://www.
pkobp.pl/centrum-analiz
/analizy-makro/dziennik-ekonomiczny/moodys-optymistycznie-o-polsce/ 
…
8
08:01 - 5 wrz 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Centrum Analiz PKOBP
Takiej samej decyzji jak PKO BP spodziewają się ekonomiści mBanku. ""Wydaje się, że - biorąc pod uwagę dotychczasową komunikację i modus operandi agencji - to właśnie podniesienie perspektywy byłoby adekwatną reakcją na bardzo dobre dane fiskalne i lepsze perspektywy wzrostu (co zapowiada podniesienie prognoz wzrostu PKB na ten rok z 3,2 do 4,3%). Tym niemniej, nie jest jasne, jak zostaną ocenione kwestie instytucjonalne. W naszej opinii zrównoważą one czynnik lepszych danych. Ostatnie ruchy rynkowe (spadek rentowności obligacji i spreadów kredytowych) sugerują, że część uczestników rynku spodziewa się podniesienia perspektywy"" - piszą w porannym raporcie.
Polscy ekonomiści sądzą za to, że w ślad za podwyższeniem prognozy PKB przez Moody’s mogą pójść inne agencje ratingowe.
Boją się go nawet największe państwa świata. Co to jest rating i dlaczego jest ważny?",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"Zmienili prognozę o 25%. Co uległo zmiznie poza emocjamu analityków?-@@@-To niemożliwe, napiszcie chociaż że to nie ma znaczenia albo co, żeby ludzie nie pomyśleli że jest lepiej.-@@@-aha - jak potulnie słuchasz KE masz wyzszy rating. gazeta wstydź się tak prawdę prosto w oczy pisac-@@@-a to świnia. Nie chce słuchać czerskiej. kto to widział i na takie bezeceństwa pozwala?

Pozdrawiam

Losiu-@@@-Morawiecki klamie, na horyzoncie katastrofa budzetu, przyszle pokolenia beda splacac, nie jestesmy juz zielona wyspa, rzad PiS rozwala gospodarke, Mercedes wybiera Czechy... ej tam obudzcie sie w gazecie ... ten artykul powyzej to jakas wpadka....-@@@-Saudi Arabien również ma podniesiony rating ,związane to jest że nie wziezieli żadnego migranta,chociaż to kraj opłacający ogniowychpodpalaczy w Europe-@@@-PANIE ROSTEK PANIE BALCER ZRÓBCIE COŚ PANOWIE-@@@-progrma 500+ jest dla PISowskiej patologi,dla prawdziwych POlaków są programy KAMIENICA+ i WYŁUDZENIE VAT+.-@@@-...” prognoza Moodys 4,3 % wzrostu. Bezrobocie pikuje. Nadwyżka budżetowa, uszczelnienie VAT”
występujący na tym forum trolle szachermachera w 2016r piali z zachwytu o PKB +4% ale zapomnieli , że to prognoza . zachwycali się wirtualną i kreatywną księgowością i na okrągła pisali jakieś farmazony , lejąc wodę. Rozgrzani i napaleni na sukces urzędnicy „dobrej zmiany” oraz beneficjenci „dojnej zmiany” te prognozy podkręcali. W końcu otrzymaliśmy dane GUS: +2,7% 2016/2015 pomimo, że księgowo przeniesiono wpływy z 2015r z licytacji LTE na 2016r w wysokości ~ 9 mld zł w tym 2,07mld VAT. Kojarzenie i analiza zdarzeń – na bakier. Pijar i jeszcze raz pijar – ciemny lud jak żaba muł wszystko połknie do czasu. Cynizm i obłuda ponad wszystko. Wizjoner „Slajd” co chwila przedstawia nierealne prognozy na inwestycje a praktycznie zaczął od położenia stępki pod wielki prom bałtycki bez projektu i kosztorysu a sprinter Tosiek rozwala WP i buduje okręty podziemne w Radomiu, a pan panu prezesowi z 1bln 400mld na inwestycje pozostał bilon i Błaszczak w potrzebie poszukuje dolary z reparacji wojennych w Niemczech. Waszczykowski skierował się na wschód ale sowieci mogą mu przyłożyć kilka Kijów na plecy i obdarować parą Lwów do zoo by ""pisi"" oprzytomnieli – a te wspaniałe inwestycje przykryła becia – PBS otwierając niezakończoną budowę zbiornika wodnego i zapory w Świnnej Porębie. Stańcie twardo na nogi – nie bujajcie w prognozach. Po zakończeniu roku – wszystko będzie jasne."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,25051602,gdynia-red-bull-konkurs-lotow-po-raz-kolejny-sciagnie-szalonych.html","Gdynia. Red Bull Konkurs Lotów, po raz kolejny ściągnie szalonych miłośników latania z całej Polski","Gdynia. W Konkursie Lotów Red bull'a co roku wygrywają najbardziej zaskakujące i pomysłowe konstrukcje latające. W poprzednich zawodach laureatami były m.in. Bojowe żelazko, Dodolot i Zła gąsienica.","Red bull Konkurs Lotów  będzie miał miejsce w niedzielę 4 sierpnia na Skwerze Kościuszki w Gdyni. To wtedy zostaną wybrane najlepsze konstrukty, które podbiły serca publiczności, jak i jury. 
REKLAMA
Zawody Red bulla, które odbywają się na całym świecie i mają już ponad 100 edycji, są popularne również w Polsce. Zawodnicy mają za zadanie własnoręcznie wybudować jak najbardziej pomysłową i latającą konstrukcję, która zwróci uwagę jury. Są tam latające pizze, potwory i żelazka. Mimo że często zabawne konstrukty nie latają, nikt się za bardzo tym nie przejmuję. Chodzi o dobrą zabawę i o to, by się wyróżnić.
 O co chodzi w Red bull Konkurs Lotów w Gdynii?
Każda drużyna musi rozpędzić się na rampie i wystartować możliwie jak najlepiej ze swoją machiną latająca. Jak mówią organizatorzy, w ocenie projektu liczy się długość lotu, ale spektakularne lądowania na wodzie też są doceniane.
Jedną z głównych zasad konkursu jest zbudowanie w całości konstrukcji własnoręcznie. Nie wolno przerabiać starych awionetek ani paralotni, Dodatkowym utrudnieniem jest całkowity zakaz wszelkiego rodzaju silników i napędów a materiały mają być na tyle lekkie by unosić się nad powierzchnią wody.
W związku z zawodami, w dniu poprzedzającym konkurs będą odbywać się koncerty i akrobacje lotnicze na plaży miejskiej w Gdyni. Wystąpią Natalia Nykiel i The Dumplings a wstęp na wszystkie imprezy jest darmowy.",Red bull Konkurs Lotów,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2583985.html",Kiedy euroreferendum?,,"Lewica - jak najwcześniej: SdPl - w czerwcu 2005 razem z wyborami parlamentarnymi; (SLD - jesienią 2005 razem z wyborami parlamentarnymi i prezydenckimi;

Premier Belka i prezydent Kwaśniewski - jesienią 2005 r., razem z wyborami prezydenckimi - ale po parlamentarnych w czerwcu.

Opozycja - jak najpóźniej: (PSL, UW i PO - jesienią 2006 r., razem z wyborami samorządowymi; (PiS, LPR i Samoobrona - jak najpóźniej w 2006 r., oddzielnie od innych wyborów.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,14207947,Trzy_wyspy__a_kazda_inna__Majorka__Minorka__Ibiza_.html","Trzy wyspy, a każda inna: Majorka, Minorka, Ibiza. Którą wybrać? [BALEARY]","Jedna lubi wylegiwać się na plażach, druga - wędrować po spokojnych wzgórzach, trzecia jest królową zabawy. Poznajcie Majorkę, Minorkę i Ibizę.","Majorka, Minorka, Ibiza

Ponieważ Majorka, Minorka oraz Ibiza leżą na strategicznym morskim szlaku, ich mieszkańcy wciąż musieli się zmagać z nieproszonymi gośćmi. Odstraszając ich zostali mistrzami w strzelaniu z wielkich proc. Gdy kilka wieków przed naszą erą spuścili grad kamieni na próbujących tu wylądować Greków, ci od nazwy użytej broni nazwali wyspy Ballein. Z czasem przekształciła się w Baleary.

Położony w zachodniej części Morza Śródziemnego archipelag dzisiaj jest autonomiczną prowincją Hiszpanii. Składa się z trzech wysp głównych - Majorki, Minorki i Ibizy (która z sąsiadującą Formenterą tworzy mini archipelag Pituizy) oraz dziesiątek przybrzeżnych wysepek i skał. Ludność żyje przede wszystkim z turystyki, a turystów nie brakuje, bo każda z wysp jest inna: Majorka - popularna, ekskluzywna i usiana kurortami, Minorka - spokojna, położona zdecydowanie poza utartymi szlakami, Ibiza - zabawowa. Kiedy jednak przyjrzeć im się z bliska i tak okaże się, że to tylko część prawdy.

Majorka. Zapach migdałów

Majorka jest największą wyspą archipelagu i jej centrum turystycznym. Południowe wybrzeże to plaże i zbudowane przy nich hotele, na północnym-zachodzie ciągnie się pasmo Sierra de Tramuntana - świetne dla miłośników rowerów górskich. Środek jest nizinny i zielony: uprawia się tu drzewka pomarańczowe, figi, oliwki i winorośl, a malowniczości krajobrazu dopełniają wiatraki służące niegdyś do pompowania wody. W styczniu i lutym kwitną drzewka migdałowe (podobno jest ich tu 4 mln), wiosną kwiatem okrywają się wiśnie, a jesienią na plantacjach rozpoczyna się gwarny zbiór winogron i oliwek.

Majorkę, podobnie jak jej sąsiadki, przez kolejne wieki kolonizowali Fenicjanie, Kartagińczycy, Rzymianie, Arabowie, Turcy, Wizygoci, aż w XIII w. przeszła we władanie korony aragońskiej. Często pojawiali się tu także piraci, dlatego miasta budowano z dala od wybrzeża. Dzisiaj największym i najbardziej znanym jest stolica prowincji - Palma de Mallorca, w której wzdłuż nabrzeża cumują eleganckie jachty i stoją drogie hotele, a nieco w głębi, średniowieczne ulice okalają finezyjnie zdobione pałacyki i domostwa z kolorowymi okiennicami. Jej najważniejsza budowla to monstrualna katedra La Seu bardziej niż jakąkolwiek świątynię przypominająca pałac z pięknymi witrażowymi oknami. Obowiązkowym punktem poza stolicą jest położona zaledwie 20 km od niej Valdemossa. W centrum miasteczka o kamiennych uliczkach wznosi się klasztor kartuzów, który w XIX w. został sprzedany i przekształcony w wakacyjne mieszkania. To właśnie tutaj zamieszkał w czasie pobytu na wyspie zimą 1838/39 Fryderyk Chopin i jego towarzyszka George Sand. Warto wybrać się także do luksusowego port Soller; okolica słynie z drzewek pomarańczowych i cytrynowych rodzących wyjątkowo smaczne owoce oraz oliwy wytłaczanej tradycyjną metodą.

Minorka. Gin i majonez

Minorkę niektórzy nazywają wyspą szmaragdową: nie tak popularna jak Majorka, mniej hałaśliwa niż Ibiza, pełna malowniczych zatok i ukrytych przy nich plaż, sennych miasteczek i tajemniczych megalitów, często jest uważana za najbardziej atrakcyjną w całym archipelagu. Z grubsza rzecz biorąc dzieli się na dwie części: północ jest górzysta i pofałdowana, bardziej płaskie południe schodzi ku błękitnej wodzie stromymi wapiennymi klifami. Klimat jest gorący i wietrzny, odrobinę cienia zapewniają karłowate palmy i drzewa chleba świętojańskiego, dzikie nabrzeża porastają astry, a uprawia się tu głównie oliwki i rzepak. Gdzieniegdzie na pustkowiu można się natknąć na kamienne budowle, które pozostawili przedwieczni mieszkańcy: to stożkowate wieże i navety kształtem przypominające odwrócone łodzie. Jedne i drugie służyły prawdopodobnie za miejsca pochówku i liczą sobie 3 tys. lat.

Przez historię Minorki przewinęło się jeszcze więcej narodów i zdarzeń niż w przypadku Majorki. W XVI w. król hiszpański kazał wysiedlić stąd wszystkich mieszkańców; dwa wieki później pojawili się Brytyjczycy, który na jakiś czas ustąpili miejsca Francuzom. Ci pierwsi zostawili Minorkańczykom gin - ale nie klasyczny, tylko zaprawiany jałowcem (minorkańskie drinki na jego bazie serwuje się nie z tonikiem, tylko z lemoniadą - musicie koniecznie zamówić pomadę), drudzy - mahonaise, czyli mówiąc jaśniej: majonez (powstał w stolicy wyspy Mahon, choć zdania co do tego w jaki sposób są podzielone - od tego, że pewna kucharka chciała nim zamaskować smak zepsutego mięsa po takie, że w czasie oblężenia mieszkańców nie zostało nic poza oliwą i jajami).

Zielone pola poprzecinane kamiennymi murkami, tradycyjne bielone domostwa i błękitną wodę najlepiej podziwiać z El Toro, czyli najwyższego szczytu wyspy (358 m n.p.m.) wznoszącego się w jej centralnej części. Stoją tu także klasztor oraz kościółek z figurą Marii Dziewicy, którą miał mieszkańcom wskazać byk (hiszp. toro), dlatego od wieków jest to miejsce pielgrzymek.

Stolica wyspy Mahon (Maó) to malownicze miasteczko pełne krętych ulic i ładnych kamienic. Jej sercem jest plac Conquesta z pięknym ratuszem, kościołem św. Marii i posągiem króla Afonsa III, który wypędził stąd Maurów. Poprzednia stolicy wyspy Ciutadella rozpostarła się na jej przeciwległym krańcu. Tworzy ją labirynt brukowanych ulic okolonych domami o jasnych fasadach. W centralnej części w miejscu dawnego meczetu wznosi się katedra, a mauretańskiego pałacu - ratusz.

Ibiza. Wyspa na 12 aut

Znakiem rozpoznawczym najmniejszej Ibizy są letnie imprezy do białego rana. Białe plaże i błogi spokój rajskiej wysepki odkryły w latach 60. amerykańskie dzieci-kwiaty, przyciągając coraz większe rzesze hippisów - niektórzy z nich mieszkają tu do dzisiaj. Chociaż patrząc na gigantyczne dyskoteki nad brzegiem morza i nie mniejsze plakaty reklamujące didżejów trudno w to uwierzyć, w 1956 r. na całej Ibizie było zaledwie 12 samochodów! Dzisiaj wyspa zamieszkała przez 110 tys. ludzi co roku ściąga 4 mln turystów: hippisów, lanserów, klubowiczów i zorganizowanych grup turystów. Na szczęście wystarczy odjechać kilka kilometrów od rozrywkowych miast (są ich dwa - stołeczna Eivissa, zresztą w starej części bardzo klimatyczna, oraz Sant Antoni de Portmany), by znaleźć samotne białe domy na spieczonych słońcem wzgórzach, pachnące plantacje drzewek cytrynowych, nadmorskie trasy spacerowe i ciche - jeśli nie opuszczone - plaże.",Shutterstock,"Byłem w 2011 na Minorce. Przepiękna wyspa. Szczerze polecam.
Malutkie, ""prywatne"" plaże co krok. Elegancko osłonięte skałami. Jechać ze znajomymi i palić sobie ognisko i siedzieć do rana.
Ja byłem co prawda tylko z dziewczyną, ale na takie wyjazdy w kilka, kilkanaście osób, którzy niekoniecznie czują klubowo-dudniące klimaty to raj.-@@@-ibiza z tymi imprezami przereklamowana---owszem sa wielkie dyskoteki, znani światowi DJe ALE dla facetów to tragedia 80% gości to faceci---głownie szwaby i angole---jak sie trafia kobity to zaćpane małolatki niemieckie czy turecko-niemieckie---ciężko na czymkoliwk oko zawiesic---sie trafiaja sztuki oczywiście ale w takiej obstawie dzianych kolesi jakby to prezydent USA szedł.....Drinki w dobrych klubach 25,40,50euro za sztukę;)wjazd to samo....Chce ktos wydac kupe siana i sie nie zabawic--tylko ibiza;) Najlepsze laseczki w lato siedza na ukrainie w odessie i jałcie--tylko lepiej sie nie przyznawac ze z polski sie przyjechalo bo tam mamy opinie mega biedaków,....Dobrze jest jeszcze w rumuni w kurorcie--CONSTANCA --sporo drozej niz chorwacja czy dziadowska hiszpania ale czysto(sic)i tez dobre laseczki toples sie opalaja ,wieczorami tez cięzko przejść nienadwyrężając szyji...-@@@-Ciekawostka: w oficjalnej Wielkiej Orkiestrze Symfonicznej działającej w Palma de Mallorka od wielu lat gra na kontrabasie Wojtek Sobolewski z Komorowa.-@@@-Slowo ""Eivissa"" to Ibiza po katalonsku. A jest jeszcze jedna wyspa - wysepka - FORMENTERA. MIODZIO!!!-@@@-Majorka?
No cóż, plaże są, piasek jest, morze dość ciepłe jest, słońce jest. Zwłaszcza Zatokę Alcudia polecam. Plus jakieś objazdowe wycieczki fakultatywne. Trochę zabytków też jest. Oraz lotnisko takie, że niech się Okęcie schowa. Hotel trzygwiazdkowy albo trzyipółgwiazdkowy: niby żadne cuda, ale trzyma standard.

Ale w sumie to taka turystyczna MASÓWKA brytyjsko-niemiecka (z tym, że Brytyjczycy chowają się wewnątrz swoich hoteli a Niemców bardziej widać na zewnątrz). Jak ktoś jeszcze nie był, niech jedzie nawet na dwa tygodnie. Ale chyba tylko raz w życiu. Więcej, moim skromnym zdaniem, nie trzeba.-@@@-A dlaczego wybierac? Po kolei odwiedzic wszystkie..-@@@-1) Majorka - dla emerytów lub rodizn z dziećmi
2) Minorka - dla ludzi ceniących spokojniejsze wakacje
3) Ibiza dla miłośników klubów, imprez seksu i prochów
4) Formentera - dla odkrywców i miłośników małych lokalych kultur-@@@-Lecę we wrześniu na Majorkę.
Zobaczymy.
Jak się sprawdzi to w przyszłym roku Ibiza.-@@@-żadna z nich nie równa się z wyspami greckimi !"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53621,3275537.html",Jest śledztwo ws. zmiany marki Idea na Orange,"Warszawska Prokuratura Okręgowa bada, czy PTK Centertel nie naruszył prawa zmieniając markę Idea na Orange.","Wniosek w tej sprawie został złożony przez zastępcę przewodniczącego klubu parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości Krzysztofa Tchórzewskiego, poinformował rzecznik prokuratury Maciej Kujawski. Centertel jest przekonany o słuszności decyzji o rebrandingu i zaskoczony rozpoczęciem śledztwa.

""Jest prowadzone śledztwo w sprawie działania na szkodę spółki. Prokuratura chce sprawdzić, czy rzeczywiście można mówić o takim działaniu. Wniosek o wszczęcie takiego postępowania złożył Krzysztof Tchórzewski, zastępca przewodniczącego klubu parlamentarnego Prawa i Sprawiedliwości"" - powiedział ISB Kujawski.

""Jest to postępowanie w sprawie. Ewentualne kary mogłyby być nałożone na osoby, które podejmowały decyzje o zmianie marki"" - dodał.

Zarzuty, że wprowadzenie marki Orange mogło być niekorzystne dla spółki, pojawiły się w publikacji Centrum im. Adama Smitha. Analitycy Centrum uznali w swoim raporcie, że koszty wprowadzenia nowej marki są bardzo wysokie i niewspółmierne do wątpliwych, ich zdaniem, korzyści z rebrandingu.

Centertel zobowiązał się do rocznej opłaty licencyjnej za korzystanie z marki Orange w wysokości 1,6% swych rocznych przychodów przez 10 lat. Pod marką Orange spółka matka Telekomunikacji Polskiej i Centertela, France Telecom, oferuje usługi telefonii komórkowej innych swoich spółek.

Kujawski powiedział, że postępowanie zostało wszczęte 9 lutego, ale trudno określić przybliżony termin jego zakończenia.

""Centertel przekazał prokuratorowi podstawową dokumentację, ale możliwe, że będzie chciał dodatkowych dokumentów i przesłuchania świadków. Trudno więc powiedzieć, kiedy postępowanie się zakończy"" - powiedział rzecznik prokuratury.

Zarząd Centertela podał na swojej stronie internetowej, że z ""wielkim zaskoczeniem przyjął fakt rozpoczęcia śledztwa w sprawie umowy dotyczącej zmiany marki sieci Idea na Orange"".

""Zarząd PTK Centertel jest w pełni pewien słuszności podjętych decyzji o wprowadzeniu marki Orange do Polski. Sukces rynkowy marki i oferty Orange po 19 września 2005 r. jasno pokazują trafność podjętych decyzji wprowadzenia marki Orange do Polski. W ciągu pierwszych miesięcy po rebrandingu ofertę Orange wybrało w 2005 r. blisko 800 tys. nowych klientów, z których co drugi Polak dobrze zna markę Orange. Sukces Orange na polskim rynku zdecydował o bardzo dobrych wynikach uzyskanych przez PTK Centertel w 2005 r., na które złożyły się m.in. dwucyfrowy (14%) wzrost przychodów, rekordowy przyrost liczby klientów (2,5 mln nowych), wzrost udziału w rynku do 34 proc."" - poinformował operator.

W ocenie Centertela, decyzja o wprowadzeniu marki Orange do Polski oraz jej zasady ""była w pełni przejrzysty sposób komunikowana przez Zarząd PTK Centertel, od daty podpisania umowy w dniu 19 kwietnia 2005 r"".

""W innych krajach Unii Europejskiej (np. Dania, Francja, Holandia, Słowacja) decyzja o wprowadzeniu marki Orange była przyjmowana ze zrozumieniem i akceptacją - jako decyzja biznesowa operatora i nie spotkała się z podobnymi pomówieniami oraz śledztwem"" - czytamy w komunikacie Centertela.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,25382115,bill-pullman-uratowal-ukryta-gre-glowna-role-mial-grac-inny.html","Bill Pullman uratował ""Ukrytą grę"". Główną rolę miał grać inny aktor, ale już w czasie zdjęć zrezygnował","Bill Pullman w ""Ukrytej grze"" gra główną rolę, profesora Joshuę Mansky'ego. Zrobił to tak doskonale, że trudno wyobrazić sobie kogokolwiek innego na jego miejscu. A jednak - pierwotnie w filmie obsadzono Williama Hurta. I ten zdążył już nawet zjawić się na planie, a zdjęcia z jego udziałem ruszyły. Cała produkcja stanęła pod znakiem zapytania, kiedy musiał zrezygnować. Pullman przeczytał scenariusz w 12 godzin i uratował całe przedsięwzięcie.","""Ukryta gra"" to szpiegowski thriller z pogranicza political fiction z międzynarodową obsadą i polską ekipą filmową. Akcja osadzona została w latach 60. w Warszawie. Amerykańskie tajne służby porywają genialnego matematyka, Joshuę Mansky'ego, aby wziął udział w szachowym pojedynku z sowieckim mistrzem. Międzynarodowy turniej odbywa się w warszawskim Pałacu Kultury i Nauki - okazuje się przykrywką do szpiegowskiej gry, w której stawką jest powstrzymanie wybuchu wojny nuklearnej. Scenariusz napisał reżyser Łukasz Kośmicki, zdjęcia realizował Paweł Edelman, a za dekoracje odpowiadał Allan Starski. Cały projekt zawisł jednak na włosku, kiedy pierwotnie obsadzony w głównej roli William Hurt musiał zrezygnować z udziału po kilku dniach pracy na planie.
Bill Pullman błyskawicznie zgodził się na udział w ""Ukrytej grze""
William Hurt uległ poważnej kontuzji poza planem zdjęciowym, przez co nie mógł nie zagrać w filmie. I jak opowiadał na premierze ""Ukrytej gry"" reżyser, Bill Pullman uratował cały projekt. Przeczytał scenariusz w 12 godzin i uznał, że musi przyjechać do Polski, żeby zagrać Mansky'ego. Kośmicki w wywiadzie z serwisem naekranie.pl wspomina:
Bill zgodził się przyjechać z dnia na dzień. Przeczytał scenariusz, zadzwonił do mnie, a ja nawet nie wiedziałem, że to on dzwoni. Pogadaliśmy z 45 minut i widzieliśmy, że jest fajnie. Powiedziałbym, że to nie my wybraliśmy Billa, to on wybrał nas. Jestem niesamowicie wdzięczny, że to zrobił, bo z jednej strony uratował nam film, a z drugiej strony świetne było to, że on przyjechał tu głodny tej roli, pracy. Nie przyjechał odpocząć i przy okazji zagrać sobie w filmie. Po prostu zostawił kawał serca w tym projekcie i to było niesamowite. Czapki z głów.
Producenci mieli 48 godzin, żeby przeorganizować prace nad całością, tak by można było dalej kręcić zdjęcia i jednocześnie zaangażować nowego odtwórcę głównej roli. Prace na planie zostały przerwane tak naprawdę tylko na trzy dni, a później już poszły zgodnie z harmonogramem. No i nie da się przeoczyć, że cała wymiana aktorów zaskakująco przypomina sytuację filmowych bohaterów - tego nie dało się zaplanować.
Poza Billem Pullmanem na ekranie zobaczymy także takich aktorów jak Lotte Verbeek, Corey Johnson, Aleksey Serebryakow, Robert Więckiewicz, Cezary Łazarkiewicz czy Magdalena Boczarska. ""Ukryta gra"" debiutowała na Festiwalu Filmowym w Gdyni, gdzie dostała nagrodę za montaż i nagrodę specjalną jury. Film wejdzie na ekrany kin w całej Polsce 8 listopada. To ostatni projekt, nad którym pracował zmarły tragicznie producent Piotr Woźniak-Starak.
<<Reklama>> Książka ""Ukryta gra"" dostępna jest w formie e-booka w Publio.pl >>",Fot. Krzysztof Wiktor/Watchout Studio,"Myślałem że może chcieli wziąć Jakimowicza ale on już wtedy planował robotę u Antka.-@@@-chętnie obejrzę, no i nasuwa się pytanie czy przypadkiem Bill Pullman nie miał po prostu nic do roboty w tym czasie i się nudził, a że wyszło genialnie, to w sumie żadna niespodzianka ;)-@@@-Średni film i bardzo podobny do ""Pionka"" z 2014r. Oglądnijcie oba i sami wyciągnijcie wnioski.-@@@-A dlaczego uratował od razu? Wiadomo jego rola sprawiła, ze film jest bardziej prestiżowy, ale oprócz obsady liczy się również z fabuła, gra aktorska, scenografia, a tutaj wszystko wyszło bardzo dobrze.-@@@-Obejrzałam ten film głównie dla Pullmana, nie zawiodłam się, dobrze zagrana rola jak przystało na tego aktora a cały film nawet mi się podobał, całkiem zgrabnie ""zrobiony""-@@@-A co u Ewy?-@@@-Jak się pogrywa w nudnych netfliksowych serialach to się ma czas... lost highway dzieciaczki!-@@@-A kiedy autorski program pt wszystkie kochanki mojego męża??-@@@-Lone Starr w Kosmicznych Jajach....
A wam w gazetce i tefałenie zaraz pompka sie zepsuje od tego dmuchania balonika.
Oby film byl tego wart choć w 1/10."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,156046,15070932,Uczelnia_Lazarskiego_zaprasza_na_debaty.html",Uczelnia Łazarskiego zaprasza na debaty,Kto dziś może liczyć na zatrudnienie w sektorze mediów i kultury? Jakich specjalistów szuka branża marketingowa? Jak zmieni się rynek pracy w tych dziedzinach gospodarki w najbliższych latach?,"Rynek pracy zmienia się bardzo dynamicznie. Jakie kompetencje powinien mieć idealny kandydat wiążący swą zawodową przyszłość z branżą medialną, a na co może liczyć młody marketingowiec? Jakie umiejętności się liczą na rynku? Chcemy, by praktycy biznesu w bezpośredniej dyskusji odpowiedzieli na wszystkie wątpliwości studentom i absolwentom - mówią przedstawiciele Działu Praktyk i Karier Uczelni Łazarskiego w Warszawie, które jest głównym organizatorem cyklu debat.

Debaty łącza się w cykl spotkań studentów i absolwentów z pracodawcami, które odbywają regularnie na Uczelni Łazarskiego pod wspólnym hasłem ""Pracuj jako... Pracuj w."". Każda z dyskusji poświęcona jest innemu sektorowi gospodarki. Dodatkowo uczestnicy mają możliwość spotkań z przedstawicielami firm zainteresowanymi pozyskaniem stażystów i praktykantów. Debaty stanowią część Projektu ""Budowa potencjału rozwojowego Uczelni Łazarskiego poprzez współpracę z pracodawcami"" współfinansowanego ze środków Unii Europejskiej w ramach EFS.

O rynku pracy ze studentami i absolwentami dyskutować będą miedzy innymi:

Wiesław Podkański, prezes Związku Kontroli Dystrybucji Prasy;

Pan Borys Czyhin - Naczelnik Wydziału Promocji i Reklamy PKP ENERGETYKA

Pan Marek Stankiewicz - Business Development Director Grupa Wydawnicza Polskapresse

Najbliższe dyskusje poświęcone są pracy w:

MARKETINGU I BADANIACH - 5 grudnia 2013 r. (czwartek), o godz. 12:30

MEDIACH I KULTURZE - 7 grudnia 2013 r. (sobota), o godz. 10:30

Debaty odbywają się na Uczelni Łazarskiego w Warszawie (ul. Świeradowska 43, piętro I, sektor C,sala 130).",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24831683,do-przerwy-0-3-opozycja-lezy-na-deskach-ale-wojny-z-pis-em.html","Do przerwy 0:3. Opozycja leży na deskach, ale wojny z PiS-em jeszcze nie przegrała [ANALIZA]","Po ogłoszeniu niekorzystnego dla Koalicji Europejskiej wyniku badania exit poll, Grzegorz Schetyna przekonywał, że to dopiero pierwsza połowa meczu. Jeśli faktycznie patrzeć na to w ten sposób, można powiedzieć, że opozycja przegrała ją 0:3. Sytuacja wygląda na beznadziejną, ale historia futbolu pamięta już powroty z takich wyników.","- Kochani, to jest pierwsza połowa meczu! Wszyscy kochamy sport, wszystko jest przed nami - przekonywał przewodniczący Platformy Obywatelskiej, gdy na wielkim telebimie za jego plecami przy słupku z nazwą ""Koalicja Europejska"" ukazał się wynik 39,1 proc. - Zrobiliśmy pierwszy krok, zbudowaliśmy KE i to jest nasz wielki sukces - próbował ratować morale zgromadzonych na sali Schetyna.
Przyjmując jego piłkarską perspektywę, nie sposób przemilczeć fakt, że dzień przed wyborami do Parlamentu Europejskiego obchodziliśmy czternastą rocznicę jednego z najsłynniejszych finałów piłkarskiej Ligi Mistrzów w historii. 25 maja 2005 roku na stadionie Atatürka w Stambule mierzyły się Milan z Liverpoolem. Faworyzowani Włosi - w swoim składzie mieli takie gwiazdy światowej piłki jak Paolo Maldini, Alessandro Nesta, Andrea Pirlo, Kaka czy Andrij Szewczenko - szybko zadali rywalom trzy ciosy i na przerwę schodzili prowadząc aż 3:0. Wydawało się, że już jest po meczu...
Trzy bramki do przerwy
Dziś na przerwę z trzybramkowym prowadzeniem schodzi Zjednoczona Prawica. W chwili pisania tego tekstu wyniki badania late poll (IPSOS dla TVN) dają ""dobrej zmianie"" 44,7, a Koalicji Europejskiej 38,2 proc. Poparcie dla dwóch innych formacji, Wiosny i Konfederacji, to odpowiednio - 6,4 proc. i 5,1 proc. Nie ma się co oszukiwać, dla Koalicji Europejskiej to fatalny wynik.
Koalicja Europejska rzuciła do gry wszystko, co miała najlepszego. Wbrew przewidywaniom udało się jej zjednoczyć, chociaż sojusz rodził się w olbrzymich bólach, a nawet gdy już stał się faktem, to nie raz i nie dwa przechodził trudne chwile (głównie gdy PiS ""podgrzewało"" w debacie publicznej głośne tematy światopoglądowe). Mimo ewidentnych różnic programowych i światopoglądowych, porozumienie przetrwało do dnia głosowania i niewykluczone, że będzie trwać dalej.
Niewątpliwym atutem opozycji było również to, że starcie ze Zjednoczoną Prawicą odbywało się na jej terytorium - eurowybory to domena dzisiejszej opozycji, do urn tłumnie idą wyborcy z wielkich miast oraz lepiej wykształceni i lepiej zarabiający Polacy. Politycy opozycji przez wszystkie przypadki odmieniali polexit, do którego ich zdaniem konsekwentnie prowadzą Polskę rządzący.
Do kampanijnego boju ekipa Schetyny wypuściła nawet swojego (wydawałoby się) atutowego asa - Donalda Tuska. Przewodniczący Rady Europejskiej w ciągu zaledwie dwóch tygodni wygłosił w Polsce aż cztery przemówienia - w święto 3 maja na Uniwersytecie Warszawskim, z okazji 100-lecia Uniwersytetu Adama Mickiewicza w Poznaniu, na gali 30-lecia ""Gazety Wyborczej"" i podczas marszu Koalicji Europejskiej w Warszawie. W ostatnim z nich postawił wszystko na jedną kartę i zdecydowanie poparł największą siłę w opozycji. - Idźcie do zwycięstwa! Polska znowu zadziwi świat i Europę. Wszystko w waszych rękach! - zachęcał.
Opozycyjnemu sojuszowi nie pomogły nawet problemy PiS-u na ostatniej prostej eurokampanii - premiera poświęconego pedofilii w polskim Kościele dokumentu ""Tylko nie mów nikomu"" i antyżydowska krucjata Konfederacji wymierzona w Nowogrodzką. W ostatnim tygodniu zmagań niemal codziennie głos zabierał prezes PiS-u Jarosław Kaczyński. To był znak, że chodzi nie tylko o mobilizację własnych wyborców, ale także (przede wszystkim?) utrzymanie spójnej narracji w obliczu trudności. Nie od dziś wiadomo, że gdy PiS ma kłopoty, to prezes wychodzi do ludzi i tłumaczy sytuację.
Rozczarowaniem Koalicji Europejskiej jest też z pewnością fakt, że chociaż frekwencja była niemal dwukrotnie wyższa niż w 2014 roku, nie pozwoliło to pokonać obozu władzy. Wątpliwe, by Polacy nagle przekonali się do istotności eurowyborów. Bardziej prawdopodobne jest to, że eurowybory stały się istotnym elementem krajowej polityki (taką tezę potwierdza chociażby przebieg i treść kampanii) i dlatego przyciągnęły do urn tak wiele osób. Tak wiele, ale dla Koalicji Europejskiej wciąż zbyt mało. Dlatego w kuluarach podczas wieczoru wyborczego politycy tego obozu jak mantrę powtarzali, że muszą jeszcze zintensyfikować wysiłki w celu mobilizacji tych wyborców, którzy tym razem zostali w domu.
Polowanie na Biedronia
Na wieczorze wyborczym politycy Koalicji robili dobrą minę do złej gry. Przekaz dnia (a raczej wieczoru i nocy) był następujący: to jeszcze nie koniec walki, jesteśmy blisko remisu, udało nam się stworzyć szeroki i silny sojusz, decydujące będą wybory parlamentarne. Wszyscy jak jeden mąż powtarzali też, że Koalicja Europejska musi zostać poszerzona.
O kogo? Kandydat może być tylko jeden - Wiosna Biedronia. Były prezydent Słupska wynik 6,6 proc. z badania exit poll przyjął podczas wieczoru wyborczego swojej partii niemal ekstatycznie - krzyczał o sukcesie i drodze do zwycięstwa na jesieni. Reakcję Biedronia trudno racjonalnie wytłumaczyć, a już z pewnością jakkolwiek obronić. Do eurowyborów szedł z postanowieniem, żeby ""policzyć się"" i zobaczyć, jaki jest realny potencjał Wiosny, tymczasem na własnej skórze przekonał się o sile rządzącego od lat polską polityką duopolu PiS vs antyPiS (oba bloki wzięły aż 82,9 proc. głosów według badania late poll).
Lada dzień w obozie Koalicji Europejskiej i jej medialnych akolitów rozpocznie się szukanie winnych mocno rozczarowującego rezultatu wyborczego. Łatwo się domyślić, że winny będzie właśnie Robert Biedroń. Krytykował Schetynę i spółkę, nie chciał przyłączyć się do antyPiS-u, chwalił niektóre elementy polityki rządzących. Na koniec uzyskał słaby wynik. Teraz rozpocznie się wielotygodniowy proces publicznego i kuluarowego urabiania/łamania byłego prezydenta Słupska, aby przed jesiennymi wyborami złożył hołd lenny Schetynie.
Do tego będzie trzeba dodać poczucie zawodu części partyjnych struktur Wiosny i pierwsze wątpliwości odnośnie tego, co dalej. Koalicja Europejska zrobi wszystko, żeby to wykorzystać i prośbą bądź groźbą wcielić Biedronia w swoje szeregi pod pozorem tworzenia frontu jedności narodu przeciwko PiS-owi. Takiej próby ognia Biedroń w swojej politycznej karierze jeszcze nie przeszedł. A patrząc na ostatnie tygodnie w wykonaniu Wiosny, ciężko powiedzieć, czy jest na to gotowy.
Tusk wraca do gry
W pogoni za Biedroniem, Koalicja Europejska musi jednak bardzo uważać, żeby po drodze nie pogubić tych, którzy już są na pokładzie. Niewiadomą stanowi tutaj PSL. Tajemnicą poliszynela jest, że struktury ludowców od początku są sceptyczne wobec uczestnictwa partii w Koalicji Europejskiej. Po eurowyborach dokonają bilansu zysków i strat, a rachunek wystawią prezesowi Władysławowi Kosiniakowi-Kamyszowi. Matematyka jest zaś nieubłagana - w 2014 roku PSL miało cztery mandaty w Parlamencie Europejskim; w kadencji 2019-24 przypadnie im o jedno miejsce mniej.
Po przegranych eurowyborach ze zdwojoną siłą powrócą pytania o polityczną przyszłość Donalda Tuska - ostatniego człowieka, który potrafił pokonać PiS. Sam przewodniczący Rady Europejskiej nie skomentował wyniku głosowania na Twitterze, co w jego przypadku jest gestem wielce wymownym. Paradoksalnie, porażka Koalicji Europejskiej działa na korzyść Tuska, który na ostatnim odcinku eurokampanii wydawał się nieznacznie, bo nieznacznie, ale jednak tracić na politycznym znaczeniu w obozie opozycji.
Teraz wszystkie oczy znów zwrócą się w stronę Brukseli, a wszystkie uszy będą nasłuchiwać płynących stamtąd zapowiedzi ze strony byłego premiera. Pierwsze z nich padną zapewne w Gdańsku - podczas obchodów 30. rocznicy wyborów z 4 czerwca 1989 roku. To tam rozpocznie się druga połowa meczu, o którym wspomniał Schetyna. Czy Koalicja Europejska, podobnie jak Liverpool w pamiętnym finale z Milanem, zdoła odrobić trzybramkową stratę? Wydaje się, że to zadanie z gatunku niewykonalnych, ale kochający futbol Schetyna i Tuska powiedzieliby, że dopóki piłka w grze, wszystko jest możliwe.",Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta,"Nie rozumiem dlaczego tak wielu pismaków uważa, że w elektoracie nie idącym do wyborów inaczej rozkładają się preferencje wyborcze, że nie ma tam takiego samego odsetka PISowców jak w tym co głosuje.-@@@-.
PiS nie musi nic robić, wystarczy że będą pokazywać Schetynę i resztę tych skompromitowanych opozycyjnych mord by na jesieni mieć wygraną w kieszeni.-@@@-Jak widać pedofilia, korupcja i afery Polakom nie przeszkadzają.
Ważne, ze jest wódka, kiełbasa i igrzyska dla ludu.
Ten naród niczego więcej nie potrzebuje i nie ma żadnych ambicji.-@@@-Napiszcie mi proszę, czym KE zamierzała przyciągnąć wyborców, zwłaszcza tych młodych, którzy nie poszli głosować? Którymi punktami ze swojego programu wyborczego?-@@@-Ani słowa o elementach programu które mogłyby ruszyć nieglosujacych, tylko personalia.-@@@-Problemem jest sam Schetyna, uosabiający sobą wszystko co pchnęło część wyborców ramiona PiSu.-@@@-PiS nie wygrał ani przez Biedronia, ani przez kościół. Wygrali bo POSZLI NA WYBORY: podkarpackie = 67%-@@@-Powtarzam po raz kolejny do tzw warszawki - PSL na wsi już nie ma, ta partia przerżnęła już przy wyborach samorządowych, a teraz jej wynik to klęska. Po wyborach parlamentarnych 4 lata temu PSL drastycznie ma mniej posłów. A to oznacza, e nie mają pieniędzy na organizację swoich biur w terenie. W efekcie struktury PSL to pieczątki noszone w teczce przez jakiegoś działacza. Nie było przez te 4 lata żadnej pracy partyjnej w terenie, nie ma spotkań działaczy PSL w terenie. Do tego PSL utracił straże pożarne, które zawsze logistycznie zabezpieczały wybory. PiS dając łapówki Kołom Gospodyń Wiejskich podkupiło PSL-owi i tę organizację.. I na koniec, z POlski wyjechało na zachód ok. 2,5 mln ludzi. Ludzi ze wsi, młodych, najbardziej odważnych i dynamicznych. Na wsi zostało dziadki, które głosują tak, jak im proboszcz każe. Zniknął Związek Młodzieży Wiejskiej, który zawsze był zapleczem PSL. Do tego Kosiniak Kamysz, Hetman, Zgorzelski, Kłopotek i inni włażą na każdym kroku w dupe swojemu proboszczowi. To już nie działa. Kościół na wsi jest w 100 proc. Kościołem PiS. W sumie - dlatego PSL nie ma. I te wszystkie bzdury o wyjściu PSL z KE są funta kłaków warte. PSL po wyjściu z KE nie przekroczy w wyborach do Sejmu 5 proc. PSL dziś to humbug.-@@@-0:3 to przesada. Ale 0:1 jest. PiS pokazał że umie nastraszyć swój elektorat na tyle silnie, że nieważne czy to eurowybory, czy wybory sejmowe - jak Jarek wzywa, to beton pójdzie.
Pytanie jest kto ma tu większe rezerwy w kontekście wyborów sejmowych.
Wg mnie większe rezerwy ma tu KE."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6163370,Putin__Ukraina_utworzyla_blokade_gazowa.html",Putin: Ukraina utworzyła blokadę gazową,"Premier Władimir Putin powiedział, że Ukraina utworzyła dla Europy gazową blokadę. Naftohaz bowiem po raz trzeci odmówił Gazpromowi tranzytu paliwa.","Gazprom, wbrew apelom Kijowa, zażądał kolejny raz przesłania prawie stu milionów metrów sześciennych z Sudży w obwodzie kurskim do Orłowki pod Odessą i Użgorodu przy granicy ze Słowacją. Naftohaz po raz trzeci odmówił. Ukraińcy za to wczoraj zaczęli dostarczać minimalną ilość paliwa do Mołdawii, w tym Naddniestrza. Jest to realizacja obietnicy złożonej 5 dni temu przez prezydenta Wiktora Juszczenkę.

Zdaniem Władimira Putina, Ukraińcy wykorzystują swoje tranzytowe położenie, aby wymusić niższe ceny gazu. Według rosyjskiego premiera, wstrzymanie dostaw do Unii Europejskiej byłoby dla Rosji samobójstwem. Wyjściem z tej sytuacji jest budowa gazociągów omijających kraje tranzytowe. Władimir Putin dodał też, że Rosja nie odstąpi od idei wzięcia udziału w prywatyzacji bądź też długoterminowego wynajmu ukraińskiego systemu gazowego.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,22058959,na-rynek-powroca-smartfony-nokii-z-obiektywami-zeiss-tym-razem.html",Na rynek powrócą smartfony Nokii z obiektywami Zeiss. Tym razem skutecznie utrą nosa konkurencji?,"Za sprawą długoterminowego porozumienia podpisanego właśnie między HMD Global, a firmą Zeiss możemy liczyć na nowe smartfony Nokii wyposażone w doskonałe obiektywy wysoko cenionego na rynku niemieckiego producenta sprzętu optycznego. Czy tak 'uzbrojone' znów staną się realną konkurencją dla innych flagowców?","Współpraca Nokii i Zeiss rozpoczęła się już w 2004 roku i zaowocowała znakomitymi aparatami cyfrowymi w opartej jeszcze na Symbianie serii telefonów N. Nie gorzej radziły sobie smartfony z serii Lumia z aparatami PureView. Ówczesnym konkurentom pod względem jakości uzyskiwanych zdjęć trudno było wtedy Nokię dogonić.
Nokia Mobile
✔
@NokiaMobile
A partnership we’re truly proud to announce. #BetterTogether
1 048
07:15 - 6 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 521
Przy tej okazji warto wspomnieć niezwykłą Lumię 1020 z 41-megapikselowym aparatem cyfrowym, który tuż po swojej premierze w 2013 roku narobił sporo zamieszania na rynku i zebrał znakomite recenzje, głównie ze względu na jakość wykonywanych zdjęć.
Nokia Lumia 1020 Nokia
Partnerstwo HMD Global i Zeiss nie będzie obejmować wyłącznie samej optyki. Niemcy chcą się zaangażować również w prace nad sensorami oraz algorytmami przetwarzania obrazu.
Czytaj też: Nokia i Xiaomi łączą siły. Firmy będą współpracować przy tworzeniu przełomowych technologii
Jak długo potrwa kooperacja? Przedstawiciele obu firm nie podają dokładnych szczegółów, ale porównują podpisane właśnie sojusz do trwającej już dwie dekady współpracy Zeiss i Sony. Umowa ma dodatkowo charakter wyłączny, zatem żaden inny producent smartfonów nie będzie mógł skorzystać z doświadczeń Zeiss.
Przypuszczalnie pierwszym smartfonem z podwójnym obiektywem Zeiss na pokładzie będzie flagowa Nokia 9.
24, 25 50. Zapamiętaj te cyfry. Bo to one zdecydują o tym, jak będzie wyglądać twoje wideo",Fot. HMD Global,"Ech, łza się w oku kręci, jak 12 lat temu oświecałem tu, na tym forum, Januszy, co to myśleli że telefony nigdy nie osiągną poziomu zdjęć ówczesnych TANICH kompaktów za 300zł. A to się stało pewnie gdzieś tak w 2012-13. Do tego całkiem fajne filmy Full HD, no jeszcze czasem nad stabilizacją trzeba popracować. Gdzie są dziś te janusze i co sobie myślą? Chciałbym wiedzieć to.

Współczesne smartfony robią takie zdjęcia: i.imgur.com/9hV5w1h.jpg - i wiem wiem, nie jest to poziom współczesnej lustrzanki za dwa kafle, ale Januszu jeden z drugim, obejrzyj lowendowe kompakty z roku 2005 i przypomnij se coś wtedy pisał :D-@@@-Sam obiektyw to połowa sukcesu. Na pierdzioszkowatej matrycy jak zmieści się w telefonie pewnego poziomu jakości się po prostu nie przeskoczy.
Z resztą, ileż ten obiektyw Zeiss jest lepszy (o ile w ogóle jest) od obiektywów innych producentów? Niezauważalnie.-@@@-""wyposażone w doskonałe obiektywy wysoko cenionego na rynku niemieckiego producenta sprzętu optycznego""

komedia....-@@@-Zeiss to Sony. Matryce też robi Sony. Reszta to oprogramowanie.-@@@-dobry obiektyw owszem jest ważny
ale w dobrym aparacie fotograficznym

smartfon to smartfon...
kosztować będzie pierdylion więcej - a foty i tak będą jakie były ...

chcesz robić dobre foty ?
to kup dobre body i dobre obiektywy ..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25026897,rosjanie-przerazeni-wizja-ekologicznego-czarnobyla.html","Wizja ""ekologicznego Czarnobyla"" w Rosji. ""Wszystko jest przesiąknięte""","W syberyjskim mieście Usole, zamieszkałym przez niespełna 100 tys. ludzi, znajduje się składowisko groźnych substancji chemicznych. Gleba i wody gruntowe są tak przesiąknięte, że nawet rosyjscy inspektorzy zaczęli się bać ""drugiego Czarnobyla"". Tym razem ekologicznego.","Rosyjskie służby zajmujące się ochroną środowiska biją na alarm w związku z ryzykiem przedostania się do środowiska odpadów zmagazynowanych w upadającej fabryce Usolechimprom zlokalizowanej na Syberii. 
Swietłana Radionowa, szefowa państwowego inspektoratu Rosprirodnadzor po wizycie w regionie wyraziła najwyższe zaniepokojenie.
To teren katastrofy ekologicznej. Musimy podjąć natychmiastowe działania, w przeciwnym razie czeka nas ""ekologiczny Czarnobyl"".
- stwierdziła w rozmowie z ""Izwiestia"". 
 Na terenach dawnej fabryki znajduje się 200 obiektów przemysłowych - 140 warsztatów, 60 budynków pomocniczych a także tory kolejowe i podziemne magazyny.
Wszystko, również gleba i wody gruntowe, jest przesiąknięte wysoce toksycznymi substancjami i metalami ciężkimi.
- wyjaśnił minister Zasobów Naturalnych i Ekologii regionu Irkucka Andrej Krjuczkow. Zastrzegł jednak, że jego zdaniem porównania do Czarnobyla są zbyt daleko idące. 
Eksperci twierdzą jednak, że skład substancji zalegających w starej fabryce nie jest do końca znany - wiadomo tylko, że część z nich to również produkty ropopochodne, nie ma jednak pewności, co dokładnie znajduje się w poszczególnych beczkach i innych pojemnikach. 
Москва FM
✔
@92fmru
Россиян предупредили об угрозе ""второго Чернобыля"". Речь идет о предприятии ""Усольехимпром"", которое производит хлор и другие химвещества. Сейчас почва в районе имеет сильное загрязнение ртутью. 

Подробнее: 
https://
s.m24.ru/vXGzxl
  18:00 - 24 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Москва FM
Łącznie tereny fabryki, która formalnie znajduje się w procesie upadłości, zajmują 600 hektarów. Poszczególne budynki należą jednak do różnych podmiotów - w części prowadzona jest działalność gospodarcza. Grunt w całości należy jednak do państwa.
Czytaj też: Polka na Antarktydzie: Przy silnym wietrze kamienie latają, a na święta niemal nie ma śniegu
Władze tłumaczą, że formalnie nie mogą przystąpić do żadnych prac związanych z ochroną środowiska, bo fabryka, która stanowi zagrożenie, formalnie nie upadła. Postępowanie upadłościowe przeciąga się - trwa już 21 lat. 
W Usolu Syberyjskim na terenach którego znajduje się fabryka, wprowadzono stan nadzwyczajny spowodowany zagrożeniem ekologicznym. Cały teren oficjalnie został uznany za skażony. Lokalne władze apelują, by rejon uwzględnić w budżecie programu ""Czysty kraj"", którego celem jest rekultywacja skażonych terenów. Jak na razie ostatecznie decyzje jednak nie zapadły. 
Stoimy na progu realnej zmiany klimatu. W Polsce na rzecz zapobiegania jej skutkom działa Greenpeace. Niewielka wpłata wzmacnia skuteczność tych działań. WEJDŹ TUTAJ >>",Fot. MikSed/AllPetro.RU/Twitter,"Takiego burdelu jak u Putina (nie tylko ekologicznego) to nawet w Zimbabwe nie ma.

40% społeczeństwa lata z papierem za stodołę (oficjalne dane - nieoficjalnie jest pewnie sporo gorzej) a ten kretyn patrzy któremu by tu z sąsiednich państw wsadzić kij w szprychy-@@@-Ruskie w całej krasie-@@@-Zaraz zmienią tego inspektora i środowisku już nic nie będzie zagrażać.-@@@-A w Polsce - Meksyku EUropy jest inaczej, czytaj lepiej ?
Sprowadza setki ton smieci, pozniej je pala w piecach odmowych lub na wysypisku podpalaja, urzedy bezradne (bo nie maja pieniedzy na uczciwe wynagrodzenia, brak przpeisow, itd.)...
Wystarczy poczytac o sprawie bydgoskiego Zachemu i odpadach chem. kierujacych sie w strone Wisly.-@@@-Związek Radziecki i Rosja to sączące wrzody na ciele planety. Dlatego sqrw pchają się na południe, kolonizują kolejne kraje ponieważ zanieczyszczają czego się tkną.-@@@-Rosjanie lubią żyć w syfie, zniosą i to.-@@@-Warto wiedzieć, że przemysł chemiczny pojawił się tam za cara, w XIX wieku.-@@@-Fakt, ochrona środowiska to ważna rzecz, więc rękę TRZEBA trzymać na pulsie.
Ciekawe tylko, czy Rosjanie TAK SAMO jak Gazeta.pI, martwią się naszymi co i raz płonącymi wysypiskami plastiku i opon, bezpańskimi składowiskami syfu przywiezionego w beczkach z całego chyba świata, czy ""wisienką na torcie"" jaka ostatnio stał się teren po Zakładach Chemicznych ""Boruta"" w Zgierzu... :-))"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5436971,Wypadek_Polakow_w_Niemczech.html",Wypadek Polaków w Niemczech,"Czterech Polaków zginęło w zderzeniu samochodu z pociągiem w Niemczech. W tragedii, do której doszło pod miejscowością Soltau w Dolnej Saksonii, ciężko ranna została też jedna Polka. O wypadku poinformowała telewizja TVN24.","Łukasz Koterba z polskiego konsulatu w Hamburgu powiedział Gazecie.pl, że według ustaleń niemieckiej policji samochód z Polakami wjechał na nie oznakowane skrzyżowanie drogi z torami . Nasi rodacy najprawdopodobniej nie zachowali ostrożności i z leśnej drogi wjechali prosto pod nadjeżdżający pociąg. Na miejscu zginęły cztery osoby. Wszystkie ofiary śmiertelne to młodzi mężczyźni, w wieku dwudziestu kilku lat. Ciężko ranną 21-letnią Polkę przewieziono do szpitala w Hanowerze. Nikt z pasażerów pociągu nie odniósł obrażeń. Maszynista doznał szoku.

Polski konsulat zna już dane ofiar i zawiadomił ich rodziny. Według pierwszych ustaleń niemieckiej policji, zabici byli sezonowymi robotnikami pracującymi u naszych zachodnich sąsiadów. Polski konsulat jest w stałej łączności z policją, która prowadzi postępowanie w sprawie wypadku.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,24085290,widzisz-ten-bialy-rowniutki-prostokat-to-gora-lodowa-i-naprawde.html","Widzisz ten biały, równiutki prostokąt? To góra lodowa. I naprawdę nikt nie pomagał jej wyrzeźbić","Naukowcy z NASA opublikowali zdjęcie nietypowej, idealnie równej, prostokątnej góry lodowej. Choć może się to wydawać nieprawdopodobne, jest ona w pełni naturalna.","Równiutko ścięta, prostokątna bryła lodu, którą w czasie lotu nad Antarktydą zauważył i sfotografował naukowiec Jeremy Harbeck, od kilku dni spędza sen z powiek miłośnikom zjawisk nadprzyrodzonych i teorii spiskowych. Wygląda bowiem, jakby ktoś piłą łańcuchową wyrzeźbił z lodowej pokrywy idealny prostokąt, jednak już same rozmiary obiektu dają pewność, że tak być przecież nie mogło. 
REKLAMA
NASA Ice
✔
@NASA_ICE
From yesterday's #IceBridge flight: A tabular iceberg can be seen on the right, floating among sea ice just off of the Larsen C ice shelf. The iceberg's sharp angles and flat surface indicate that it probably recently calved from the ice shelf.
23,2 tys.
16:45 - 17 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 11,3 tys.
Widoczna z lotu ptaka bryła ma zdaniem Teda Scambos z Uniwersytetu Colorado 1,5 kilometra długości i wysokość około 40 metrów. Jest tak duża, że żaden człowiek, z żadną piłą łańcuchową nie byłby w stanie jej stworzyć. Nie zrobiła też tego, ku rozczarowaniu niektórych, żadna obca cywilizacja i przybysze z kosmosu...
Nietypowa formacja to najzwyklejsza w świecie góra lodowa - podaje National Geographic. Nie przypomina wprawdzie gigantów znanych nam choćby z filmów czy zdjęć, jednak jej kształt dla badaczy nie jest niczym nowym. 
NASA Ice
✔
@NASA_ICE
 · 17 paź 2018
From yesterday's #IceBridge flight: A tabular iceberg can be seen on the right, floating among sea ice just off of the Larsen C ice shelf. The iceberg's sharp angles and flat surface indicate that it probably recently calved from the ice shelf.
NASA Ice
✔
@NASA_ICE
Wow, it’s been amazing to see what a splash our photo of a tabular Antarctic iceberg, by #IceBridge’s Jeremy Harbeck, has made. Fly toward the berg with @NASAArmstrong's DC-8 forward camera. More: 
https://
go.nasa.gov/2yuzwiq
  https://twitter.com/NASA_ICE/status/1054837375430524928/photo/1
pic.twitter.com/tm4Rydh8V3
  Two Rectangular Icebergs Spotted on NASA IceBridge Flight
Operation IceBridge, NASA’s longest-running aerial survey of polar ice, carried a flight over the northern Antarctic Peninsula on Oct. 16, 2018. During the flight, IceBridge senior support scientist...
nasa.gov
1 168
20:50 - 23 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 481
Okazuje się bowiem, że podobne, równiutko ścięte formacje zdarzają się dość często. Ta jest wyjątkowa tylko z jednego powodu - naturze udało się ukształtować idealny prostokąt. 
Co więcej, spód góry najprawdopodobniej wygląda już całkiem inaczej, a na powierzchni wody widoczna jest tylko niewielka, płaska część formacji. 
Schemat góry lodowej Fot. Uwe Kils | Wikipedia | CC BY-SA 3.0
Jak to jednak możliwe, że natura stworzyła coś tak idealnie równego? Na to odpowiedź znajdziemy już w poście NASA na Twitterze. Nietypowy kształt góry lodowej to efekt niedawnego oderwania się jej od lodowca Larsena, obok którego ją zauważono. 
Jim Roberts
✔
@nycjim
Rectangular-looking icebergs are more common than you think. 
https://www.
nbcnews.com/mach/science/h
ere-s-how-weird-rectangular-looking-iceberg-came-be-ncna923601 
…
32
22:46 - 23 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 16
Drodzy Czytelnicy!
Wasz głos jest dla nas bardzo ważny. Piszcie do nas na adres buzz_redakcja@gazeta.pl.
Czekamy na Wasze listy - Redakcja Buzz.gazeta.pl",Fot. NASA,"żadna tam sensacja, po prostu standard Poczty Polskie, jak mnie dzisiaj pouczono w okienku, paczki należy pakować, dokładnie cytuję ""kwadrat w kwadrat"", osłupiały dopytałem o co chodzi i zostałem oświecony, wszystkie płaszczymy paczki muszą być płaskie i mieć kształt prostokąta, bo inaczej - jeżeli będą jakieś wybrzuszenia, Poczta doliczy opłatę dodatkową w wysokości 100% opłaty za usługę. Bryła lodu ma po prostu kształt ""kwadrat w kwadrat"" i Poczta Polska przewiezie ją za opłatą standardową. Kapewu?-@@@-> Widzisz ten biały, równiutki prostokąt?
Nie widzę! Widzę za to prostopadłościan o podstawie prostokątnej. Czyżbym nie pamiętał czegoś z matematyki???-@@@-To jest bryła, czyli wyklucza nazwę prostokąt-@@@-To jest idealny prostokąt według was, dziennikarze??? No to nieźle... Przysypiało się na lekcjach matematyki w podstawówce, co, głąby???-@@@-Prostopadłościan.-@@@-Moim zdaniem niedbale zrobiona. Boki jakies takie postrzępione. Nie mozna było równiej?-@@@-Przecież to nie góra a tablet lodowy !-@@@-A ja myślę że pod lodem jest Monolit, zostawiony przez kosmitów setki milionów lat temu. Dlatego ma taki kształt. Teraz trzeba patrzyć czy koło Jowisza nie pojawił się drugi. Szkoda tylko że Hubble ma teraz problemy.-@@@-Ale serio prostokąt Was zaskoczył?

Popatrzcie na kota. :D"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24911158,kulisy-zatrzymania-mordercy-kristiny-u-ojca-mezczyzny-pojawil.html",Kulisy zatrzymania podejrzanego o zabójstwo Kristiny. U jego ojca pojawił się mężczyzna szukający psa,"Niemal co kilkadziesiąt minut pojawiają się nowe doniesienia o zatrzymaniu 22-latka, który przyznał się do zamordowania 10-letniej Kristiny z Mrowin. Dotyczą one akcji policyjnej i szczegółów na temat zatrzymanego, ale dziennikarze zdołali też dotrzeć do matki mężczyzny. - Będę musiała z tym żyć do końca życia - mówiła kobieta.","W niedzielę zatrzymano 22-letniego Jakuba A. (policja jak dotąd nie potwierdziła jego danych), wrocławianina, który przyznał się do brutalnego zabójstwa 10-latki z Mrowin, Kristiny. Media, jak np. lokalna ""Gazeta Wrocławska"", prześcigają się w doniesieniach, informując np., że mężczyzna spotykał się z matką dziewczynki, ale nie byli parą, zdarzało mu się natomiast odbierać dziecko ze szkoły. Nieoficjalnie wiadomo, że A. jest studentem na Dolnośląskiej Szkole Wyższej.
Mówi się również o tym, że zbrodnia nie miała charakteru seksualnego - 22-latek chciał wprowadzić śledczych w błąd i sprawić, że będą poszukiwali pedofila. Mężczyzna - i o tym policja mówi oficjalnie - był przekonany, że popełnił zbrodnię doskonałą, zapewnił sobie alibi i zatarł ślady.
Zabójstwo 10-letniej Kristiny. Matka podejrzanego: Jestem w szoku, gigantyczna tragedia
22-latka zatrzymano w domu na wrocławskim osiedlu Partynice, który w przeszłości należał do jego dziadków. Jedna z sąsiadek tak wspomina Jakuba A.:
Grzeczny był, zawsze się przywitał. Przyjeżdżał do dziadka kosić mu trawę.
Z kolei ""Super Express"" opublikował wypowiedź matki zatrzymanego 22-latka, Moniki A.
Gigantyczna tragedia. Będę musiała z tym żyć do końca życia. Jestem w szoku
- powiedziała A. w rozmowie z gazetą.
""Fakt"" donosi natomiast, że ujęcie 22-letniego Jakuba A. wymagało od policjantów mnóstwa pracy. Jak utrzymuje gazeta, jeszcze na godzinę przed akcją u sąsiadki i ojca 22-latka pojawił się ""tajemniczy mężczyzna"" i wszystko wskazuje na to, że był to funkcjonariusz, który badał teren.
Przybysz tłumaczył, że szuka zwierzaka o imieniu Bado, który gdzieś mu się zawieruszył. Jak ustalił ""Fakt"", był to policjant wywiadowca monitorujący otoczenie, w którym wkrótce miało dojść do zatrzymania
- czytamy. Domniemany policjant wszedł zresztą na ogródek z tyłu domu, pod pretekstem poszukiwań psa, a z tamtego miejsca dobrze było widać posesję, na której mieszkał 22-latek.
Sprawa zabójstwa 10-letniej Kristiny z Mrowin
10-letnia Kristina z Mrowin w woj. dolnośląskim zaginęła w ostatni czwartek, 13 czerwca. Po tym, jak nie wróciła ze szkoły do domu, jej matka zgłosiła zaginięcie - rodzina, policja i sąsiedzi szukali dziecka w okolicy. Jeszcze tego samego dnia, w pobliskim lesie, około 6 km od Mrowin, przypadkowy przechodzień natknął się na ciało dziecka, a sekcja potwierdziła, że to zaginiona, 10-letnia Kristina. Sprawca zadał dziewczynce ponad 30 ciosów.
W niedzielę zatrzymano 22-letniego Jakuba A., podejrzewanego o zabójstwo dziewczynki. Usłyszał zarzut zabójstwa ze szczególnym okrucieństwem i przyznał się do winy. - Tak to zostało od początku przygotowane, żeby śledczych zbić na fałszywe tropy, tworzyć sobie alibi, zacierać ślady - mówił rzecznik Komendy Głównej Policji o sprawcy zabójstwa 10-letniej Kristiny. Mężczyzna już po zatrzymaniu był przekonany, że śledczy nie zdołają mu nic udowodnić.",fot. screen z filmu policji,"Lepiej napiszcie o tym, że na Facebooku mordercy ładnie paraduje on w tzw. Odzieży patriotycznej...-@@@-Czekam, aż zmieni się władza i przyjdą też po senatora-mordercę. Może się doczekam, młody jestem.-@@@-Myślę, że media powinny udostępniać więcej szczegółów operacyjnych policji :)-@@@-co ma przykryć ta pokazówka? Ze niby pis walczy z pedofilią, bo sprawa kościelnej pedofilii przed wyborami jednak trochę im zaszkodziła? A kiedy tak wkroczą na plebanie?
Nawet tak straszną zbrodnię zaprzęgną do swojej pisiurskiej propagandy. Podgrzewanie społecznych emocji, lans na tragedii ziobry i in. politurków, odwracanie uwagi od pisowskich afer. Manipulacje. Zero zasad. Zero jak Ziobro.-@@@-Coś co powinno być normal w PL to twarz mordrcy na pierwszej stronie z imieniem i nazwiskiem, tak jak w UK. Kogo tak naprawdę broni prawo.-@@@-W Polsce nastąpił gigantyczny coming out głupoty i chamstwa nie mający korzeni w wyznawanej wierzę, sympatiach politycznych, nie związany z wykształceniem, wiekiem, płcią, ani orientacją seksualną, wręcz z niczym. Polacy w porażającej większości ściągnęli dolną bieliznę i pokazali światu ""twarz"".
Jeśli ktoś ma wątpliwości - niech poczyta komentarze, choćby w sprawie tego morderstwa.-@@@-teraz jak przyjdzie ktoś obcy szukający psa, to od razu będzie wiadomo, że oficer operacyjny. dzięki Gazeto.-@@@-Tak naprawdę gdyby przestępstwa dokonał prawdziwy przestępca to Polskiej Policji wraz z panem Ziobrą pozostałoby szukać kolejnego Komendy, bo prawdziwego sprawcy by w życiu nie znaleźli. Trafił im się amator to i mogą odtrąbić sukces.-@@@-Kaczyński też myśli że mu się nic nie udowodni"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25331185,500-plus-dla-niepelnosprawnych-kto-moze-je-otrzymac-kryteria.html","500 plus dla niepełnosprawnych. Kto może je otrzymać? Kryteria ZUS, wniosek, terminy","Od 1 października 2019 roku rozpatrywane są wnioski o 500 plus dla niepełnosprawnych. Jakie kryteria trzeba spełniać, aby je otrzymać? Skąd wziąć wniosek? Jakie dokumenty do niego dołączyć? Podpowiadamy.","Świadczenie 500 plus dla niepełnosprawnych, nazywane świadczeniem uzupełniającym dla osób niezdolnych do samodzielnej egzystencji, to wsparcie dla osób, które ponoszą stałe koszty związane z pielęgnacją, rehabilitacją i opieką medyczną. Wnioski o przyznanie tego świadczenia rozpatruje ZUS. Co zrobić, aby je otrzymać?
500 plus dla niepełnosprawnych. Kto może je otrzymać? Kryteria ZUS
Świadczenie 500 plus dla osób niepełnosprawnych, przysługuje osobom które:
ukończyły 18 lat,
są niezdolne do samodzielnej egzystencji, a niezdolność ta została potwierdzona odpowiednim orzeczeniem
nie są uprawnione:
   - do emerytury ani renty
   - do innego świadczenia pieniężnego finansowanego ze środków publicznych, np. zasiłku stałego albo zasiłku okresowego
   - do świadczenia z zagranicznej instytucji właściwej do spraw emerytalno-rentowych,

lub są do nich uprawnione, ale ich łączna wysokość nie przekracza 1600 zł brutto.
mają miejsce zamieszkania w Polsce,
mają polskie obywatelstwo, prawo pobytu, prawo stałego pobytu lub zalegalizowany pobyt w Polsce
Orzeczenie o niezdolności do samodzielnej egzystencji. Kto je wydaje?
Orzeczenie o niezdolności do samodzielnej egzystencji, potrzebne do złożenia wniosku o przyznanie świadczenia 500 plus dla niepełnosprawnych, wydaje lekarz orzecznik Zakładu Ubezpieczeń Społecznych. Przypomnijmy, że niezdolność do samodzielnej egzystencji oznacza naruszenie sprawności organizmu w stopniu uniemożliwiającym zaspokajanie bez pomocy innych osób podstawowych potrzeb życiowych.
Co zrobić, aby otrzymać świadczenie 500 plus dla niepełnosprawnych?
Aby otrzymać świadczenie uzupełniające, należy złożyć wniosek. Ten można znaleźć na stronie internetowej i w siedzibach ZUS. Można go złożyć w każdej placówce ZUS, przesłać pocztą lub przesłać elektronicznie przez Platformę Usług Elektronicznych ZUS. Do wypełnionego wniosku należy dołączyć:
orzeczenie o niezdolności do samodzielnej egzystencji 
lub
orzeczenie o całkowitej niezdolności do pracy i niezdolności do samodzielnej egzystencji
lub
orzeczenie o zaliczeniu do I grupy inwalidów.
500 plus dla niepełnosprawnych. Jak długo czeka się na decyzję?
ZUS wydaje decyzję o przyznaniu świadczenia 500 plus dla niepełnosprawnych w ciągu 30 dni od od wyjaśnienia ostatniej okoliczności niezbędnej do jej wydania. Okolicznością taką może być uprawomocnienie się orzeczenia w sprawie niezdolności do samodzielnej egzystencji. Świadczenie przyznawanej jest od miesiąca, w którym osoba ubiegająca się o nie spełnia wymagane warunki, nie wcześniej jednak niż od miesiąca, w którym złożyła wniosek o to świadczenie.",Fot. unsplash.com (zdjęcie ilustracyjne),No to ta apolityczna pani strajkująca w Sejmie się na te 500+ nie załapie.
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24097269,narzeczona-zamordowanego-dziennikarza-bal-sie-isc-do-konsulatu.html","Narzeczona zamordowanego dziennikarza: Bał się iść do konsulatu. Myślał, że Turcja jest bezpieczna","Dżamal Chaszodżdżi obawiał się wizyty w saudyjskim konsulacie w Stambule - powiedziała na antenie tureckiej telewizji narzeczona zamordowanego dziennikarza, Hatice Cengiz.","Narzeczona zamordowanego dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego w wywiadzie dla telewizji Haberturk powiedziała, że wszyscy zamieszani w to „barbarzyństwo” od najwyższego do najniższego szczebla powinni stanąć przed sądem.
Narzeczona Dżamala Chaszodżdżiego: bał się iść do konsulatu
Hatice Cengiz przyznała, że Chaszodżdżi uważał, iż saudyjskie służby nie aresztują go w Turcji i nie sprawią mu tam problemów. Dziennikarz obawiał się jednak, że może dojść do napięcia podczas pobytu w konsulacie i nie chciał tam iść. - Myślał, że Turcja jest bezpiecznym krajem - powiedziała Cengiz. Dodała, że podczas pierwszej wizyty w konsulacie, 28 września, nie doszło do żadnych incydentów.
Narzeczona Dżamala Chaszodżdżiego tłumaczyła też, dlaczego nie przyjęła zaproszenia Donalda Trumpa. Jej zdaniem było ono motywowane politycznie. Hatice Cengiz dodała, że nie pojedzie do Białego Domu, póki Stany Zjednoczone nie wykażą szczerych chęci wyjaśnienia zabójstwa Chaszodżdżiego i nie będą domagać się ukarania wszystkich winnych.
Hatice Cengiz wyraziła też wolę dziennikarza - Chaszodżdżi chciał zostać pochowany w Medynie w Arabii Saudyjskiej.
W piątek podczas przemówienia w Ankarze prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan wezwał Arabię Saudyjską, aby ujawniła, kto zlecił zabójstwo dziennikarza i gdzie znajduje się jego ciało.
Krytyczny wobec władzy w Rijadzie saudyjski dziennikarz przebywający na emigracji w Stanach Zjednoczonych zaginął 2 października w saudyjskim konsulacie w Stambule. Udał się tam po papiery potrzebne do zawarcia małżeństwa. Po ponad dwóch tygodniach od jego zaginięcia władze w Rijadzie przyznały, że zmarł w placówce. Twierdziły, że stało się to podczas bójki i że nie wiedzą, gdzie znajduje się jego ciało. Wcześniej przedstawiciele Arabii Saudyjskiej przekonywali, że dziennikarz tego samego dnia opuścił konsulat.",Fot. HaberTurk TV via AP,"a nie mógł iść do konsulatu w USA, tylko musiał w Turcji?-@@@-Brawo dla tej Pani. Trump trzyma sztamę z mordercą bo ten sprzedaje mu ropę. Ile bym dał aby m mógł zobaczyć czerwone brygady na ulicach USA pacyfikujące kapitalistów!!!!!!!!-@@@-Tak śledzę wydarzenia komentowane na ten temat w internecie ale nigdzie nie piszą, że to jest wina Tuska- widocznie to nie jest jeszcze u nich modne-@@@-Ja w calej tej sprawie nie rozumiem jednej podstawowej rzeczy ; facet był dysydentem , znalazł schronienie w USA po jaką cholerę poszedł do konsulatu Arabii w Turcji która jest w gruncie rzeczy raz po strone USA a raz po stronie jakiejkolwiek innej w zależności od politycznych sojuszy ktore są akurat korzystne. Nie było ambasady Arabii w Waszyngtonie ? Wizyta w placówce na terenie USA wydaje się logiczna i bardziej bezpieczna ponieważ w USA baliby się go zabić...no chyba że wcale nie byl dysydentem tylko podwojnym agentem.-@@@-****Narzeczona zamordowanego dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego w wywiadzie dla telewizji Haberturk powiedziała, że wszyscy zamieszani w to „barbarzyństwo” od najwyższego do najniższego szczebla powinni stanąć przed sądem.

Niech ktoś tą panią obudzi .
W najgorszym przypadku kilku ""szejków"" dostanie areszt domowy w swoim super luksusowym apartamentowcu ,nie wspominając o odpowiedzialnych w usa ,które to swoim wpływem na media do granic napiętej gumki w majtkach nagłaśniają tę sprawę aby dać sygnał saudom ,że zbliżyli się zbyt mocno do Rosji.
Czuwaj-@@@-Te dwa reżimy są jak dwie krople wody reżim syjonistycznych ajatollachów w kipach na głowach
reżim saudyjskich morderców. Co znamienne oba te reżimy szykuja się do wojny z Iranem .
Niestety Turcja załatwie oba te ludobójcze państwa tym śledztwem wykażę ,że saudowie zrobili to ręka w rękę z syjonistami bo zamordowany równie negatywnie pisał o jednym i drugim reżimi jeden i drugi reżim sie na tego gostka czaił.-@@@-""Hatice Cengiz wyraziła też wolę dziennikarza - Chaszodżdżi chciał zostać pochowany w Medynie w Arabii Saudyjskiej""

a bo to wiadomo, czy się jego życzenie już (""częściowo""!) nie spełniło? ...-@@@-Nie wypada krytykować innych kultur, to nazywa się faszyzmem. Mają swoje obyczaje, może trochę gwałtowne, ale to kluczowi sojusznicy jankeskiej wzorcowej Demokracji, dajcie lepiej coś o Skripalach.-@@@-aha, chciałem wyrazić moje oburzenie, że nasza droga GW/Gazeta.pl tak rasistowsko (z podaniem narodowości) przejechała się po quattro ragazzi da Roma!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2993413.html",O. Rydzyk tworzy nowy BBWR,"O. Rydzyk w nocy z soboty na niedzielę na antenie Radia Maryja wzywał Samoobronę, LPR i PSL do tworzenia bezpartyjnego bloku wspierania rządu mniejszościowego PiS.","Zdaniem o. Rydzyka triumf PiS w wyborach parlamentarnych i Lecha Kaczyńskiego w prezydenckich to ""zwycięstwo Matki Przenajświętszej i Jana Pawła II"". Podczas audycji ""Minął miesiąc"" z udziałem czołowego komentatora Radia Maryja prof. Jerzego Roberta Nowaka duchowny połączył się telefonicznie z rozgłośnią. Porównał panującą dziś atmosferę do Sierpnia' 80 i wezwał do tworzenia ponadpartyjnego ruchu. - Wszyscy Polacy, prawica czy lewica, wierzący czy niewierzący, jeżeli kochają Polskę, powinni zrobić wszystko, żeby zbudować struktury dobra, mobilizować się, popierać ruch wspierania dobrych reform - stwierdził o. Rydzyk.

Nowak: - Cieszę się, że ojciec dyrektor tak zdecydowanie poparł ideę pospolitego ruszenia Polaków dla wsparcia reform, przełomu. Teraz jest potrzeba doprowadzenia do gruntownych oczyszczających zmian, które popchną nas wreszcie do przodu, żebyśmy nie byli już dłużej popychadłem Europy.

Radio Maryja zaprezentowało nagrany wywiad z Andrzejem Lepperem, w którym szef Samoobrony zadeklarował współpracę z rządem mniejszościowym Kazimierza Marcinkiewicza.

- Jestem gotowy wziąć odpowiedzialność za Polskę wspólnie ze wszystkimi, którzy chcą bronić interesu Polski i Polaków - powiedział Lepper. - Jeżeli PiS przedstawi dobry program, który w szybkim tempie będzie skutecznie likwidował biedę i bezrobocie, który będzie bronił interesu Polski, to my jako Samoobrona deklarujemy poparcie programowe nawet dla rządu mniejszościowego.

Zobowiązanie szefa Samoobrony spodobało się o. Rydzykowi. - Cieszę się, że pan Lepper tak powiedział - oznajmił redemptorysta. - Myślę że LPR i PSL też powinny.

Dyrektor Radia Maryja nie szczędził za to krytyki Lidze Polskich Rodzin. - Jestem zaskoczony tym, co LPR wymyśliła - stwierdził o. Rydzyk. - To jest prowokacja. Jeszcze nic nie jest zbudowane, jeszcze rząd się nie narodził, a już... - tu duchowny zawiesił głos i nie dokończył. Po chwili dodał: - Przepraszam, jestem za prawicą i za Polską, ale trzeba tu dużej rozwagi i wspierania.

Redemptoryście być może chodziło o przedstawiony przez posłów LPR projekt zaostrzenia ustawy antyaborcyjnej i wprowadzenia bardzo restrykcyjnej ustawy dekomunizacyjnej. Działacze Ligi zgłosili go, przewidując, że PiS nie zgodzi się na takie rozwiązanie i podpadnie w ten sposób Radiu Maryja i jego słuchaczom. Rzeczywiście, liderzy PiS publicznie skrytykowali w piątek propozycję Ligi.",,
"http://next.gazeta.pl/internet/1,113840,7122234,Konferencja__Internet_przyszloscia_handlu__w_Poznaniu.html","Konferencja ""Internet przyszłością handlu"" w Poznaniu","4 i 5 listopada w Poznaniu odbędzie się konferencja eBIZNES ""Internet przyszłością handlu"". Głównym celem organizatorów konferencji jest wspieranie rozwoju e-gospodarki w Polsce poprzez zaprezentowanie praktyk stosowanych przez liderów e-biznesu.","Na konferencji przedstawione zostaną m.in. zastosowanie RFID, technologie mobilne, telewizja przyszłości, różne formy płatności elektronicznych, bezpieczny sklep internetowy. Znajdzie się tu także miejsce dla startupów oraz będzie można skorzystać z doradztwa w zakresie finansowania projektów i oferty e-learningu.



Organizatorzy zaplanowali również wystąpienia Gerda Wolframa (Dyrektor Zarządzający METRO Group), Sally Herbert (President GS1 United States), Krzysztofa Pietraszkiewicza (Prezes Związku Banków Polskich) i Wojciecha Cellarego (Profesor Uniwersytetu Ekonomicznego w Poznaniu).



Program konferencji będzie traktował o e-handlu, swobodzie przepływu usług w Unii Europejskiej, możliwościach technologii mobilnej, jak również dokumentach elektronicznych. Patronatu nad konferencją udzielił m.in. Wiceprezes Rady Ministrów Minister Gospodarki Waldemar Pawlak, a także Związek Banków Polskich, Business Centre Club, Miasto Poznań oraz Polskie Towarzystwo Informatyczne.



Organizatorami konferencji ""Internet przyszłością handlu"" są Instytut Logistyki i Magazynowania oraz GS1 Polska. Szczegóły na stronie imprezy.



Więcej na ten temat w oryginalnym artykule:
Konferencja ""Internet przyszłością handlu"" w Poznaniu",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16190341,Czy_to_juz_wojna_miedzy_Ministerstwem_Sprawiedliwosci.html","Czy to już wojna między Ministerstwem Sprawiedliwości a prokuraturą? Wszystko przez taśmy ""Wprost""","To nie wygląda już na różnicę zdań czy spór kompetencyjny. Dzisiejsze konferencje prasowe, najpierw ministra sprawiedliwości, potem prokuratur: generalnej i praskiej, a na koniec samego Andrzeja Seremeta wskazują jasno, że mamy do czynienia z ostrym sporem na szczytach władzy. Granice pola bitwy wyznacza akcja w redakcji tygodnika ""Wprost"". Zastanawiamy się, czy konflikt zaś toczy się właśnie o głowę Prokuratora Generalnego.","Minister sprawiedliwości Marek Biernacki nie pozostawił dziś suchej nitki na prokuraturze, która w środę wieczorem przeprowadziła kontrowersyjną akcję w tygodniku ""Wprost"" związaną z próbą zabezpieczenia nielegalnie nagranych rozmów ważnych urzędników państwowych.



Były porównania do ""straży miejskiej"", kilkukrotne wytykanie błędów i braku dobrych chęci. A przecież nie dalej jak wczoraj Prokurator Generalny Andrzej Seremet zapewniał, że cała interwencja została przeprowadzona z poszanowaniem obowiązującej litery prawa.

Prawda ministerstwa kontra prawda prokuratury

Kilka godzin po konferencji ministra Biernackiego Prokuratura Generalna po raz kolejny zabrała więc głos. Co ciekawe, na konferencji nie wystąpił jednak sam Andrzej Seremet, a jego rzecznik prasowy - Mateusz Martyniuk.

Prokurator ten zwrócił uwagę, że działania w tygodniku ""Wprost"" zostały przedsięwzięte w związku z poważnym przestępstwem polegającym na podsłuchiwaniu ważnych polskich polityków. Problem w tym, że w przedstawionej przez Ministerstwo Sprawiedliwości informacji jest z kolei mowa o prokuratorach, którzy postanowili zaingerować w konstytucyjny ład prawny, mając na uwadze tylko domniemane przestępstwo i to takie, które jest zagrożone zaledwie karą dwóch lat pozbawienia wolności. No więc jak jest naprawdę? Bo obie te opinie wyglądają na maksymalnie skrajne.

Działanie w zgodzie z prawem, ale nie do końca właściwe?

Zarówno przedstawiciel Prokuratury Generalnej, jak i przedstawicielka praskiej prokuratury (która prowadziła czynności w redakcji ""Wprost"") podczas swoich wystąpień podkreślali fakt, że ministerstwo nie wskazało żadnych konkretnych przepisów, które mieli naruszyć śledczy.

I rzeczywiście: resort nie przedstawił ""twardych"" dowodów na naruszenie prawa, ale co rusz wspominał o mniejszych i większych naruszeniach procedury. (Więcej o tym w naszym tekście: ""Co prokuratura spartaczyła podczas interwencji w tygodniku ""Wprost""? 7 grzechów głównych według ministerstwa"").

Lista rozbieżności

Martyniuk z Prokuratury Generalnej podnosił też argument, że ""prokurator nie ma obowiązku zabezpieczania sądu i nie informuje go o planowanych działaniach"". A ten ""brak gotowości"" jakiegokolwiek sądu w dniu interwencji wytykał w informacji minister Biernacki.

Różnica zdań między instytucjami dotyczyła także tego, czy działalność śledczych mogła sparaliżować pracę redakcji. Według PG nie zachodziła taka obawa. Co innego uznał resort sprawiedliwości. W tym wypadku jednak to strona rządowa zdaje się mieć rację. Gdy w środę w nocy byliśmy w redakcji ""Wprost"", dziennikarze tego pisma informowali nas, że mieli wysyłać nowy numer do drukarni, ale zablokowała to interwencja śledczych.

Wprawdzie zarówno Prokuratura Generalna, jak i praska prokuratura zapowiadają publikację nagrań wideo, które mają przedstawić ""prawdziwy"" przebieg wydarzeń w redakcji tygodnika, ale szkopuł w tym, że nie wiadomo, kiedy to się stanie (prawdopodobnie, najpóźniej do wtorku). W końcu mamy w Polsce przecież ""długi weekend"".

Renata Mazur, rzecznik prasowa praskiej prokuratury żaliła się też, że ministerstwo nie zapytało śledczych o ich wersję wydarzeń. I rzeczywiście - informacja przedstawiona przez ministra Biernackiego opierała się głównie na informacjach pozyskanych od Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego i policji. Dlaczego? Prawdopodobnie dlatego, że to właśnie Prokuratura Generalna jako organ niezależny, nadzorujący pracę innych prokuratur, była uprawniona o występowanie o taką informację.

Fotel Seremeta na szali?

Jak można przypuszczać, ta poważna różnica zdań to coś więcej niż nieporozumienie. To raczej walka o przyszły kształt współpracy i dominację w sferze wymiaru sprawiedliwości pomiędzy ministerstwem a Prokuraturą Generalną. O szefie tej ostatniej instytucji nieraz już się mówiło, że nie jest najlepiej oceniany przez premiera Donalda Tuska. W końcu szef rządu w zeszłym roku przez wiele miesięcy trzymał Seremeta w prawnym klinczu, gdy dumał, czy podpisać sprawozdanie z działalności PG za rok 2012. W szczególnych wypadkach może też wystąpić do Sejmu z wnioskiem o odwołanie go z funkcji. Czy obecne wojenki podjazdowe są więc tylko przygrywką do kolejnej rozgrywki o głowę Seremeta?

Sam prokurator generalny wspomniał dziś podczas konferencji prasowej o możliwości swojej dymisji. Powiedział, miałaby się ona przyczynić do uspokojenia nastrojów, to ""jest gotów to zrobić"". Dodał tez jednak, że nie uważa, aby to była ""właściwa droga"".

Takie obawy ma najwidoczniej również sam zainteresowany. Na zwołanej wieczorem konferencji prasowej w Tarnowie, Andrzej Seremet mówił: - Odnoszę nieodparte wrażenie, że to całe zamieszanie, które się pogłębia, a nie było w intencji prokuratorów, powoduje, że jest sytuacja, w której dwie instytucje, prokuratura i minister sprawiedliwości znajdują się w sporze i tylko po części prawnym.

Po chwili zaś dodawał: - Jeżeli będziemy szli tą drogą, to doprowadzimy do osłabienia prokuratury totalnie i wtedy dopiero obudzimy się... Nie dokończę tej myśli - ostrzegał.



Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. AG,"Jednym słowem polskie prawo nawet na szczytach można naciągać w swoją stronę?-@@@-Nie rozumiem tego.Jak Seremet może byc niezależny skoro w każdej chwili Tusk może go odwołać nie podpisując sprawozdania rocznego.-@@@-teraz akcja-wybielamy Tuska,
on niewinny!
to siepacze z esbecji zrobili dym!
a my tutaj po cichutku podomykamy biznesy.-@@@-kto kontroluje służby i resort?
tego państwa nie ma!
Seremet,Tusk i Sienkiewicz to mówią.-@@@-""Czy to już wojna między Ministerstwem Sprawiedliwości a prokuraturą?""

Eee tam zaraz wojna, ot normalna, swojska napier...anka, jak na sobotniej dyskotece w remizie!-@@@-Przestancie sciemniac !
Sami do Jerozolimy stukacie az klawiatura wysiada .
Tutaj wszyscy wszystkich podsluchuja !-@@@-Czy rząd już wyemigrował do israela, czy jeszcze mają nadzieję, że uda się zamieść aferę pod dywan?-@@@-bajki dla ciemnego luda bolandyjskiego.
niezależna prokuratura w Bolandzie,
kto takie głupoty łyka?-@@@-!Na lotnisku wojskowym na okęciu planespoterzy mówią, że rząd z rodzinami w panice pakuje dobytek do boeinga należącego do el-al(israelskie linie lotnicze)"
"http://next.gazeta.pl/next/7,166612,25299296,frankowicze-i-banki-beda-walczyc-do-upadlego-wyrok-tsue-mogl.html",Frankowicze i banki będą walczyć do upadłego. Wyrok TSUE mógł otworzyć nową puszkę Pandory,"Jeśli w umowie kredytowej znajduje się niedozwolona klauzula indeksacyjna, to najbardziej prawdopodobnym rozwiązaniem w takiej sytuacji jest unieważnienie tej umowy za zgodą klienta - taki wniosek płynie po zeszłotygodniowym wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej ws. kredytu frankowego. To nie tylko nie prostuje skomplikowanych stosunków między bankami a kredytobiorcami, ale wręcz jeszcze mocniej je gmatwa.","Choć wyrok wydany 3 października przez Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej dotyczył konkretnej sprawy (państwa Dziubaków przeciw Raiffeisen Bankowi), to został przyjęty jako pozytywny dla ogółu frankowiczów, którzy poszli (albo zamierzają iść) do sądów. Wskazywał on bowiem, co sąd powinien zrobić w sytuacji, gdy uzna, że w umowie kredytowej znajduje się niedozwolona klauzula indeksacyjna (klauzula mówiąca, skąd brany jest kurs stosowany do przeliczania wysokości zadłużenia i rat). 
Choć wyrok daje różne wskazówki co do rozstrzygania sprawy, to w opinii prawników najbardziej prawdopodobnym rozwiązaniem w takiej sytuacji jest unieważnienie umowy - o ile klient tego chce. Zresztą, jak dowiadujemy się w jednej z kancelarii, to właśnie unieważnienie umowy jest najczęstszym roszczeniem kredytobiorców. 
Unieważnienie umowy - i co dalej?
Intuicja wskazuje, że jeżeli umowa kredytowa zostaje uznana za nieważną, to strony (czyli bank i klient) zwracają sobie wszystko, co sobie nawzajem świadczyły. Czyli - klient oddaje bankowi kwotę kredytu. Bank zwraca klientowi zapłacone raty, opłaty itd. Jeśli - przykładowo - kwota kredytu wynosiła 500 tys. zł, a klient zapłacił dotychczas raty w wysokości 450 tys. zł, to dopłaca bankowi 50 tys. zł i ""ma spokój"". Bank zdejmuje hipotekę z nieruchomości, klient nie ma już kredytu, i strony mogą się rozejść.
Tyle, że wygląda na to, że żadna ze stron łatwo tutaj nie da za wygraną. W tym kontekście wyrok TSUE wręcz otworzył drzwi dla kolejnych scenariuszy, kolejnych znaków zapytania. 
To, że frankowicze nie będą mieli łatwo z bankami, już kilka godzin po wyroku TSUE zapowiedział prezes Związku Banków Polskich Krzysztof Pietraszkiewicz dając do zrozumienia, że banki będą mogły w przypadku unieważnienia umowy występować z roszczeniami wobec kredytobiorców. Takie samo stanowisko po kilku dniach przedstawił Zespół Prawno-Legislacyjny ZBP. Chodzi o to, że banki mogłyby - powołując się na przepisy o nienależnym świadczeniu - żądać wynagrodzenia od klienta za to, że ten przez okres trwania umowy mógł korzystać z kapitału banku.
W przypadku unieważnienia umowy roszczenie banku mogłoby istotnie przewyższyć stan zobowiązań, który istniałby przy utrzymaniu umowy w mocy
- czytamy w stanowisku ZBP.
Zresztą kilka miesięcy temu jeden z banków, komentując przegraną sprawę z frankowiczem, informował, że klient powinien mu zapłacić wynagrodzenie za korzystanie z kapitału, wyliczone np. na podstawie odsetek ustawowych (znacznie wyższych niż odsetki przy kredycie ""frankowym""). Nie jest to więc tylko teoretyczny scenariusz.
Przedawnienie czy nie?
Z drugiej strony, frankowicze (i ich prawnicy) przekonują, że nie tylko nie powinni po unieważnieniu umowy płacić bankowi żadnego wynagrodzenia, ale wręcz nie muszą oddawać nawet tego, co od banku otrzymali. Powołują się tutaj na argument, że roszczenia banku już się przedawniły. Są zdania, że czas przedawnienia liczy się od wypłaty kredytu.
Banki przekonują z kolei, że trzyletni okres rozpoczyna się dopiero wraz z chwilą uprawomocnienia wyroku stwierdzającego nieważność umowy. To zdanie ZBP jest zbieżne z opinią niektórych prawników - a mianowicie, że unieważnienie umowy kredytowej nie oznacza, iż była ona nieważna od samego początku (zwykle od kilkunastu lat), ale że ta podstawa prawna jednak aż do unieważnienia umowy istniała. To by faktycznie oznaczało, że przedawnieniami roszczeń nie trzeba sobie już zaprzątać głowy.
Żeby jeszcze zagmatwać sprawę, można dodać, że od 2018 r. w kodeksie cywilnym znajduje się przepis mówiący o tym, że ""w wyjątkowych przypadkach sąd może, po rozważeniu interesów stron, nie uwzględnić upływu terminu przedawnienia roszczenia przysługującego przeciwko konsumentowi, jeżeli wymagają tego względy słuszności"". To budzi obawy frankowiczów - że sąd powołując się na ""względy słuszności"" zignoruje okres przedawnienia.
Tylko w ramach uzupełnienia warto też nadmienić, że TSUE w ubiegłym tygodniu stwierdził także, że gdyby sąd doszedł do wniosku, że unieważnienie umowy jest niekorzystne dla klienta, może utrzymać umowę dodając w niej w miejsce niedozwolonej klauzuli inne zapisy. Z kolei w nawiązaniu do ewentualnych roszczeń banków za korzystanie z kapitału należy przypomnieć, że cała dyrektywa, którą interpretował Trybunał, odnosi się do ochrony konsumentów. Byłoby więc absurdem, gdyby działanie prokonsumenckie w rezultacie byłoby na niekorzyść klienta.
Będą kolejne pytania do TSUE?
Jak rozliczane będą więc wzajemne roszczenia po unieważnieniu umów? Tutaj orzecznictwa jeszcze nie ma, więc trudno to przewidywać. Prof. Ewa Łętowska, były Rzecznik Praw Obywatelskich i  sędzia Trybunału Konstytucyjnego sugeruje wręcz, że konieczne mogą być kolejne pytania prejudycjalne do TSUE (czyli kolejne pytania co do interpretacji przepisów unijnych - 3 października br. TSUE odpowiadał na takie pytania prejudycjalne Sądu Okręgowego w Warszawie). 
Jedno jest natomiast pewne - kwestia kredytów frankowych wkracza na kolejny poziom. Wyrok TSUE nie był końcem, nie był rozstrzygnięciem. Jeśli już, to mógł dać początek nowemu etapowi w bataliach frankowiczów z bankami.",Fot. Jakub Ociepa / Agencja Gazeta,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,152323,6260950,Nie_chce_mi_sie_szukac_innej_pracy.html",Nie chce mi się szukać innej pracy,"W UK wybierają pracę w fabrykach za najniższe stawki, roznoszą ulotki, zmywają naczynia, lub do późnych godzin usługują w coffee shopach. Dlaczego Polacy pomimo doskonałych umiejętności, znajomości języka nie starają się o lepiej płatną posadę, zbliżoną do swoich kwalifikacji?","""Pracuję tu przez zasiedzenie"" - takie opinie można coraz częściej usłyszeć od Polaków pracujących na Wyspach. Wiele z tych osób ma za sobą studia, dobrą pracę w Polsce, doświadczenie w prowadzeniu własnej firmy. Tym wszystkim mogą pochwalić się w swoim CV.

Sam nie wiem dlaczego

Gosia przybyła na Wyspy dokładnie rok temu. Następnego dnia po przyjeździe pracowała już w polskim sklepie układając towar. ""Trafiło się"" - jak mówi - "" Potrzebowali kogoś na święta bo było mnóstwo roboty"" . W styczniu Gosia pracowała już w fabryce. I tak zostało do tej pory.

Nie lubię tej pracy. Pracuję po 12 godzin, boli mnie kręgosłup. Już dawno miałam odejść. Jakoś mi się nie udało. Sama nie wiem dlaczego. Tak już się zasiedziałam.


Polacy, Ci którzy zdają sobie sprawę z faktu, że powinni poszukiwać lepszej pracy często twierdzą, że sami nie wiedzą dlaczego tkwią w jednym miejscu. Praca pochłania ich całkowicie, nie dlatego że ją lubią, lecz dlatego że na nic poza pracą nie starcza już czasu i sił. Nie starcza ich również na refleksję nad swoją sytuacją, na zaplanowanie swojej najbliższej przyszłości. Może to jest powód.

Brak odwagi

Karolina pracowała w Polsce w służbie zdrowia. Ma kilkuletnie doświadczenie. Angielski zna w stopniu w miarę dobrym, brakuje jej tylko specjalistycznego słownictwa medycznego. Wybrała sprzątanie domów. Chciałaby podjąć pracę w tutejszej służbie zdrowia ale nie bardzo wie jak się do tego zabrać. Poza tym boi się że bez specjalistycznego języka nie da rady. Karolina dowiedziała się ostatnio, że może otrzymać bezpłatne szkolenia jeśli zdecyduje się na pracę w swoim zawodzie. Mimo tego nie próbuje. Wybrała sprzątanie domów.

-""Dziewczyno - słyszy od swojego znajomego- ja bym na Twoim miejscu już dawno otworzył swój biznes dla Polaków. Na co ci ten angielski!""

Takich osób jak Karolina jest więcej. Zadowalają się pracą poniżej swoich kwalifikacji. Być może brak im odwagi by sięgnąć po coś więcej. Taka postawa może również wynikać z faktu, iż nowe wyzwania zaburzają nasze dotychczasowe poczucie bezpieczeństwa. Jest to bardzo ważny czynnik, gdyż determinuje on nasze powodzenie, sposób w jaki pracujemy, w jaki podejmujemy decyzje. Jeśli nie mamy komfortu, że otaczamy się tym co znane i bezpieczne trudniej nam stawić temu czoło i świadomie wybrać nową drogę. Często nawet kiepska sytuacja bardziej nas zadowala niż ta której nie znamy, mimo iż ta nowa może okazać się dla nas lepsza. Wówczas tkwimy w tym co znane bo daje nam to poczucie bezpieczeństwa , którego chronimy z całych sił.

Są ludzie którym adaptacja do nowych warunków przychodzi bez trudu, dla których zmiana jest czym co tak naprawdę dodaje sił do działania, motywuje i napędza. Takie osoby szybko osiągają sukces, łatwo odnajdują się w nowych sytuacjach a nawet do nich dążą. Jednak nie każdy z nas ma w sobie taką siłę. Niestety spora liczba Polaków przebywających na Wyspach nie daje sobie szansy na karierę, na spróbowanie czegoś nowego, na stawienie czoła wyzwaniom, nawet jeśli miałoby to oznaczać przejściowe kłopoty. Emigracja jest oczywiście sytuacją w której doświadczamy dużych zmian, wymaga od nas umiejętności adaptacji lecz pamiętajmy, że nie jest to automatycznie specyficzne tylko i wyłącznie dla problemu emigracji. Równie często zdarza się, że ludzie mieszkający w Polsce, posiadający wykształcenie wyższe ""lądują"" w pizzeri. Potem awansują do kawiarni, czy restauracji jako barman, nie próbując poszukiwać lepszej pracy.

Dobra ucieczka

Mateusz, z wykształcenia prawnik, świetnie znający angielski, zapytany dlaczego pracuje w myjni odpowiada: "" Jest OK., dobrze mi tu, mam tu odskocznię. Nie muszę myśleć, dostaję napiwki, potem baluję i wracam do Polski do kancelarii. Nie ma lepszego układu"".

Taka motywacja może wyjaśniać dlaczego tak dużo Polaków tak mocno obstaje przy swoich ""nieciekawych"" posadach. Daje im to możliwość ucieczki od ""myślenia"", wytchnienia, zapewnia poczucie anonimowości, bo jest się 'tylko"" pracownikiem fizycznym, pozwala ukryć się przed światem i w ukryciu realizować swoje cele.

""Pracuję w hotelu jako portier. Proponowali mi już kilka razy pozycję menadżera. Odmówiłem bo mi się to nie opłaca. Jako portier dostaję wysokie napiwki. Nie będę miał wyższych jako menadżer"" - tłumaczy Robert

Dążyć do celu

Nie mogę sobie wyobrazić, żebym pracowała do końca życia w sklepie. Mam inne wykształcenie i nie mieści mi się w głowie że ludzie mogą tak łatwo rezygnować ze swoich marzeń.


- Jak tu przyjechałam to dostałam pracę w prestiżowym butiki, był to powód do dumy, ale teraz już nie chcę tego robić. Chcę pracować w swoim zawodzie i dążę do tego. Myślę że inni Polacy też powinni. Za dużo ludzi pracuje fizycznie, za dużo zdolnych i dobrych ludzi"". - stanowczo oznajmia Beata.

Dla jednych wybory jakich dokonują Polacy zatrzymując się przy słabo płatnych pozycjach, w fabrykach czy hotelach są zrozumiałe. Innych szokują a jeszcze inni próbują zrozumieć obie strony i wyciągnąć konstruktywne wnioski. Najważniejsze jest bycie zgodnym ze samym sobą i dążenie do podjęcia działań, które nam w tym pomogą. Nie chodzi tu o brak ambicji czy zbyt duże ambicje. O wiele bardziej istotne jest zadowolenie z tego co się robi, nawet jeśli jest to praca w fabryce. Z drugiej jednak strony od czasu do czasu warto sprawdzić samych siebie, poddać się testowi. Czy oby na pewno daję sobie szansę, czy pozwalam sobie osiągnąć więcej w życiu? Czy dążę do realizacji swoich pragnień, czy może wpadłem w marazm, w stagnację która zatrzymuje, daje iluzoryczne poczucie bezpieczeństwa i wyzwala przesadzoną obawę przed nowym, brak wiary w siebie. Taka analiza pozwala nam na kontrolowanie sytuacji, wpuszcza odrobinę świeżości i pozwala zaistnieć tej chwilowej, a jak ważnej dla sukcesu, inspiracji, odwadze, kreatywności. Wystarczy dopuścić ją do głosu a wiele może się zmienić.

*Pedagog, dyrektor metodyczny w Przedszkolach Polskich i Szkołach Języka Polskiego Nasze Dzieci

Tekst z serwisu",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,133070,20398616,program-tv-na-dzis-ajlawju-i-kowboj-z-szanghaju-rdquo-polecaj.html","Program TV na dziś: ""Ajlawju"" i ""Kowboj z Szanghaju” [POLECAJ TV – 14.07.2016]","Zastanawiasz się, jaki film na wieczór wybrać? Może śmieszna dobra komedia albo jakiś dobry horror? Specjalnie dla Ciebie przejrzałem program TV na dziś. Oglądam, polecam, odradzam...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze
CZWARTEK 14.07
Na początek o rzeczach, których niżej nie znajdziecie. W Polsacie o godz. 20:30 mecz siatkówki Polska – Serbia, w TVP 2 o godz. 20:10 „The Best of Kabaret Moralnego Niepokoju”, o czym wspominam, bo akurat KMN lubię i cenię, w TVP Seriale od godz. 21:15 od początku „Ranczo”, w Polsat Play o godz. 22:00 kolejny odcinek programu „997 - Fajbusiewicz na tropie”, w Kino Polska od godz. 20:00 dwa kolejne odcinki serialu „Wakacje z duchami”, i wakacyjny wieczór z kryminałem w BBC HD, czyli od godz. 21:15 dwa odcinki trzeciego sezonu „Morderca z Whitechapel”, a od godz. 22:45 dwa odcinki drugiego sezonu serialu „Ojciec Brown”.
I może kilka filmów spoza listy jeszcze. W TV 4 o godz. 20:00 ""Goście 2"", w TVN Fabuła o godz. 21:00 ""Nico: Ponad prawem"", w Universal o godz. 21:00 ""Obietnica"" Seana Penna z Jackiem Nicholsonem i Vanessą Redgrave, w HBO o godz. 21:50 Reese Witherspoon i Sofia Vergara w komedii ""Gorący pościg"", w Paramount o godz. 22:00 ""Indiana Jones i świątynia zagłady"", Ale kino+ o godz. 22:10 ""Chłopcy z ferajny"" Martina Scorsese, a w TVN o godz. 23:55 ""Mission Impossible"". Ale to co najważniejsze, znajdziecie niżej.
Piątkowy Polecaj TV jutro, a dzisiaj przyjemnego życzę czwartku.
FILM
TV Puls godz. 20:00
Wielkie kino (Epic Movie) - komedia przygodowa, USA 2007, reż. Jason Friedberg, Aaron Seltzer, wyk. Kal Penn, Faune A. Chambers, Adam Campbell, Jayma Mays (90 min)
Parodia największych przebojów kinowych przełomu XX i XXI wieku, czyli przygody czworga sierot, które w wyniku splotu niezwykłych okoliczności przenoszą się do tajemniczej krainy, i muszą stawić czoło złej czarownicy zwanej Białą Suką Gnarnii. GŁUPIE, ALE MOŻNA SIĘ ZABAWIĆ.
  TVN 7 godz. 20:00
Szkoła rocka (The School of Rock) - komedia muzyczna, USA/Niemcy 2003, reż. Richard Linklater, wyk. Jack Black, Mike White, Joan Cusack, Adam Pascal (108 min)
Jack Black gra tu tak niespełnionego jak szalonego muzyka rozkochanego w rocku, który aby wyjść z kłopotów finansowych, małym podstępem zostaje zastępczym nauczycielem muzyki w szkole. I jako, że nie umie nic innego, wpada na pomysł, aby z uczniów złożyć zespół rockowy i wziąć udział w konkursie rockowych talentów. Dużo świetnej rockowej muzyki, zakręcone szaleństwo pana Blacka i bardzo pozytywny klimat. DOBRA ZABAWA DLA RODZINKI CAŁEJ.
Stopklatka TV godz. 20:00
Ajlawju - komedia, Polska 1999, reż. Marek Koterski, wyk. Cezary Pazura, Jan Jurewicz, Katarzyna Figura, Zbigniew Buczkowski (87 min)
Jedno z opowiadań Marka Koterskiego o Adasiu Miałczyńskim i jego miłosnych perypetiach. Oczywiście zamkniętych, jak zawsze u Koterskiego, w świetnych dialogach. Tym razem Miałczyńskim jest Cezary Pazura, a jego Małgorzatą Katarzyna Figura. DOBRA ZABAWA, ALE Z GORYCZKĄ.
Cinemax godz. 20:00
Piksele (Pixels) - komedia, USA/Chiny/Kanada 2015, reż. Chris Columbus, wyk. Adam Sandler, Kevin James, Michelle Monaghan, Peter Dinklage (102 min)
Zabawna premiera w telewizorze. Pełna lepszych i gorszych gagów komedia science fiction specyficznych superbohaterach, którzy stają do walki ze złymi kosmitami w obronie świata i ludzkości. Kosmici przybierają postać wielkiego głodnego PacMana, więc wygrać mogą z nimi tylko znakomici gracze, prawda? No i to o tym. DO SZEROKIEGO UŚMIECHU.
  Ale kino+ godz. 20:10
Tom (Tom a la ferme) - dramat psychologiczny, Kanada/Francja 2013, reż. Xavier Dolan, wyk. Xavier Dolan, Lise Roy, Pierre-Yves Cardinal, Evelyne Brochu (102 min)
W ramach cyklu ""Kino Mówi: Nowe Horyzonty"". Chłopak przyjeżdża na pogrzeb swojego kochanka, ale rodzina zmarłego nie wiedziała nic o jego istnieniu, więc łatwo nie jest. A potem zaczyna się między nim a rodziną dziwna, i cokolwiek niepokojąca gra. JEST CO OGLĄDAĆ.
TVP Kultura godz. 20:20
Konwój (Convoy) - film sensacyjny, USA 1978, reż. Sam Peckinpah, wyk. Kris Kristofferson, Ali MacGraw, Ernest Borgnine, Burt Young (106 min)
Historia wzięta z tekstu przeboju country, a w zdjęciach wykorzystano ponad sto wielkich ciężarówek. Kierowca ciężarówki w organizuje konwój potężnych osiemnastokołowców w proteście przeciwko praktykom skorumpowanych funkcjonariuszy policji drogowej. I jedzie, a po drodze dołączają do niego kolejni, i kolejni i następni. KAWAŁ HISTORII KINA.
  TVP 2 godz. 21:30
Kowboj z Szanghaju (Shanghai Noon) - western komediowy, USA 2000, reż. Tom Dey, wyk. Jackie Chan, Owen Wilson, Lucy Liu, Brandon Merrill (105 min)
Rabusie w kowbojskich kapeluszach porywają chińską księżniczkę, ulubienicę cesarza, żądając wysokiego okupu. W ślad za porywaczami cesarz wysyła za ocean trzech zaufanych ludzi oraz ich tragarza. Wesołe kino kopane na dzikim zachodzie. BYĆ MOŻE.
Canal+ Film godz. 21:30
13 minut (Elser) - dramat biograficzny, Niemcy 2015, reż. Oliver Hirschbiegel, wyk. Christian Friedel, Katharina Schüttler, Burghart Klaußner, Johann von Bülow (109 min)
Kolejny niemiecki film o tym, że to głównie oni walczyli z Hitlerem. O człowieku, który po ataku Niemców na Polskę w 1939 roku poczuł się z tym źle na tyle, że odważył się w listopadzie tegoż 1939 roku przeprowadzić na Hitlera zamach. Oczywiście można do tego podejść jak twórcy filmu, a można w sprawę wniknąć i dojść do wniosku, że to jednak nie był odruch gniewu, a element walki o władzę. W KAŻDYM RAZIE, DO ZOBACZENIA, ale później radzę zweryfikować wiedzę o panu zamachowcu.
  Stopklatka TV godz. 21:55
W cieniu chwały (Pride and Glory) - dramat kryminalny, USA/Niemcy 2008, reż. Gavin O'Connor, wyk. Edward Norton, Colin Farrell, Jon Voight, Noah Emmerich (125 min)
Policjanci giną podczas zasadzki w mieszkaniu dilera narkotyków. Dochodzenie ujawnia korupcję w policji. Okazuje się, że w aferę zamieszany jest nawet szwagier niezłomnego głównego bohatera. ŚWIETNIE ZREALIZOWANE POLICYJNE KINO POD NAPIĘCIEM.
TVP Kultura godz. 22:25
Królowa Margot (La reine Margot) - dramat historyczny, Francja/Włochy/Niemcy 1994, reż. Patrice Chéreau, wyk. Isabelle Adjani, Daniel Auteuil, Jean-Hugues Anglade, Vincent Perez (152 min)
Ślub Margot de Valois, siostry katolickiego króla Karola IX, z hugenotem Henrykiem z Nawarry ma położyć kres wojnie religijnej pomiędzy katolikami i protestantami. Ale nie kładzie. WYSTAWNE, I WAŻNE.
Polsat godz. 22:45
Zielony Szerszeń (The Green Hornet) - komedia sensacyjna, USA 2011, reż. Michel Gondry, wyk. Seth Rogen, Jay Chou, Cameron Diaz, Tom Wilkinson (108 min)
Jest Seth Rogen, jest zabawa. Dzielny pan chcąc przywrócić prawo i porządek w swoim ukochanym Los Angeles, jako Zielony Szerszeń (z pomocą mistrza wszechwalk), walczy ze złymi ludźmi kierowanymi przez bezwzględnego gościa. Oczywiście walczy widowiskowo, jak w komiksie. NIEZŁA ZABAWA.
TVP 2 godz. 23:30
Amerykańska zbrodnia (An American Crime) - dramat kryminalny, USA 2007, reż. Tommy O'Haver, wyk. Catherine Keener, Ellen Page, Hayley McFarland, Scout Taylor-Compton (93 min)
Rzecz oparta na faktach, protokołach sądowych i zeznaniach z procesu Gertrude Baniszewski, który w 1966 r. mocno wstrząsną tzw. opinią publiczną w Stanach. Otóż rodzice na czas służbowego wyjazdu oddają dwie córki pod opiekę pani Baniszewski, a ta - wraz ze swoją rodzinką - zrobiła im z życia piekło, z wymyślnymi torturami włącznie. I to pod bokiem mogących wiedzieć co się dzieje sąsiadów. MOCNE WRAŻENIA.
SERIAL
Canal+ godz. 21:00
Mr. Robot - serial kryminalny, USA 2015, wyk. Rami Malek, Carly Chaikin, Portia Doubleday, Martin Wallström (62 min)
Premiera w telewizorze. I to nie byle jaka premiera. Serialomaniacy zasysający wszystko z sieci, ale również abonenci NC+ i ichniejszego VOD pewnie już znają, bo głośna to była jakiś czas temu światowa premiera. Teraz w telewizji. Zdobywca Złotych Globów 2016 i uznany za najlepszy serial 2015 roku. Poza tym nagroda Amerykańskiej Gildii Scenarzystów i kilka nominacji do Emmy. No i wielkie szaleństwo fanów, głównie internetowe, którzy kibicowali bohaterom i chętnie by mu pomogli. Rzecz jest bowiem o cierpiącym na fobię społeczną programiście, który brata się z anarchistą i hakerem, i dzięki umiejętnościom swoim pomóc może temuż zniszczyć korporacyjną Amerykę. Zaskakująca forma, szalona treść i sens. SPECYFICZNE, ALE WARTO ZOBACZYĆ.
  AMC godz. 21:00
Nocny recepcjonista (The Night Manager) - serial sensacyjny, USA/Wlk.Bryt. 2016, reż. Susanne Bier, wyk. Tom Hiddleston, Hugh Laurie, Antonio de la Torre, Tom Hollander, Olivia Colman (45 min)
Premiera odcinka drugiego. Tegoroczna serialowa nowość. W Kairze trwają protesty, które pamiętamy z przekazów telewizyjnych. I w tymże mieście pan Pine jest nocnym recepcjonistą w luksusowym hotelu, którego jedna z rezydentek, związana z obrzydliwie bogatym handlarzem bronią przekazuje mu poufne dokumenty, bo wie, że ów na pewno przekaże je angielskiemu wywiadowi. I ma rację. Pan Pine dokumenty przekazuje, i tak zaczyna się skomplikowana, ale zrealizowana w świetnej obsadzie intryga. DOBRE OGLĄDANIE.
  HBO 3 godz. 21:00
Długa noc (The Night Of) - serial obyczajowy, USA 2016, reż. Steven Zaillian, wyk. John Turturro, Riz Ahmed, Bill Camp, Payman Maadi (79 min)
Jeszcze jedna powtórka odcinka pierwszego. Pochodzący z Pakistanu młodzieniec pożyczoną od ojca taksówką wyrusza w rozrywkowych celach na Manhattan. Do samochody wsiada piękna kobieta młoda, i tak zaczyna się jego koszmar. Rzecz możecie znać z trochę innej, brytyjskiej wersji, bo to na niej oparta jest ta nowa, amerykańska wersja. DOBRZE SIĘ OGLĄDA.
FOX godz. 22:00
Miasteczko Wayward Pines (Wayward Pines) - serial sensacyjny, USA 2015, reż. M. Night Shyamalan, wyk. Matt Dillon, Carla Gugino, Toby Jones, Shannyn Sossamon (53 min)
Jeszcze raz od nowa kryminalna ubiegłoroczna produkcja zza Wielkiej Wody. Oto jeden z najlepszych agentów FBI jedzie się do idealnego miasteczka Wayward Pines w Idaho, by znaleźć dwóch kolegów, agentów, po których ślad urywa się właśnie tutaj. Ale po tym jak w jego samochód uderza ciężarówka, pan agent budzi się w szpitalu. U jego łóżka czuwa sadystyczna pielęgniarka, a jego stanem zajmuje się m.in. demoniczny psychiatra. A to dopiero początek jego kłopotów. Matt Dillon świetny, a serial MOŻE NIE JEST PORYWAJĄCY, ALE CIEKAWOŚĆ BUDZI. DO CZASU.
TVN 7 godz. 22:20
Czarna lista (The Blacklist) - serial kryminalny, USA 2013, reż. Joe Carnahan, wyk. James Spader, Jamie Jackson, Megan Boone, Ilfenesh Hadera (50 min)
Kolejny raz od początku. Odcinek pierwszy. Były agent, a potem jeden z najbardziej poszukiwanych przez FBI uciekinierów nawiązuje współpracę z FBI i z ich pomocą wykańcza kolejnych z łych ludzi. A w tle jeszcze mroczne sprawy. Niezła robota telewizyjna, ale cały czas mam wrażenie, że już to gdzieś widziałem. Podobno im dalej tym lepiej, ale ja swoją z nim przygodę skończyłem w połowie pierwszego sezonu. ALE PATRZY SIĘ BEZ PROBLEMU.
DOKUMENT
TVP Historia godz. 21:55
Ściśle tajne. Tajemnice zbrodni wojennych (The Level of Secrecy) - serial dokumentalny, Ukraina 2014, reż. Oleg Rogoży, Włodzimierz Ribasja, Iłłarion Pawliukov (42 min)
Drugi z czterech odcinków dokumentalnego filmu, który przybliża 18 faktów z historii II wojny światowej, które miały miejsce na terytorium Ukrainy, a które zostały „zawłaszczone” przez sowiecką propagandę. No i autorzy spróbują te kulisy sowieckiej propagandy uchylić. WARTO WIEDZIEĆ WIĘCEJ.
 ",materiały prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2066372.html",49. Międzynarodowe Targi Książki w Warszawie,Największa impreza wydawnicza w Polsce odbędzie się już po raz 49. w Pałacu Kultury i Nauki od 20 do 23 maja.,"Gościem honorowym tegorocznych Targów jest Rosja, która przyśle do Warszawy niemal trzydziestu pisarzy, a dla swoich wydawców zarezerwowała 1,5 tys. m kw. powierzchni wystawienniczej - to rekord w historii MTK.

Na Targach Rosjanie chcą odświeżyć wizerunek swojego kraju, tamtejsze Ministerstwo Kultury i Komunikacji Masowej wynajęło nawet poznańską agencję public relations Prelite, żeby przygotowała program ""Rosja - odkrycie na nowo"" (www.moscow-warsaw.com).

Cóż zatem odkryją dla nas Rosjanie? W przeddzień Targów do Warszawy przyjedzie wystawa ""Obnażone dla Stalina. Radziecka fotografia erotyczna w latach 30. i 40."", która wcześniej bardzo się spodobała w Rosji i w Niemczech. W wieczór poprzedzający pierwszy dzień Targów w Sali Kongresowej PKiN odbędzie się koncert galowy ""Gwiazdy sztuki rosyjskiej. Od klasyki do jazzu"".

W Bibliotece Narodowej będzie miał miejsce Okrągły Stół Polska-Rosja z udziałem profesorów Aleksandra Jakowlewa i Janusza Tazbira oraz Salon Pisarzy z udziałem Ludmiły Pietruszewskiej. Do stołecznych klubów zawitają rosyjscy didżeje. Po Targach grupa rosyjskich pisarzy wyruszy w objazd po Krakowie i innych miastach, żeby spotkać się z polskimi czytelnikami.

Targi nie ograniczą się jednak tylko do Rosji, duże stoiska będą mieli także wydawcy z Włoch, Francji, Belgii i ze Słowacji, w sumie z 25 krajów. Już pierwszego dnia zostaną ogłoszone tegoroczne nominacje do Nagrody Literackiej ""Nike"", a w czasie Targów zostaną przyznane Nagroda im. Jerzego Kuryłowicza dla tłumaczy literatury naukowej i nagrody dla wydawców w 44. Konkursie Polskiego Towarzystwa Wydawców Książek ""Najpiękniejsze książki roku 2003"".

Będzie szereg ciekawych premier, w Pałacu spotkać będzie można między innymi Normana Daviesa, Jarosława Marka Rymkiewicza, Joannę Chmielewską oraz wielu innych autorów książek zarówno poważnych, jak i popularnych.

Dla fanów s.f. i fantasy bardzo ciekawie zapowiada się 22 maja duży blok Ars Fantastica, na który przybędzie polska śmietanka tego nurtu, m.in. Anna Brzezińska, Jacek Dukaj, Andrzej Sapkowski, Andrzej Ziemiański i Rafał Ziemkiewicz. Z autorami porozmawiać będzie można o totalitaryzmie, nowej science fiction i obliczach Polski w fantastyce.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3752367.html",Pierwsze polskie weto w Unii,"Choć kompromis był o krok, Finowie nie skłonili wczoraj Polski do odblokowania negocjacji z Rosją. Sprawa rozbiła się o szczegóły.","Wszystko zaczęło się 13 listopada. Polska zablokowała wtedy tzw. mandat na rozmowy UE z Rosją w sprawie podpisania nowej umowy o partnerstwie i współpracy. Bez niego negocjacje z Moskwą się nie rozpoczną.

Nasz rząd miał za złe Brukseli, że nie robiła nic, by wymusić na Rosji zniesienie nałożonego ponad rok temu embarga na polską żywność.

Chcieliśmy konkretów

Przez ostatnie dni przewodzący Unii Finowie przekonywali Polskę do wycofania weta - w zamian za gwarancje zaangażowania się Komisji Europejskiej w spór z Rosją o embargo. Zaproponowali, że do mandatu negocjacyjnego dołączona zostanie deklaracja mówiąca o rosyjskim embargu.

Wszystko rozbiło się o szczegóły treści deklaracji. Finowie chcieli w niej napisać: ""Embargo powinno być zniesione tak szybko, jak to możliwe. Rada UE i Komisja Europejska przypominają o możliwości zawieszenia rozmów z Rosją [na temat umowy], jeśli sytuacja będzie tego wymagać"".

Polska chciała uściślić, że zawiesić rozmowy trzeba będzie, jeśli Rosja utrzyma embargo ""w ciągu 50 dni od zaakceptowania mandatu negocjacyjnego"". Innymi słowy, Polska chciała dać Rosji czas do połowy stycznia, a potem zażądałaby wstrzymania negocjacji (gdyby zaczęły się dzisiaj na szczycie w Helsinkach, jak pierwotnie planowano).

- Strona polska uparcie domagała się, żeby przyjęty został jej zapis ze zbyt twardą formułą - mówił ""Gazecie"" fiński dyplomata.

Źródła zbliżone do polskich negocjatorów utrzymują, że za fiasko odpowiedzialni są Finowie. Najpierw mieli zaproponować satysfakcjonujące nas zapisy, a potem się z nich wycofać.

- Uważaliśmy, że formuła zaproponowana przez Finów była za bardzo ogólna - mówi nam polski dyplomata.

Szkoda unijnej jedności

Komisja Europejska starała się przekonać Polskę, że robi wszystko, co może, by znieść rosyjskie embargo. W środę wieczorem szef Komisji José Manuel Barroso zadzwonił do premiera Jarosława Kaczyńskiego i zapewniał go o solidarności z Polską. Zapewnił go też, że w piątek w Helsinkach zwróci się do prezydenta Rosji Władimira Putina o jak najszybsze zniesienie embarga.

Wczoraj Komisja poinformowała, że według jej ekspertów Polska usunęła większość uchybień sanitarnych i administracyjnych, które posłużyły Rosji za pretekst do wprowadzenia embarga. A te, których jeszcze nie usunięto, to drobiazgi.

- Komisja może więc podtrzymać opinię, że reakcja Rosji jest nieproporcjonalna do zarzutów - mówi Philip Tod, rzecznik komisarza ds. zdrowia Markosa Kyprianou.

W Brukseli nikt wczoraj Polski otwarcie nie krytykował. Niektórzy dyplomaci zapewniali, że powody polskiego stanowiska są ""zrozumiałe"". Można było jednak wyczuć, że Bruksela jest zawiedziona.

- Rozumiemy wagę solidarności, jakiej od nas Polska oczekuje, ale przecież jedność Unii też jest ważna - powiedziała ""Gazecie"" Pia Ahrenkilde Hansen, rzeczniczka Komisji.

Co na to wszystko Rosjanie? Moskwa zapowiedziała, że nie uchyli embarga, póki Bruksela nie ureguluje problemów weterynaryjnych związanych z przystąpieniem Bułgarii i Rumunii do UE (1 stycznia). Z powodu chorób zwierzęcych Rosja i kraje UE nie importują mięsa z tych krajów. - Jednak jest obawa, że po rozszerzeniu UE Polska mogłaby się stać krajem tranzytowym dla zakazanego mięsa z Rumunii i Bułgarii - tłumaczył wczoraj szef rosyjskiego nadzoru weterynaryjnego.

Rosjanie grożą, że wprowadzą embargo na mięso z całej Unii, jeśli Bruksela do końca grudnia ""nie stworzy mechanizmu izolowania bułgarskiego i rumuńskiego mięsa"" na europejskim rynku.

Jak teraz rozmawiać z Rosją

Bruksela przekonywała wczoraj, że dzisiejszy szczyt UE - Rosja nadal ma sens. - Do omówienia są relacje ekonomiczne z Rosją po jej bliskim wstąpieniu do Światowej Organizacji Handlu, sprawy Gruzji, Iranu, Kosowa, Bliskiego Wschodu - wymieniała Emma Udwin, rzeczniczka komisarz ds. spraw zagranicznych Benity Ferrero-Waldner.

Niektórzy unijni eksperci wątpią, czy duża, nowa umowa z Rosją jest konieczna. Może Unii wystarczyłoby mniejsze porozumienie, np. dwustronicowa deklaracja o ""strategicznym partnerstwie Unii i Rosji""? Taki dokument nie wymagałby ani długich negocjacji, ani formalnej ratyfikacji.

- W ten sposób nie ryzykujemy, że w przyszłości po długich i ciężkich negocjacjach jakieś państwo - np. Polska - znowu wszystko zniszczy, blokując ratyfikacje dużego traktatu - mówi ""Gazecie"" Michael Emerson, ekspert brukselskiego instytutu CEPS.

Stara umowa o partnerstwie i współpracy UE - Rosja wygasa w listopadzie 2007 r., ale Moskwa i Bruksela umówiły się kiedyś, że będzie nadal obowiązywać, gdyby wcześniej nie udało się wynegocjować nowej wersji traktatu.

I ten scenariusz jest prawdopodobny. Nasi rozmówcy podkreślają jednak, że stara umowa jest niedoskonała, więc niektóre państwa Unii mogą spróbować dogadać się z Rosją na własną rękę.

- Stara umowa była napisana dziesięć lat temu i nie odpowiada obecnym potrzebom - potwierdza Emma Udwin.

Komisja Europejska podaje przykład granic. Dotychczasowa umowa nie nakłada w tej kwestii na Rosję żadnych specjalnych zobowiązań. Rosjanie nie rozbudowują więc swoich przejść granicznych. Efekt jest taki, że na południowej granicy Finlandii kolejka tirów chcących wjechać do Rosji ma 40 km.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114526,11542758,_Skiba_jak_swinia__Konjo_to_kutwa___Lider_legendarnej.html","""Skiba jak świnia, Konjo to kutwa"". Lider legendarnej Apteki sypie inwektywami","Między Jędrzejem Kodymowskim a Krzysztofem Skibą zawrzało po publikacji wywiadu z byłym liderem Apteki, w którym nazywa Skibę ""palantem"". - Mózg mu się od prochów już tak sprasował, że pewnie należałoby temu zagubionemu liliputowi wybaczyć - napisał Skiba. Ale sądząc po jego ostrej odpowiedzi, nie wybaczył.","Zaczęło się od wywiadu Jędrzeja ""Kodyma"" Kodymowskiego dla portalu Onet.pl, do którego pretekstem było wydanie nowej płyty zespołu Apteka pt. ""Od pacyfizmu do ludobójstwa"". Rozmowa Sebastiana Reraka z wokalistą, zatytułowana ""Celebryci ze szkolenia dla NKWD"" szybko zeszła na pozamuzyczne tory.

- Bardziej niż od samej sceny odcinałem się od ludzi, którzy w pewnym momencie zaczęli się z nią identyfikować. Mam na myśli palantów pokroju niejakiego Krzysztofa Skiby, który pasuje do ruchu niezależnego jak okulary do świni. Porównanie zresztą o tyle akuratne, że zdążył do świni upodobnić się niemal idealnie. Mądrej rzeczy to on nigdy nie powiedział, za to jest dobry w robieniu z siebie błazna, żeby zarobić jebane dwieście złotych - odpowiada Kodymowski na pytanie o trójmiejską scenę niezależną.

Dostaje się też innej znanej postaci z trójmiejskiej sceny - Pawłowi ""Konjo"" Konnakowi. - Konjo krytykuje praktyki banków, bo sam chciał zainwestować pieniądze zarobione na udawaniu pajaca i został wyje***y w sposób niezgodny z przepisami (śmiech). Akurat moim zdaniem zasłużył na karę za pazerność, bo jest kutwą taką, że można by go umieścić w Sevres pod Paryżem jako wzór skąpstwa.

W wywiadzie dostaje się też m.in. raperowi Tede i jurorom programów typu ""X-Factor"".

""Uwierzyli, że są ch** wie kim"" - czytaj cały wywiad z Jędrzejem Kodymowskim >>

Na odpowiedź Krzysztofa Skiby nie trzeba było długo czekać. - Gitarzysta Apteki stosuje znaną w świecie mediów brukowych zasadę, że najłatwiej zwrócić na siebie uwagę obrażając innych - pisze na początku swojej wypowiedzi na Facebooku. Ale potem robi się coraz ostrzej. - Zaiste dziwnym jest fakt że ten pozbawiony wykształcenia mentalny gitowiec, krypto nazista, pogromca gejów, człowiek, który oszukał wielu muzyków z którymi współpracował, jest przez część dziennikarzy ciągle postrzegany jako ""autorytet"".

Lider grupy Big Cyc posuwa się do stwierdzenia, że ""gorycz"" Kodymowskiego ma głębsze korzenie i wynika z zazdrości o dobrze ocenioną książkę ""Artyści wariaci, anarchiści - opowieść o gdańskiej alternatywie"" autorstwa Skiby, Pawła Konnaka i Jarosława Janiszewskiego, którzy w latach 80. prężnie działali na scenie niezależnej Trójmiasta. - Jedyna walka Kodyma z komuną polegała na tym, że testował na sobie wszelkie możliwe używki. Mózg mu się od prochów już tak sprasował, że pewnie należałoby temu zagubionemu liliputowi wybaczyć.

Swój tekst Skiba podsumowuje: Dawno temu Kodym nagrał płytę pod tytułem ""Menda"". Dziś już wiem, że tytuł tej płyty miał charakter mocno autobiograficzny.

""Menda, człowiek o wyłupiastych oczach"" - czytaj odpowiedź Krzysztofa Skiby >>

Jędrzej Kodymowski, wokalista, gitarzysta i kompozytor, najbardziej znany jest jako założyciel i wieloletni lider Apteki - kultowego zespołu polskiej sceny niezależnej. Ostatnio zespół wydał nowa płytę ""Od pacyfizmu do ludobójstwa"":",,"Jestem pod wrażeniem celności wypowiedzi zarówno Skiby jak i Kodyma. :)))
Obydwaj Panowie bardzo trafnie sie określili.-@@@-w sumie w tym wywiadzie Kodym ma sporo racji. i szacun, że nie boi się szczerości. myślę, że nie jeden po cichu mu przyklaskuje. ale co przećpał, to swoją drogą jakiś ślad zostawić musiało...-@@@-Czy w tej sprawie wypowiedzial sie juz Zbyszek Guru Holdys?-@@@-ehehe, jak widać, podziały nie dotyczą tylko polityki. brawo, panowie ""artyści"".-@@@-jeden wart drugiego. jak widać teraz w modzie wszelkie ""k...y"", ""ch...e"", ""spie......aj"" i tego typu kloaka. od prymitywnej gessler, przez palikota i wojewódzkiego (i masę innych) do skiby i kodymowskiego. im wulgarniej i bardziej chamsko tym lepsza kontrowersja, tym bardziej można zaistnieć w mediach i mieć swoje 5 sekund. czy oni wszyscy nie widzą jak tylko się błaźnią i robią z siebie przed całą polską żałosnych idiotów...?-@@@-Kiedyś artyści wyznaczali nowe kierunki a teraz mamy takie czasy,że media mówią artystom co mają robić. Najgorsze,że oni robią to wszystko dla pieniędzy.Gdyby Skibie kazali w jednym z tych głupkowatych show,śpiewać hymn stojąć na rękach to pewnie by to zrobił.Tylko kwsetia za ile? Teraz wiekszość artystów nie tworzy sztuki,oni poprostu występują i nie mając już nic do pokazania i do powiedzenia...a szkoda.-@@@-Niestety prawda jest taka że Kodym ma pełna rację , Krzysztof Skiba jest owadem telewizyjnym , nie ma co się czepiać jego tuszy ,każdy wygląda jak chce albo musi , ale on pęta sie po telewizjach i robi za dyżurnego błazna to bolesne bo nie jest głupi a robienie z siebie idioty w punkowych szatkach weszło mu w krew i nie widziałem by cokolwiek serio padło z jego ust , do tego ta irytująca książka napisana według zasady : Lepiej napiszmy to my i nazmyślajmy by później nam ktoś nie wymyślał życiorysów.Jednym słowem jednynie o co może się trzepiać to bardzo chamskie potraktowanie przez Kodyma fizis Skiby.Pan Krzysztof pisząc to działał podobnie jak jego oponent , nazwanie Jędrka krypto nazistą i pogromca gejów jest nadużyciem , bo przecież jakby wg. tej taryfy oceniać Skibę to nie dość że pracował i pisał te głupiutkie felietoniki we ""Wprost"" gdy ta prowadziła nagonkę na śp.Jacka Kuronia czy Herberta i dostała ""nagrodę"" hieny roku to sie od tego nie odciął i nie zaprostestaował a zatem jest koniunkturalistą a nikt go nie nazywa pogromcą Żydów i Poetów.-@@@-Wiosna. Szambo się pieni !-@@@-Skiba poszedł drogą Szuberta(Rudiego) z lekko-pankową stylizacją ,czyli miał idealne ""wyczucie rynku"".I nigdy nie był prawdziwym undergroudowcem.""Apteka"" ma to przed sobą i rozumiem ten ich ""niepokój twórczy"" w obecnych niepewnych czasach....."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,23819925,norbi-poprowadzi-jaka-to-melodia-a-to-nie-jedyna-zmiana.html","Norbi poprowadzi 'Jaka to melodia?', a to nie jedyna zmiana. Nowe zasady i walka gwiazd","''Jaka to melodia?'' od września rusza w całkowicie nowej odsłonie. Teleturniej poprowadzi Norbi, zmieni się tez wystrój studia i zasady gry.","Teleturniej 'Jaka to melodia?' od września nie będzie już przypominał dawnego hitu telewizji polskiej. Robert Janowski pożegnał się z produkcją po 21 latach, a za nim odeszły też inne, znane z teleturnieju twarze. szybko pojawiła się więc informacja o nowym prowadzącym i przewidywanych zmianach. Teraz wiadomo już, na czym maja polegać. 
Norbi poprowadzi ''Jaka to melodia?''
Pierwsze informacje o odejściu z programu Roberta Janowskiego pojawiły się już dwa tygodnie temu, a prezenter Robert Janowski poinformował o tym fanów na swoim Facebooku. W zeszłym tygodniu pojawiły się doniesienia o nowym prowadzącym. Wedle ustaleń portalu Wirtualnemedia.pl, miejsce Janowskiego przejąć miał piosenkarz Norbi. 
Norbi i gwiazdy w ''Jaka to melodia?''
Informacje o tym, że to Norbert Dudziuk ''Norbi'' poprowadzi ''Jaka to melodia'' zostały w końcu potwierdzone. W teleturnieju pojawi się już we wrześniu, jednak to nie jedyna gwiazda, która zagości na ekranach. 
Teleturniej ''Jaka to melodia'' przejdzie poważne zmiany. Obok nowego prowadzącego pojawić się mają takie gwiazdy jak Cleo, Blue Cafe, Ola Szwed, Filip Lato, Zouzy czy Red Lips. 
Zmiany w ''Jaka to melodia''. W niedziele potyczki celebrytów
Show prezentowane będzie od poniedziałku do piątku w starej formie, jednak w weekendy widzów czekają prawdziwe niespodzianki. W soboty rywalizować będą ze sobą dwuosobowe zespoły, w niedziele w szranki staną gwiazdy. 
Zmieni się także wystrój studia i oprawa graficzna programu. Produkcję teleturnieju przejmie agencja ZPR Media.
Teleturniej ''Jaka to melodia?'' emitowany będzie w TVP1  od poniedziałku do soboty o godzinie 17.30, zaś w niedziele o godzinie 18.30. ",Fot. Przemyslaw Skrzydlo / Agencja Gazeta,"to koniec tego programu-@@@-Kto to jest Norbi?-@@@-Na pewno beze mnie, TVP po raz nasty pokazała,że ni ma pojęcia o znaczą słowa prawda , szacunek dla widza.JTM był programem rozrywkowym prowadzonym kulturą, wdziękiem przez pana Janowskiego-ulubieńca widzów od 7 do 107 lat i taką gwiazdę potraktowano jak śmiecia i lekceważąc głos widzów.Norbi w roli prowadzącego ?- to jakby Kaczor wystąpił w roli amanta,nie ten rozmiar kapelusza.Zniszczono samograja ku uciesze konkurencji-nie pierwszy raz w TVP.-@@@-NORBI... i wszystko jasne:):):)-@@@-Taka sama lipa jak Kolo fortuny z Brzozowskim i ta cizia ""misska"", kultowe (wg niektorych) programy zeszly na psy gdy dobral sie do nich Kurski 😶-@@@-bardzo słaby program..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25100558,kurs-franka-znow-powyzej-4-zl-tak-drogo-nie-bylo-od-2-5-roku.html","Kurs franka znów powyżej 4 zł. Tak drogo nie było od 2,5 roku","Kurs franka szwajcarskiego niestety znów rośnie. Na rynku walutowym kosztuje już ponad 4 zł, w niektórych kantorach kurs franka dochodzi do 4,10 zł.","Kurs franka na rynku walutowym w zeszłym tygodnia doszedł nawet do 4,04 zł, ale na koniec tygodnia jednak spadł poniżej symbolicznej granicy 4 zł. W poniedziałek znowu ją jednak przekroczył. Obecnie frank szwajcarski na rynku kosztuje 4,01-4,02 zł. W kantorach cena szwajcarskiej waluty dochodzi nawet do 4,10 zł.
kurs franka stooq.pl
Kurs franka podbija raty kredytów
Kurs franka dynamicznie rośnie od ponad półtora miesiąca. Na początku lipca frank szwajcarski kosztował 3,80 zł, na początku sierpnia 3,90 zł.
Obecny kurs franka powyżej 4 zł jest najwyższy od 2,5 roku. To zła wiadomość oczywiście przede wszystkim dla posiadaczy kredytów ""frankowych"". Polacy nadal spłacają ponad 450 tys. kredytów, których raty są zależne od kursu szwajcarskiej waluty.
Dla przykładowego kredytu ""frankowego"" zaciągniętego w styczniu 2007 r., na 30 lat na równowartość 300 tys. zł, kurs franka wyższy o ok. 25 gr w porównaniu ze stanem z maja br. oznacza, że rata może być o ponad 100 zł wyższa niż przed trzema miesiącami.
Dlaczego kurs franka rośnie?
- Praprzyczyną tego, co się dzieje, jest spowolnienie w światowej gospodarce. Ono pcha inwestorów do aktywów, które niosą ze sobą mniejsze ryzyko inwestycyjne - mówi dr Przemysław Kwiecień, główny ekonomista XTB. Do tego dochodzi także rosnąca presja na Europejski Bank Centralny, żeby m.in. obniżał jeszcze bardziej stopy procentowe. To wpływa na coraz mniejsze różnice w rentownościach między obligacjami krajów strefy euro (na przykład Niemiec) a szwajcarskimi. Kapitał traci jakąkolwiek zachętę do tego, żeby być w obligacjach strefy euro, kiedy bardziej przewidywalny w czarnych scenariuszach frank oferuje niewiele gorsze warunki - mówi ekonomista.
Kurs franka w ostatnich dniach windowały także m.in. obawy podsycał spór handlowy na linii USA-Chiny (ostatecznie USA ogłosiły, że wycofują część pozycji z listy objętej cłami, a wprowadzenie ceł na inne produkty i towary ma być opóźnione do 15 grudnia) czy załamanie waluty i giełdy w Argentynie. To również sprawiało, że inwestorzy woleli szukać ""bezpiecznej przystani"" dla kapitału. Tym jest oczywiście frank szwajcarski.
Czytaj więcej: Kurs franka szwajcarskiego przebił poziom 4 zł. Rynki w rytmie strachu i wojny handlowej USA",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Ciekawe, kogo za nieuchronnie zbliżający się kryzys obwini słońce narodu ? LGBT, uchodźców, świadków Jehowy, garbatych czy może Indian albo Kosmitów. No i jeszcze pod ręka zostanie uniwersalny Tusk. Zobaczymy.-@@@-Głosujcie dalej ciemnoto, głosujcie :) już niedługo za swoje 500zł kupicie pół bochenka chleba :)-@@@-A co na to Słońce Żoliborza i Pinokio, którzy zawsze wszystko wiedzą ? Znowu wina Tuska ?-@@@-Kurs franka dolara i usd rośnie. To złotówka się osłabia a nie frank umacnia.-@@@-Adrian pomoc frankowicze obiecywał w kampanii wyborczej i co?! Łgał jak bura suka jak ta cała szajka! teraz wszyscy frankowicze powinni przestać spłacać kredyty!-@@@-jarosław kałczyński trzyma kasę w rublach-@@@-Co na to Maliniak ? Przecież miał gotowe rozwiązania dla frankowiczów - opowiadał czego to nie zrobi jak go wybiorą na prezydenta.-@@@-A co na to Du..da? Słynna (oj, bo się skicham!) ""Duda Pomoc""?
Przecież głosowaliście na niego, co nie?-@@@-Czytam pisowców i wiem, że gospodarka kwitnie! To wrogi element ma wpływ na złe tendencje. A kogo można zaliczyć do wrogów? Tuska i UE! - a kogo do dobrych? to chyba oczywiste! Putina i Łukaszenkę! i tak oto komuna i sowiecka niewola za pomocą pożytecznych idiotów z PiS ogarnia Polskę!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2433484.html",Co może zrobić prezydent i jakie będą tego skutki dla podatników,,"Co zrobi prezydent Co to oznacza dla podatników Co to oznacza dla prezydenta
Podpisze ustawę Oznacza to, że od 1 stycznia wszystkie przepisy nowelizacji wejdą w życie. Będzie obowiązywać 50-proc. stawka PIT dla bogaczy, będzie nowa ulga - za wydatki na dostęp do internetu, wzrośnie limit ulgi za darowizny - z 350 zł do 6 proc. rocznego dochodu darczyńcy, osoby, których współmałżonek zmarł przed złożeniem PIT, będą mogły się rozliczyć z fiskusem, tak jak łącznie opodatkowujący się małżonkowie, dochody z zagranicznych giełd będą opodatkowane liniową stawką 19-proc. Podpisanie ustawy otwiera jednak (np. grupie posłów czy zwykłym podatnikom) drogę do zaskarżenia do Trybunału Konstytucyjnego niekorzystnych przepisów, przede wszystkim w sprawie 50-proc. stawki PIT. Zarzut: przekroczenie vacatio legis. Jeśli Trybunał po Nowym Roku zakwestionuje 50-proc. PIT, prezydent nie uniknie zarzutów, że chcąc uchronić najlepiej zarabiających podatników, sprawił im prezent za pieniądze pozostałych podatników w postaci odsetek od niesłusznie pobranych zaliczek.
Zawetuje ustawę W przyszłym roku nie będzie żadnych zmian w ustawie o PIT. Co prawda, teoretycznie weto prezydenta mógłby odrzucić Sejm, ale potrzeba do tego trzech piątych głosów poselskich, a na to nie ma wielkich szans. Sejm mógłby głosować nad wetem jeszcze przed końcem roku (później nie ma sensu, bo ustawa musiałaby wejść w życie z mocą wsteczną, a to byłoby ewidentnie sprzeczne z konstytucją), ale nawet odrzucenie weta nie gwarantuje wejścia ustawy w życie ze względu na przekroczenie daty 30 listopada, czyli naruszenie vacatio legis. To niezbyt korzystne rozwiązanie z punktu widzenia prezydenta. Naraża się na zarzut, że za cenę chęci obrony niewielkiej grupki podatników z olbrzymimi dochodami, blokuje przepisy korzystne dla milionów gorzej zarabiających.
Odeśle część przepisów ustawy (przede wszystkim te wprowadzające 50-proc. stawkę PIT) do Trybunału Konstytucyjnego Prezydent może zapytać Trybunał, czy jego zgoda na wprowadzenie 50-proc. stawki dla bogaczy będzie zgodna z konstytucją. Trudno przypuszczać, że Trybunał mógłby zakwestionować samo podwyższenie podatku, bardzo możliwe jednak, że uzna, iż jest już za późno na to, by taką zmianę wprowadzić od 1 stycznia 2005 r. Prezydent będzie więc mógł podpisać ustawę z korzystnymi zmianami i będą one obowiązywać w przyszłym roku, natomiast przepis zakwestionowany przez Trybunał nie wejdzie w życie. Z punktu widzenia prezydenta to chyba najlepsze rozwiązanie, bo odpowiedzialność za decyzję niejako przerzuca na Trybunał. Nie wetuje 50-proc. stawki, więc nie naraża się na zarzut sprzyjania bogatym, a mimo to bogaci nie płacą wyższego podatku. Przepisy korzystne z punktu widzenia podatników wchodzą w życie. Wniosek do Trybunału wpłynie przy tym wcześniej niż w sytuacji, gdyby prezydent podpisał nowelizację, a skargę kierowała np. grupa posłów. Może więc jakimś cudem Trybunał zdołałby wydać werdykt jeszcze w tym roku, dzięki czemu udałoby się uniknąć zamieszania prawnego na początku przyszłego roku. Nie byłoby też odsetek od niesłusznie pobranych zaliczek.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3181216.html",88. urodziny Armii Czerwonej,"Rosjanie obchodzili w czwartek ukochane święto - Dzień Obrońcy Ojczyzny. Każdemu mężczyźnie kobiety przysyłały okolicznościowe kartki z czołgami, myśliwcami czy krążownikami, przynosiły podarki, nalewały frontowe sto gramów","Urodziny Armii Czerwonej są przez naród nazywane Dniem Mężczyzny, bo w rosyjskiej tradycji mężczyzna to istota zbrojna i umundurowana.

Rosjanie obchodzą swój dzień wojska powszechnie i do pracy pójdą dopiero w poniedziałek. Kochają armię i są dumni ze swych tradycji bojowych, ale jednocześnie boją się swojej armii i służyć w niej za nic nie chcą.

Kiedy socjologowie z Centrum Jurija Lewady zapytali Rosjan, jakie emocje nachodzą ich, kiedy myślą o swych siłach zbrojnych, dwie trzecie z nich odpowiedziało, że żal, politowanie i współczucie. Na pytanie, czy chciałbyś, by twój brat, syn lub mąż służyli w armii, 69 proc. respondentów odpowiedziało, że nie.

A jednocześnie 62 proc. pytanych twierdzi, że ufa armii, i uważa, że jest ona w stanie obronić kraj przed napaścią.

Lęk Rosjan przed własną armią rośnie z roku na rok. I nic dziwnego. Dziś poza ogarniętym wojną Północnym Kaukazem co roku z rąk kolegów, w wypadkach, od chorób lub na skutek samobójstw ginie tysiąc żołnierzy. 5 tys. wojskowych dezerteruje. Do tak drastycznych kroków pcha ich nędza panująca w koszarach, a przede wszystkim ""diedowszczyna"", szczególnie okrutna rosyjska forma fali.

Niedawno krajem wstrząsnął przypadek poborowego Andrieja Syczewa, którego starsi koledzy masakrowali tak długo i systematycznie, że chirurdzy, ratując mu życie, musieli amputować mu nogi i narządy płciowe.

Takie tragedie zdarzają się w rosyjskich koszarach codziennie. I nic na to nie poradzą protesty obrońców praw człowieka, demokratów argumentujących, że przyszedł najwyższy czas, by Rosja zrezygnowała z poboru i zafundowała sobie armię zawodową. Tego akurat bardzo nie chcą generałowie.

To oni zrobili wszystko, by nie powiódł się rozpoczęty cztery lata temu eksperyment z Pskowską Dywizją Powietrznodesantową, która jako pierwsza w Rosji miała się stać formacją w pełni zawodową. Utopili w Pskowie setki milionów dolarów tylko po to, by udowodnić Kremlowi, że Rosja nie dojrzała jeszcze do armii zawodowej i musi trwać przy poborze.

Ich interes jest jasny. Dla nich z ich umiejętnościami nie byłoby miejsca w nowoczesnym wojsku zawodowym. Gdyby pobór został zniesiony, nie dostawaliby łapówek za zwolnienia od służby, a dziś taka łapówka to co najmniej 5 tys. dol. A do tego wszystkiego żołnierzy zawodowych nie mogliby gnać do darmowej pracy przy budowie swoich willi.

Armia poborowa ich karmi. Rosjanie nie na darmo mówią, że ich generałowie na głowę biją wszystkie armie NATO pod względem pękatości brzuchów i rozmachu budownictwa luksusowych podmiejskich domów.

Rosjanie ufają jednak, że armia dowodzona nawet przez takich generałów jest w stanie ich obronić. Bo kochają bojową tradycję swego narodu, który, nie bacząc na ogromne straty, zwyciężył Szwedów pod Połtawą, Napoleona pod Moskwą, a Hitlera w Berlinie. Wierzą, że prosty rosyjski żołnierz, oszukiwany i okradany przez dowódców, poniewierany przez kolegów, zawsze okaże się mężny i dzielny.

Wciąż wierzą w to, co powiedział kiedyś generał Piotr Bagration, który śmiało stawiał czoło Napoleonowi: - Rosyjskiego żołnierza nie wystarczy zabić, trzeba go jeszcze przewrócić.",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,6982644,_Rz___Kartowi_zlodzieje_atakuja.html","""Rz"": Kartowi złodzieje atakują","Nawet 100 mln złotych mogą stracić w tym roku banki z powodu przestępstw związanych z kartami płatniczymi - pisze ""Rzeczpospolita"".","Policyjne statystyki mówią o 665 przypadkach przestępstw. Zdaniem przedstawicieli polskich banków rzeczywista liczba jest o 60 proc. wyższa.

- W krajach Europy Zachodniej, które wprowadziły karty z mikroprocesorem, liczba transakcji oszukańczych na kartach spadała, a przestępcy kartowi przenieśli się do innych krajów, w tym do Polski - tłumaczy Remigiusz Kaszubski ze Związku Banków Polskich.

Jak podaje gazeta, w ubiegłym roku średnia strata na kartę wynosiła 1,5 zł. Przy łącznej liczbie 30 mln wydanych kart, straty banków z tego tytułu wyniosły około 45 mln zł. W tym roku ta kwota może sięgnąć nawet 100 mln zł.

Najczęstszym sposobem na okradanie właścicieli kart jest montowanie w bankomatach nakładek służących do skanowania kart. Nowa technologia, tzw. EMV chroni przed kopiowaniem danych z kart.

Banki są zobowiązane wymienić karty na nowy standard do końca 2010 roku, w przeciwnym razie będą ponosić odpowiedzialność za oszukańcze transakcje. Nowy standard wdrożył już BZ WBK i Multibank. W zaawansowanych pracach jest także mBank oraz ING Banki.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4733485.html",Czy rząd Tuska rozplącze gazociągi wokół Polski?,Nowy rząd chce rozmawiać z Rosją i Niemcami o gazociągach do transportu rosyjskiego gazu. Ale wcześniej zaczął rozmawiać o gazie z Norwegią.,"Sprawy importu gazu do Polski, naszego udziału w budowie kolejnych połączeń gazowych między Rosją i Niemcami, a jednocześnie dostaw surowca spoza Rosji ciągną się od lat jak epopeja. Jej kolejny rozdział zaczął pisać rząd Donalda Tuska.

W poniedziałek wicepremier i minister gospodarki Waldemar Pawlak zadeklarował w Brukseli, że nowy rząd chce rozmawiać z Berlinem i Moskwą o inwestycjach w transport gazu z Rosji. - Zbyt wiele spraw było ostatnio odkładanych, nie było rozważanych czy dyskutowanych - stwierdził.

Pawlak przyznał, że jednym głównych tematów rozmów będzie projekt gazociągu Nord Stream, który ma transportować rosyjski gaz do Niemiec, omijając Polskę i pozostałe państwa Europy Środkowej przez Bałtyk. Nowy szef resortu gospodarki podkreślał przy tym, że z punktu widzenia naszych interesów lepszym sposobem na zwiększenie dostaw rosyjskiego gazu do Niemiec jest budowa lądowego gazociągu Amber przez państwa nadbałtyckie i Polskę.

- Droga lądowa jest niewątpliwie bardziej atrakcyjna. Projekt Amber to może być rozsądna alternatywa, która interesy polskie, niemieckie i rosyjskie może w odpowiedni sposób zrównoważyć, tak że wszyscy będą zadowoleni - mówił Pawlak w Brukseli.

W tym roku Polska wraz z państwami nadbałtyckimi zaczęła szykować wniosek do Komisji Europejskiej o wsparcie prac nad budową Ambera. Wniosek od miesięcy czeka jednak na podpis łotewskiego ministra gospodarki, bo to stanowisko nie jest obsadzone z powodu kryzysu politycznego w Rydze.

Dokumentacja budowy Ambera pozwoliłaby czarno na białym ocenić zalety i wady gazociągu lądowego w stosunku do rury Nord Stream. Finlandia i Szwecja podkreślały dotąd, że inwestorzy Nord Stream nie przedstawili planów alternatywnych gazociągów i nie wykazali, że ich propozycja jest optymalna.

Gazowe plany nowego rządu interesują też Oslo. - Z politycznego punktu widzenia Norwegia z radością powita Polskę wśród odbiorców naszego gazu - stwierdził szef norweskiej dyplomacji Jonas Gahr Stoere po poniedziałkowych rozmowach z ministrem spraw zagranicznych Radosławem Sikorskim. Szef norweskiego MSZ miał potem robocze spotkanie z ministrem Pawlakiem, ale resort gospodarki nie wydał komunikatu z rozmów.

W tym roku Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo kupiło udziały w norweskich złożach i przystąpiło do konsorcjum, które ma budować gazociąg Skanled z Norwegii do południowej Szwecji i Danii. Na ten właśnie projekt zwracał uwagę Jonas Gahr Stoere.

Inwestycja jest mocno zaawansowana - wynika z informacji niemieckiego koncernu E.ON, który wraz z PGNiG przystąpił do konsorcjum Skanled. Dokładną prezentację systemu Skanled E.ON przedstawił trzy tygodnie temu na posiedzeniu roboczej grupy Europejskiego Kongresu Biznesu, organizacji zdominowanej przez Gazprom i niemieckie koncerny.

Z danych E.ON wynika, że Skanled ma dostarczać gaz głównie do południowej Norwegii i Szwecji, stanowiąc zaplecze do ewentualnej rywalizacji na tych rynkach gazu z Rosji i Norwegii. Dostawy do Polski wymagają ułożenia nowego gazociągu przez Danię i podmorskiej rury do Polski.

Norweskie ministerstwo ropy naftowej i energii ocenia, że eksploatacja Skanled będzie opłacalna. Czy opłacalny będzie także dalszy transport surowca do Polski - takich szacunków dotąd nie przedstawiano.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23489397,ciezarna-krowa-penka-skazana-na-smierc-przez-urzednikow-nielegalnie.html","Ciężarna krowa Penka skazana na śmierć. Tak każą przepisy UE. ""Nielegalnie"" przekroczyła granicę",Krowa Penka zabłądziła i to może się skończyć dla niej tragicznie. Tysiące osób podpisały już petycję do Parlamentu Europejskiego w jej obronie.,"Tysiące osób chcą ocalić bułgarską krowę, która ""naruszyła"" unijną granicę - zawędrowała z miejscowości Kopiłowci w Bułgarii do Serbii, która nie należy do UE, a później wróciła do właściciela. Zgodnie z europejskimi przepisami przepisami krowa powinna zostać zabita. Dlaczego? Zwierzę nie może podróżować przez granicę bez niezbędnych dokumentów, w tym wyników badań.
Właściciel Penki Iwan Haralampiew jest załamany. Zwierzę jest zdrowe - wynika z dokumentów przedstawionych przez rolnika. 
Krowa Penka może ocaleć dzięki petycji
W obronę krowy Penki zaangażował się m.in. konserwatywny brytyjski europoseł John Flack. Wzywa, by okazać ""zdrowy rozsądek i współczucie"". Penka jest w ciąży, niedługo ma rodzić. Flack napisał w tej sprawie do samego przewodniczącego Parlamentu Europejskiego, Antonio Tajaniego.
Z kolei dziennikarz ""The Telegraph"" umieścił na stronie change.org petycję do Parlamentu Europejskiego i Rady Unii Europejskiej o ocalenie krowy. Do momentu publikacji tego tekstu podpisało ją ponad 6,5 tys. osób. 
Conservative MEPs
✔
@ConMEPs
.@JohnFlackMEP calls for the EU to show “common sense and compassion” and cancel the wandering pregnant Bulgarian cow’s execution. #savepenka #prayforpenka  
https://
twitter.com/jamescrisp6/st
atus/1002587051982835713 
…
James Crisp
✔
@JamesCrisp6
.@JohnFlackMEP joins #savepenka #prayforpenka campaign & will write to Bulgaria PM Boyko Borissov & @EP_President Antonio Tajani over plight.
He says.... 1/
4
16:35 - 1 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Conservative MEPs
James Crisp
✔
@JamesCrisp6
Here is @JohnFlackMEP letter to European Parliament President Antonio Tajani to #savepenka.  
Petition here: 
https://www.
change.org/p/european-par
liament-save-penka-the-pregnant-bulgarian-cow 
…
4
17:03 - 1 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika James Crisp
O krowie Pence szeroko media w Wielkiej Brytanii, informują o niej też bułgarscy dziennikarze. Wrzawa wokół całej sprawy może pomóc uratować krowę.
Niedziele handlowe 2018 - w te dni sklepy będą zamknięte",news.bnt.bg,"Syckim wom godom, ze krowy nie so cienzorne ino cielne!-@@@-Wybić wszystkie bociany.Przyleciały z Afryki nielegalnie.-@@@-Polskiego Żubra ubili tylko za przekroczenie granicy i to w granicach Unii . Nawet nie zapytali o cel podróżny.-@@@-Gdyby krowa nie pochwaliła się na fejsbuku swoimi podróżami, to nikt by się o nich nie dowiedział.-@@@-Ludzie to idioci, zwłaszcza urzędnicy to kompletni debile.-@@@-Biurokraci oczekują że krowa wyrobi sobie paszport? Zwierzęta raczej nie pojmują zasad ludzkiego świata, dla nich nie ma czegoś takiego jak granica czy państwowość. Pewnie w Brukseli o tym nie wiedzą :D-@@@-Uchodźców i migrantów nie badali ? UE nie może podróżować przez granicę bez niezbędnych dokumentów ?-@@@-Po pierwsze krowa nie podrozowala ( a to znaczy ze nie naruszyla prxzepisow Unii)-@@@-Krowie nie odpuszczą a uchodźcom wolno wszystko!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19330948,michail-chodorkowski-z-zarzutem-zorganizowania-zabojstwa.html",Michaił Chodorkowski z zarzutem zorganizowania zabójstwa,Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej oficjalnie postawił w piątek Michaiłowi Chodorkowskiemu zarzut zorganizowania zabójstwa w 1998 roku mera Nieftiejugańska Władimira Pietuchowa.,"Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
""Michaił Borysowicz uważa te zarzuty za farsę"" - powiedziała rzeczniczka Chodorkowskiego.

Według przedstawiciela Komitetu Śledczego Władimira Markina w sprawie zabójstwa Pietuchowa pojawiły się nowe dowody. Markin dodał, że Chodorkowskiemu zarzuca się także, iż w 1999 roku zlecił zamach na menadżera jednej z firm naftowych; zginął wtedy ochroniarz. Rzecznik zapowiedział, że za Chodorkowskim wysłany zostanie list gończy.

Wezwany na przesłuchanie

Kilka dni temu Komitet Śledczy wezwał Chodorkowskiego na przesłuchanie w charakterze oskarżonego. Chodorkowski, który obecnie mieszka w Szwajcarii, opublikował na Twitterze wezwanie do stawienia się w Komitecie Śledczym w Moskwie 11 grudnia o godz. 10 rano. To wezwanie wręczono jego ojcu Borysowi Chodorkowskiemu. Na dokumencie dopisano odręcznie: ""stawienie się jest niemożliwe, ponieważ Chodorkowski przebywa za granicą"".

Dochodzenie w sprawie zabójstwa Pietuchowa zostało wznowione pod koniec czerwca br.; Markin mówił wówczas, że Chodorkowski mógł być zleceniodawcą zabójstwa.

W sierpniu wezwany został w charakterze świadka i przesłuchany w Komitecie Śledczym 82-letni ojciec Chodorkowskiego.

""Ma krew na rękach""

Prokremlowskie media niejednokrotnie sugerowały, że to Chodorkowski ponosi odpowiedzialność za zabójstwo Pietuchowa, który pokłócił się z Jukosem, gdy ten zaczął uchylać się od płacenia podatków; mer zażądał wszczęcia śledztwa przeciwko koncernowi.

Za zlecenie tego zabójstwa w 2007 roku skazany został jeden z zastępców Chodorkowskiego w Jukosie Leonid Niewzlin, a za jego organizację - szef służby bezpieczeństwa koncernu Aleksiej Pieczugin. Obu sąd wymierzył kary dożywotniego pozbawienia wolności. Zbiegłemu do Izraela Niewzlinowi - zaocznie. Obaj nie przyznali się do winy.

Prezydent Władimir Putin kilkakrotnie poparł kierowane pod adresem Chodorkowskiego oskarżenia o to zabójstwo. W jednym z wystąpień oświadczył nawet, że były szef Jukosu ""ma krew na rękach"" i że jego sprawą powinien zajmować się sąd. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow oświadczył we wtorek, że ułaskawiając Chodorkowskiego Putin nie miał informacji, którymi dysponuje teraz Komitet Śledczy.

Kiedyś miliarder

52-letni Chodorkowski, niegdyś jeden z najbogatszych ludzi w Rosji, w 2003 roku został aresztowany, a w 2005 roku skazany na 10 lat i 10 miesięcy łagru za domniemane przestępstwa gospodarcze, w tym pranie brudnych pieniędzy, gdy popadł w konflikt z Putinem; oskarżył jego otoczenie o korupcję i zaczął finansowo wspierać opozycyjne partie.

Po aresztowaniu Chodorkowskiego jego koncern doprowadzono do bankructwa. Warta niegdyś 40 mld dolarów spółka została znacjonalizowana, a większość aktywów przekazano Rosnieftowi, koncernowi naftowemu kierowanemu przez Igor Sieczyna, jednego z najbliższych współpracowników Putina.

Chodorkowski nigdy nie przyznał się do zarzucanych mu czynów i twierdził, że aresztowanie i proces były karą za jego ambicje polityczne. W 2013 roku został ułaskawiony przez prezydenta Rosji i wyjechał za granicę - najpierw do Niemiec, a następnie do Szwajcarii.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"A Politkowskiej i Niemcowa nie zabił?
Jak już to hurtem - co tak skromnie?-@@@-www.rferl.org/content/russia-khodorkovsky-revolution/27416694.html

-----

Szybki ten Putin , 2 dni temu Chodorowski mówił że w rosji potrzebna jest kolejna rewolucja a dzisiaj został aresztowany za coś na co przymknięto kiedyś oko :D-@@@-Kryształowy człowiek, uczciwy biznesmen, prawdziwy mąż stanu, opozycjonista- męczennik putinowskiej Rosji, do tego kumpel Michnika.
Laurka jak się patrzy:)-@@@-Człowiek Roku 2014 Gazety Wyborczej:)-@@@-Spoko, Chodorkowski może spać spokojnie. Nikt go Rosjanom nie wyda. Ma ""właściwe"" pochodzenie rasowe, a ścigający są ""niewłaściwi"":)-@@@-Jaki by nie był Putin, nie zrobi to ze złodzieja i bandytę Chodorkowskiego uczciwego biznesmena i człowieka.-@@@-A co tam Gazeto, na Ukrainie? Krążą wieści w światowych mediach, że Hunter Biden, syn wiceprezydenta USA jest zamieszany w miliardowe defraudacje. Na spółę z politykami i oligarchami nowej ukraińskiej władzy.-@@@-Chodorkowski do swojego miliardowego majątku w Rosji Jelcyna na pewno nie doszedł ciężką pracą, talentem i wizjonerstwem. Zrobił to raczej jak wszyscy duzi oligarchowie w Rosji za pomocą znajomości, korupcji, zastraszania, manipulacji, oszustw i zabójstw stojących na drodze ludzi. Robienie z tego człowieka bohatera opozycji, tylko dlatego że postawił się Putinowi w obronie swojego majątku, to SKANDAL, który m.in. Wyborcza bierze na swoje barki, bo aktywnie bierze udział w promocji tego człowieka.-@@@-Michnik przyjacielowi krzywdy nie da zrobić.
Światowy Kongres Żydów takoż"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25449418,kielce-w-sobote-marsz-rozancowy-za-ojczyzne-wierni-pomodla.html","Kielce. W sobotę Marsz Różańcowy za Ojczyznę. Pomodlą się za ""normalną fizjologię"" dla homoseksualistów","30 listopada ulicami Kielc przejdzie Pokutny Marsz Różańcowy za Ojczyznę. Jego uczestnicy będą modlić się ""o Polskę wierną Bogu, Krzyżowi i Ewangelii"". Organizatorka tego wydarzenia mówi, że modły będą wznoszone również w intencji homoseksualistów.","Pokutny Marsz Różańcowy za Ojczyznę odbędzie się w Kielcach po raz drugi. Został zaplanowany na sobotę 30 listopada i ruszy tuż po mszy świętej rozpoczynającej się o godzinie 12 w Kościele Akademickim p. w. św. Jana Pawła II. Uczestnicy Marszu przejdą ulicami Wesołą, Czerwonego Krzyża i św Jana Pawła II.
Marsz Różańcowy w Kielcach. Organizatorka: Dzięki modlitwom homoseksualiści mogą zostać normalnym człowiekiem
Na stronie internetowej Krucjaty Różańcowej za Ojczyznę czytamy, że podczas sobotniego marszu wierni będą modlić się ""o Polskę wierną Bogu, Krzyżowi i Ewangelii"", ale także przeproszą Boga za ""profanacje Pana Jezusa w Najświętszym Sakramencie"". ""Super Express"" skontaktował się z organizatorką tego wydarzenia, która opowiedziała o jeszcze jednej intencji. Chodzi o homoseksualistów.
- Modlimy się o to, co mówi kościół katolicki. To są ludzie, którzy - jeśli my będziemy się za nich modlić i oni będą chcieli być prowadzeni - to wtedy mogą dość do normalnej fizjologii, aby być normalnym człowiekiem, kobietą, mężczyzną. I wtedy będą mogli być szczęśliwi. Proszę mi wierzyć, ja jestem ze służby zdrowia, są tego typu przypadki na przykład w Holandii - powiedziała pani Krystyna.
Przedstawicielka Krucjaty Różańcowej za Ojczyznę podkreśliła, że główną intencją modlitwy jest także zjednoczenie Polski, która dziś jest podzielona. Uważa ona, że szczęście w narodzie zapanuje wówczas, gdy nie będzie dochodziło do profanacji symboli religijnych.
>>> Abp. M. Jędraszewski o „tęczowej zarazie”
Organizatorzy Krucjaty Różańcowej protestowali przeciw ""dyktaturze gejów""
Przypomnijmy, że w 2013 roku Krucjata Różańcowa za Ojczyznę zorganizowała w Gdańsku protest ""przeciwko dyktaturze gejów"". Na stronie internetowej Krucjaty wciąż znajduje się ogłoszenie dotyczące tego wydarzenia. Czytamy w nim, że jego organizatorzy nie zgadzają się na ""ekspansję homoseksualizmu"", ""ośmieszanie małżeństwa i rodziny"" oraz ""próby wprowadzenia do programów szkolnych fałszywej wizji ludzkiej seksualności"".
""Nie możemy godzić się na podejmowane przez lobby homoseksualne działania zmierzające do zniszczenia filarów naszej cywilizacji, małżeństwa jako związku mężczyzny i kobiety, a także rodziny jako naturalnego środowiska wychowania dzieci. Nie możemy pozwolić na to, aby decyzje o wychowaniu naszych dzieci podejmowały osoby mające problemy z określeniem własnej tożsamości. Dzieci nie należą do państwa. Nie pozwólmy odebrać sobie naszych podstawowych praw"" - pisali organizatorzy protestu. ",Fot. unsplash.com (zdjęcie ilustracyjne),"jak się okazuje katolicyzm to prawdziwe zagrożenie dla intelektu-@@@-Nic nie rozumiem - to Bóg bez przypominania nie wie, co jest normalne?-@@@-Polak-Katolik wojujący z prawem innych do życia wg własnych reguł to wyjątkowa obrzydliwość.-@@@-Jakoś nie chcę się jednoczyć z Panią Krystyną. Odmawiam.-@@@-Gdy parę lat temu z wyższością oglądałam ukraińskie babuszki protestujące przeciwko paszportom biometrycznym niezgodnymi z religią prawosławną myślałam, że takie rzeczy to tylko w postsowietach mogą się zdarzyć.

Jesteśmy postsowietami, bo dajemy się zepchnąć z europejskiego kursu przez rosyjskich speców.
Targowica była zabezpieczeniem interesów KK na obszarze polskim przez udzielone gwarancje Rosji Watykanowi. Polski kościół obecnie obchodzi się bez pośrednictwa Watykanu i jest bezpośrednio w kontaktach z Moskwą.-@@@-ciemnogród.. :O/-@@@-Normalna fizjologia rodu Kaczyńskich: on 70 letni samotny dziwak, jego bratanica dziewica z dzićmi od trzech dawców nasienia + stado facetów w czarnych bądź złotych sukniach wyrzekających się żon, założenia rodzin i dzieci. To jest ta normalność?!-@@@-Czemu nie modlą się o rozum dla siebie?-@@@-Lepiej byście śmieci w mieście lub okolicznych lasach wyzbierali."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23836303,viktor-orban-we-wloszech-potrzeba-nowej-komisji-europejskiej.html",Viktor Orban we Włoszech: Potrzeba nowej Komisji Europejskiej i odnowionego PE,"Premier Węgier po rozmowach politycznych w Mediolanie oświadczył, ze Europa potrzebuje odnowionej Komisji Europejskiej i odnowionego europarlamentu, które podejmą skuteczną ochronę europejskich granic i zatrzymają niekontrolowaną migrację. O włoskim szefie MSW Matteo Salvinim powiedział: ""To mój bohater"".","Viktor Orban podczas konferencji chwalił włoskiego polityka za stanowczość ws. imigrantów. Przyznał, że Salvini był pierwszą osobą w krajach śródziemnomorskich, która pokazała, iż migracja drogą morską może zostać zatrzymana. - Bezpieczeństwo Europy zależy od jego sukcesu - powiedział Orban.
Bosacki: Polsko, jak najdalej od Trumpa! Konferencja po spotkaniu z Putinem to kompromitacja
Z kolei Matteo Salvini skrytykował Francję za stanowisko w sprawie imigrantów, czyli odsyłanie tych, którzy usiłują dostać się do tego kraju przez przejście graniczne
Ventimiglia. Mówił, że Paryż powinien wykazać większą ""solidarność i wrażliwość"" w kwestii migracji i wezwał prezydenta Emmanuela Macrona do ponownego otwarcia granicy w Ventimiglia.
Salvini poinformował także, że rozmowy z Niemcami na temat odsyłania imigrantów, którzy przyjeżdżają przez Włochy i docierają do granicy niemieckiej, są w fazie końcowej. - Ważną rzeczą dla Włoch jest, by bilans przyjętych i oddanych imigrantów wynosiła zero. To znaczy możemy przyjąć z powrotem tylu imigrantów z innego państwa, ilu zostanie zabranych z Włoch - wyjaśniał Matteo Salvini.
Spotkanie Orban - Morawiecki w Warszawie. 'Polak, Węgier, dwa bratanki'",LUCA BRUNO/AP,".
Niestety ale to elity brukselskie sa powodem tego że nastroje antyunijne i prawicowe maja coraz większą popularność w całej Europie.-@@@-No i dobrze . No to już mamy Polskę , Węgry , Słowację , Czechy , Austrię i niedługo Szwecję.
Macron już siedzi na pupie i nie tworzy europy dwóch prędkości ...no i Niemcy .
A w Niemczech się dzieje ...
Dzieje się tak źle , że gazetka dopiero dzisiaj dostała pozwolenie od Sorosa na króciutki artykulik , oczywiscie bez komentarzy.
========
Chodzi o miejscwość Chemnitz w południowo wschodnich Niemczech.
Tam, po tym jak imigranci arabscy zarżnęli kolejnego białego , miasto wyszło na ulicę .
Odbyły się demonstracje , bitwy z policją samosądy i gonitwa za ""kolorowymi"".
Zamieszki zaczęły się w niedziele i nie skończyły do dzisiaj . W mieście nadal niespokojnie ...
========
To ważny dzień w historii Niemiec . Ktoś zawołał w końcu : król jest nagi !, albo może : Niemcy giną !
A to naprawdę bardzo niebezpieczne i wszyscy o tym wiedzą . Dlatego gazetka tak długo ukrywała tę wiadomość ....-@@@-Kiedyś z Hitlerem dziś z Putinem.-@@@-I ma chłop rację ! ! ! Ale na łamach GW to jest niepoprawnie :-)-@@@-""To mój bohater"" powidzial Orban o kolesiu, ktory zagrozil, ze Wlochy nie beda placic UE skladki jesli kraje ze wschodniej Europy nie okaza wiecej solidarnosci i nie wezma uchodzcow.
Hehehehe... ciekawe kogo Orban i jego klika bedzie okradac jak UE nie da im kasy.-@@@-Orban ma rację, albo głęboka reforma EU albo za 10 lat będzie trupem. Lewacki sen o EU okazał się katastrofą.-@@@-Takie nieśmiałe pytanie do odbiorców pisuaru .... naprawdę chcecie mieć gębę orbana ?-@@@-Orban, Kaczyński, Trump - zmory senne Michnika, Sorosa i im podobnych lewaków, których świat oparty ma neomarksistowskiej ideologii chyli się ku końcowi. Czytelnicy GW to dinozaury, zacofani, naiwni, skrępowani kredytami, modami, ideologią pseudo nowoczesności.

Ale świat idzie do przodu. Obserwujemy ostatnie podrygi neomarksizmu.-@@@-Niech sobie z Łukaszenką i Putinem założy. Mogą to nazwać ZSRR."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,21804840,wannacry-zainfekowal-75-tys-komputerow-w-74-krajach-zmusil.html","Globalny atak wirusa WannaCry. Wstrzymana produkcja w Renault, odwołane pociągi w Niemczech","Wczoraj doszło do jednego z największych ataków z użyciem ransomware. Zainfekowano nim kilkadziesiąt tysięcy komputerów na całym świecie. Ten niebezpieczny kod szyfruje dysk, blokuje dostępu do komputera i żąda okupu. W wyniku infekcji Renault ogłosił wstrzymanie produkcji. Globalne straty sięgną setek milionów dolarów.","Jak informowaliśmy w piątek wieczorem rozpoczęło się coś, przed czym eksperci związani z bezpieczeństwem cyfrowym ostrzegali od miesięcy. W kilkudziesięciu krajach przeprowadzono skoordynowany atak na komputery.
Czytaj też: Czym jest ransmoware i czy w sieci istnieją jakieś inne zagrożenia? Wyjaśniamy. 
Co wiemy po kilkunastu godzinach od jego rozpoczęcia?
1. To jeden z największych ataków w historii
Najważniejsza jest skala. Cyberprzestępcy uderzyli w jednej chwili w kilkudziesięciu krajach. W ciągu godzin za pomocą złośliwego kodu typu ransomware zablokowali ok. 75 tys. komputerów. Zaatakowali przede wszystkim duże sieci - firmy i szpitale. Ofiarą ataku padł m.in. Renault, który oficjalnie poinformował, że musi wstrzymać produkcję. Wirus doprowadził też do opóźnień i odwołania niektórych niemieckich pociągów. Na liście ofiar znaleźli się też: hiszpański operator Telefonica, kurier FedEx, rosyjskie ministerstwa. 
Piratenpartei Saar
@PIRATEN_Saar
#WannaCry hat nun auch die #DeutscheBahn erreicht.Zugausfälle u Verspätungen sind die Folge.Auch das #Saarland u #Saarbrücken sind betroffen
9
09:15 - 13 maj 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Piratenpartei Saar
Atak nie jest wymierzony w konkretne firmy - przestępcy próbują zainfekować jak najwięcej maszyn, działają ""na ślepo"". Ich priorytetem są przedsiębiorstwa i instytucje publiczne, bo w sieciach tego typu jest wiele komputerów. Często wystarczy, że jeden pracownik otworzy zainfekowany załącznik, a po chwili zainfekowane są wszystkie maszyny
2. Czym jest ransomware i kto stworzył WannaCry?
To specjalny rodzaj złośliwego oprogramowania, którego celem jest zablokowanie dostępu do komputera. Dysk jest szyfrowany - nie można otworzyć ani skopiować plików. Użytkownik widzi tylko planszę z instrukcją: nie próbuj usunąć wirusa i zapłać okup. 
WannaCry - jeden z najgroźniejszych ataków ransmoware Fot. WannaCry
W przypadku WannaCry wynosi on 300 dolarów za pojedynczą maszynę. Łatwo sobie więc wyobrazić, jak dużym kosztem jest infekcja w przypadku np. dużego szpitala czy firmy. 
Przestępcy chcą opłaty w walucie bitcoin, bo jest ona najłatwiejsza do ukrycia przed służbami. WannaCry wykorzystuje kod EternalBlue stworzony pierwotnie przez amerykańską agencję wywiadowczą NSA. Wyciekła stamtąd najprawdopodobniej za sprawą grupy hakerskiej Shadow Brokers. 
2. Straty mogą sięgnąć setek milionów dolarów
Gdyby wszyscy właściciele zainfekowanych maszyn zdecydowali się zapłacić okup, przestępcy ""zyskaliby"" ok 20 mln dolarów. Nawet jeśli okup zapłaci tylko część ofiar ataku, przestępcy zyskają fortunę, co tylko zachęci innych do podobnych ataków.
Niestety straty w wyniku działania wirusa mogą być znacznie większe. Trudno je jednoznacznie określić, należy jednak wziąć pod uwagę koszty wstrzymania prac w fabrykach, odwołania operacji, problemów na dworcach etc. Część właścicieli firm będzie zapewne zmuszona do zmiany komputerów, wprowadzenia dodatkowych zabezpieczeń, wynajęcia ekspertów. Chodzi zatem o setki milionów dolarów. 
3. WannaCry częściowo unieszkodliwiono
Na szczęście dla użytkowników twórcy wirusa popełnili błąd. Z nieznanych powodów wbudowali w robaka pewne zabezpieczenie. Specjalny wyłącznik. WannaCry zaczyna bowiem od próby wejścia na dziwaczną stronę: www.iuqerfsodp9ifjaposdfjhgosurijfaewrwergwea.com. Jeśli nie uda się na nią wejść, rozpoczyna się proces szyfrowania dysku. Jeśli strona odpowie - atak zostaje przerwany. Jak wyjaśnia Malwerbyte, specjaliści od bezpieczeństwa cyfrowego już po wykryciu ataku postanowili więc... samodzielnie zarejestrować tan dziwaczny adres. Skutek był natychmiastowy - WannaCry stał się częściowo nieszkodliwy.
Jeśli wirus zdążył zaszyfrować komputer przed zarejestrowaniem domeny, dysk nadal jest zaszyfrowany - tego procesu nie da się odwrócić bez uzyskania kluczy deszyfrujących od przestępców. Jeśli jednak ktoś otworzył złośliwy załącznik po rejestracji domeny, wirus nie aktywuje się i nie zaszyfruje dysku. To dobra wiadomość, bo osoby, które uruchomią komputer dziś, jutro lub w poniedziałek nie utracą danych, nawet jeśli ich komputer zaatakował WannaCry.  
Nie wiadomo dlaczego WannaCry dezaktywuje się właśnie w taki sposób - być może osoby tworzące złośliwy kod przeoczyły istnienie tego zabezpieczenia, zanim rozpoczęły proces infekcji. 
Centrum Prywatności
@PrywatnoscPL
Ransomware #WannaCry atakuje systemy na całym świecie, też w Polsce. Backupy dobrym pomysłem :) Mapa na żywo tutaj 
https://
intel.malwaretech.com/botnet/wcrypt/
?t=1m&bid=all 
…
1
20:09 - 12 maj 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Centrum Prywatności
4. Najbardziej zagrożone komputery z Windows XP, ale nie tylko
Po raz kolejny okazało się, że cyberprzestępcy idą po linii najmniejszego oporu i nie próbują wyważyć otwartych drzwi. Dlatego ransomware atakował przede wszystkim komputery z przestarzałym systemem - głównie Windows XP. To dlatego szpitale czy terminale informacyjne na dworcach zostały tak szybko zablokowane. Windows XP nie ma bowiem wsparcia już od trzech lat. 
5. Zagrożenie nadal istnieje - pobierz łatki, zaktualizuj system
Badacze zarejestrowali domenę, która dezaktywuje atak, a zatem, jak już pisaliśmy, nawet jeśli ktoś dziś otworzy e-mail zawierający zainfekowany załącznik, nie powinien utracić danych. Zagrożenie jednak wcale nie minęło. Unieszkodliwiono wyłącznie WannaCry, ale nie inne wersje złośliwego kodu. W każdej chwili może pojawić się ransomware, który nie będzie już posiadał wady w postaci ""wyłącznika"". 
Użytkownicy Windows muszą upewnić się, że ich komputery pobrały łatkę bezpieczeństwa MS17-010 wydaną 14 marca. Posiadacze Windows XP i Vista, również muszą pobrać aktualizację.  Została wydana wczoraj, w reakcji na atak. Wydanie łatki na niewspierane systemy należy uznać za duży ukłon Microsoftu w stronę użytkowników. 
6. Spodziewaj się kolejnej infekcji
Skala ataku potwierdza przewidywania ekspertów od cyberbezpieczeństwa - podobnych prób wyłudzenia dużych pieniędzy będzie przybywać. Ransomware od dłuższego czasu jest bowiem ulubionym sposobem przestępców na kradzież dużych sum pieniędzy. Całkiem możliwe, że spora część właścicieli zainfekowanych maszyn zdecydowała się jednak zapłacić. 
7. Przestrzegaj tych zasad, by uniknąć problemów
Skoro ataki ransomware będą się powtarzać należy przestrzegać zasad, które łagodzą jego skutki. Po pierwsze należy zadbać o bezpieczeństwo swojego komputera. Warto na bieżąco pobierać aktualizację, korzystać z wbudowanego w Windows Defendera albo używać programu antywirusowego. Nie wolno też otwierać nieznanych załączników i wchodzić na podejrzane strony. Korzystanie z pirackich programów i systemów operacyjnych również może skończyć się infekcją ransomware.
Niezbędne jest też wykonywanie kopii bezpieczeństwa i to na nośnikach odłączanych od systemu. 
Przed zapłaceniem okupu warto skonsultować ze specjalistyczną firmą, czy możliwe jest odzyskanie danych. 
***",Fot. Goxxy/Flicrk/Redakcja/Malwerbytes,"Zemsta hakerów za Lagunę II-@@@-Jaki ukłon. Ktoś KUPIŁ system, system działa a Microsoft ogłasza, że to kupienie już jest nieważne i teraz musisz sobie kupić nowy system, który będzie ważny. Ale tylko do czasu do kiedy Microsoft będzie chciał. To niczym się nie różni od tych, którzy blokują komputery. Też wymuszają okup siłą.-@@@-Porady jak dla tej dziewczyny, nie chodziła sama wieczorem przez park albo nie jeździła sama do krajów islamskich, a tak w ogóle, by się skromnie odziewała,to może atak jej nie spotka. Najlepiej jednak by zrobiła zatrudniając bodyguarda za te głupie 30PLN za godzinę.-@@@-Złapcie ich i zabijcie.-@@@-A jak USA i Izrael atakowali komputery w Iranie bylo tak pieknie. Tak koncza sie marzenia kazdej potegi o ""wunderwaffe""-@@@-a jak by mieli darmowego awasta ==nie bylo by tego-@@@-""Blokuje dostępu do komputera"". Widać że wirus zaatakował też słowniki redaktorów portalu.-@@@-Jakie systemy operacyjne zostały zainfekowane?-@@@-To zapewne część promocji Microsoftu przed premierą najnowszego systemu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2821157.html",Afera paliwowa: rybacy tankowali na Mazowszu,"Rozporządzenie ministra finansów z 2000 roku zwalniające z akcyzy paliwa do kutrów rybackich powstało w biurze szczecińskiej firmy BGM. Jest to spółka założona przez Jana Bobrka, Arkadiusza Grochulskiego i Zbigniewa Marszałka, czyli głównych podejrzanych w aferze paliwowej.","Największe w Polsce śledztwo w sprawie afery paliwowej prowadzone przez krakowską prokuraturę apelacyjną ma nowy, ""legislacyjny"" trop. Prokuratorzy wykryli, iż rozporządzenie ministra finansów z 2000 roku dotyczące zwolnienia z akcyzy paliwa przeznaczonego do kutrów rybackich powstało... w biurze szczecińskiej firmy BGM. Jest to spółka założona przez Jana Bobrka, Arkadiusza Grochulskiego i Zbigniewa Marszałka, czyli głównych podejrzanych w aferze paliwowej.

Prokurator Marek Wełna stojący na czele zespołu prokuratorów prowadzących śledztwo mówi nam: - Wyniki badań biegłych informatyków (badano m.in. twarde dyski komputerów firmy BGM) są jednoznaczne - projekt rozporządzenia powstał w biurze BGM. Pliki tekstowe stworzone w Szczecinie znalazły się później w ministerialnym rozporządzeniu.

Krakowscy prokuratorzy twierdzą, że śledztwo weszło w kluczową fazę, która ma wyjaśnić domniemane związki mafii paliwowej z urzędnikami państwowymi i politykami.

ABW przesłuchuje obecnie pracowników Ministerstwa Finansów, ale przedstawiciele Agencji nie chcą zdradzać szczegółów.

Pierwsze słyszę

Wiadomo, że prokuratorzy wzięli pod lupę rozporządzenia ministra finansów o podatku akcyzowym wydawane w latach 1999-2004. Zwalniały one corocznie z akcyzy olej żeglugowy przeznaczony do kutrów rybackich (MGO, czyli Marine Gas Oil). Miało to wspomóc nierentowne rybołówstwo na Bałtyku (paliwo bez akcyzy było o połowę tańsze), ale stało się furtką do oszustw. MGO ma bowiem parametry zbliżone do samochodowego diesla i zamiast do kutrów, trafiał też na stacje benzynowe, a potem do samochodów. Zarabiały na tym niektóre firmy uprawnione do sprzedaży MGO.

Kto je miał? Rozporządzenie z 2000 roku podpisane przez ministra finansów z rządu Jerzego Buzka Jarosława Bauca daje prawo do sprzedawania bezakcyzowego paliwa dla rybaków czterem firmom - PKN Orlen, Porta Baltic Service i związanym z aferą paliwową BGM i Ship-Service.

Co na to b. minister Jarosław Bauc: - Pierwszy raz słyszę o tym, żeby w firmie w Szczecinie pisano gotowe fragmenty rozporządzeń. Ocena takich praktyk jest jednoznaczna. Jego zdaniem rozporządzenia przygotowywali urzędnicy z departamentów podległych poszczególnym wiceministrom. - Myślę, że nietrudno będzie ustalić, kto konkretnie wklejał te fragmenty, które napisano w Szczecinie - dodał.

Zamiast do kutrów trafiło do aut

Od 2001 roku minister finansów zaprzestał wymieniania w rozporządzeniu firm sprzedających paliwa bez akcyzy. Upoważnił do tego Ministerstwo Rolnictwa i Ministerstwo Infrastruktury.

Przez następne lata lista firm handlujących paliwami do kutrów znajdowała się w tzw. wytycznych do rozporządzenia. Podpisywali je ministrowie albo wiceministrowie rolnictwa i transportu, a potem też infrastruktury z rządów Jerzego Buzka i Leszka Millera.

W 2001 roku na liście ponownie znalazły się Ship-Services i BGM. W latach 2002-04 listę rozszerzono m.in. o szczecińskie spółki Solan i FDF, których właściciele są dziś podejrzani o kierowanie procederem, w wyniku którego do baków aut w całej Polsce zamiast diesla trafił olej żeglugowy.

Rybacy sprzedawali aferzystom faktury potwierdzające kupno oleju żeglugowego. Ci zaś z wielkim zyskiem sprzedawali ten olej w małych stacjach benzynowych jako diesel.

- Właściciele spółek FDF i Solan są wśród głównych podejrzanych w tej sprawie - przyznaje prok. Marcin Kowalski z wydziału do walki z przestępczością zorganizowaną szczecińskiej prokuratury okręgowej.

Wpisywaliśmy chętnych

Chcieliśmy sprawdzić, jak FDF, Solan i inne firmy uwikłane w oszustwa znalazły się na ministerialnej liście. Ministerstwo Finansów odpisało ""Gazecie"", że wybrało je Ministerstwo Rolnictwa. A resort rolnictwa - że wpisano je na wniosek samych zainteresowanych firm.

- Wpisywaliśmy każdą firmę, która się zgłosiła i przedstawiła wniosek zawierający informacje o punktach sprzedaży paliwa odpowiadających rybakom - mówi nam Lidia Kacalska z departamentu rybołówstwa i gospodarki morskiej Ministerstwa Rolnictwa. - Pamiętam, że w kilku przypadkach docierało do mnie, że jakaś firma ma poparcie z gabinetu politycznego, któregoś z ministrów. Ale nigdy ze mną bezpośrednio nie były takie rozmowy prowadzone - dodaje.

Jej zdaniem sprzedaż bezakcyzowego paliwa dla rybaków powinna być uregulowana w ustawie. - Od lat zwracaliśmy na to uwagę Ministerstwu Finansów. Taka ustawa weszła w życie dopiero w kwietniu ubiegłego roku. Właśnie dlatego, że wcześniej nie było zapisu na ten temat w żadnej ustawie, trzeba było wyznaczać listy firm i punktów sprzedaży. Po to żeby można było kontrolować sprzedawców i rybaków - wyjaśnia Lidia Kacalska.

Jak ustaliliśmy, firmy korzystające ze zwolnień podatkowych nie były sprawdzane, nie badano nawet, czy nie zalegają z podatkami. Weryfikowano jedynie, czy mają ""możliwości realizacji sprzedaży paliwa"". - Jak pan sobie wyobraża weryfikowanie wiarygodności firmy?! - denerwuje się Grzegorz Łukasiewicz, obecny szef departamentu rybołówstwa w resorcie rolnictwa. - Nawet jeśli były jakieś śledztwa dotyczące tych firm, to nikt o nich nie wiedział - dodaje.

Gdzie morze, gdzie Zielonka?

Na liście punktów wyznaczonych przez ministerialnych urzędników do tankowania oleju żeglugowego dla bałtyckich rybaków znaleźliśmy bazę paliw w Zielonce koło Warszawy - kilkaset kilometrów od morza. Jak kutry morskie miałyby tankować paliwo w Zielonce?! Urzędnicy tłumaczą, że przecież można było wlać paliwo do beczki i zawieźć nad morze. Nie potrafili wyjaśnić, jak to się mogło komukolwiek opłacać.

Ostatnie działania prokuratorów to już drugi ""wątek legislacyjny"" w aferze paliwowej. Niedawno ujawniliśmy, że ABW wzięła pod lupę rozporządzenie ministra finansów z 1999 r. Znalazł się w nim zapis, dzięki któremu wody z zęz statków stały się - na papierze - tzw. olejem przepracowanym (zużytym). Ten zaś chętnie kupowały rafinerie. Dodając taki olej z odzysku, mogły bowiem korzystać ze zwolnień podatkowych.

Na zapisie tym skorzystała szczecińska firma Ship-Service, która jako jedyna była przygotowana do tego zapisu w rozporządzeniu i de facto stała się w tej wąskiej branży monopolistą. Były właściciel i prezes tej spółki Jerzy K. od sześciu tygodni siedzi w areszcie pod zarzutem oszustwa na szkodę PKN Orlen.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24695737,jan-zaryn-w-oblezonej-twierdzy-senator-ma-pretensje-do-zydow.html","Jan Żaryn w oblężonej twierdzy. Senator ma pretensje do Żydów, że zobaczyli antysemityzm [ANALIZA]","Pytany o wielkanocny obrzęd w Pruchniku, senator Jan Żaryn zadumał się nad zainteresowaniem strony żydowskiej polskimi antysemickimi wybrykami. Za większą szkodę uznaje on bowiem nagłaśnianie ""sądu nad Judaszem"" niż sam fakt, że okładanie kijami kukły Żyda miało miejsce.","Konstanty Gebert po wydarzeniach w Pruchniku napisał dla ""Gazety Wyborczej"" tekst ""Ludobójstwo zaczyna się od takich obrzędów"". Argumentował w nim, że ten obrzęd wyglądał niemal identycznie sto lat temu, a jednym z czynników, który spowodował Zagładę Żydów był ""ludowy chrześcijański antysemityzm"". Komentarz jest wart uwagi choćby dlatego, że przedstawia perspektywę polskiego Żyda, który dziś, 80 lat po wojnie, obserwuje odrodzenie pewnych antysemickich prądów. O tekst w radiowej Trójce został zapytany prof. Jan Żaryn, dziś senator PiS, członek rady Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku, dawniej wysoki urzędnik IPN i przede wszystkim historyk. Żaryn powiedział co następuje:
Uprzejmie proszę pana Dawida Warszawskiego [pseudonim Geberta - red.], aby się nie wtrącał w nie swoje sprawy. Jak zostanie katolikiem, sam zrozumie.
Innymi słowy: Panie Gebert, pan jesteś Żyd i nie pańską rzeczą są nasze, polskie, katolickie obrzędy. My będziemy palić kukłę Judasza, o wyglądzie chasyda, pokrzykiwać ""to za odszkodowania"" i wam, Żydom nic do tego.
A przecież gdyby to parlamentarzysta muzułmańskiego czy buddyjskiego kraju powiedział, że katolicy mają się nie wtrącać w antykatolickie obrzędy, to polscy politycy, z senatorem Żarynem na czele, prześcigali by się w wyrazach najświętszego oburzenia. Gdyby zaś w Izraelu spalono kukłę o wyglądzie Polaka, MSZ natychmiast ściągał by do kraju ambasadora i odsyłał do Izraela ich dyplomatów. 
Jak Holandia walczyła z obrzędem
Dziś wielu prawicowych polityków grzmi o konieczności obrony polskich tradycji, jak gdyby chodziło o malowanie pisanek i święcenie palemek. A chodzi o paskudne antysemickie przedstawienie. I nie ma żadnego znaczenia, czy obrzęd ten jest praktykowany od lat dwóch, dwudziestu czy dwustu.
Przykładem tego, jak obrzędy muszą dostosować się do realiów jest holenderski Czarny Piotruś, pomocnik św. Mikołaja. Według najpopularniejszej legendy, Piotruś to uwolniony przez św. Mikołaja niewolnik (w Holandii handel ludźmi był na porządku dziennym, wysyłano ich również do pracy w holenderskich koloniach). Za Czarnego Piotrusia przebierają się biali, smarują twarze na czarno, malują sobie wielkie usta i wkładają peruki. To tzw. blackface, forma szczególnie popularna w XIX-wiecznych Stanach Zjednoczonych. Aktorzy i kabareciarze przedstawiali karykatury czarnych - niewolników, wesołków, a przede wszystkich głupków.
Czarny Piotruś zaczął wywoływać kontrowersje na przełomie XX i XXI wieku. Choć sami Holendrzy nie uważali tradycji za rasistowską, coraz częściej takie głosy zaczęto podnosić na świecie (w USA blackface już od dawna był niedopuszczalny). Z biegiem lat do protestów dołączali czarnoskórzy Holendrzy i wszyscy ci, którzy uznawali Czarnego Piotrusia za niechlubną kolonialną spuściznę. W ostatnich latach szkoły, organizatorzy imprez, czy władze kanałów telewizyjnych dla dzieci zaczęły powoli odchodzić od tego tradycyjnego przedstawiania postaci, a po roku 2020 blackface będzie zabroniony podczas imprez publicznych. Nie przeszło to jednak zupełnie bez sprzeciwu - przeciwnicy Czarnego Piotrusia byli atakowani i otrzymywali pogróżki, a w ubiegłym roku na manifestacji pojawili się neo-naziści, którzy z rękami wyciągniętymi do Hitlergruss, wykrzykiwali rasistowskie slogany i rzucali w protestujących jajkami i puszkami po piwach. Jak zauważył aktywista Mitchell Esajas, ""jeśli po stronie obrońców Czarnego Piotrusia pojawili się neo-naziści, może warto jednak zastanowić się nad tą tradycją"".
Syndrom oblężonej twierdzy
Stanie w jednym rzędzie z ekstremistami faktycznie powinno dawać do myślenia, czy oby na pewno stoi się we właściwym rzędzie. Ale to nie jest argument, który przemówi do senatora Żaryna. Ten bowiem jest ofiarą syndromu oblężonej twierdzy i przekonuje, że jakiekolwiek pretensje ze strony środowisk żydowskich to ""wola niszczenia naszej [katolickiej] religijności"".
Żaryn uważa również, że strona żydowska ""potrafi z lupą w ręce dojrzeć na globie jakiś Pruchnik - rzeczywistość totalnie marginalną, i zrobić z tego światowy rozgłos antywizerunkowy względem Polski"". Dziwny jest to system wartości, w którym karcić należy tego, kto zobaczył złą rzecz, a nie tego, kto ją popełnił. 
Prawdą jest natomiast, że Izrael chętnie nagłaśnia antysemickie wybryki w Polsce. Najlepsze ze znanych mi tłumaczeń tego zjawiska przedstawiła w rozmowie z ""Więziami"" Halina Birenbaum, pisarka, ocalona z Holocaustu i działaczka na rzecz polsko-izraelskiego zrozumienia. Birenbaum wyjaśniała, że wielu polskich Żydów, którzy przeżyli Zagładę czuje się skrzywdzonych przez Polaków - wydanych, upokorzonych, wyrzuconych, okradzionych z domów i mienia. Wielu ma też żal, że Polacy patrzyli bez współczucia, jak Żydów zamykano w gettach, że prowadzili normalniejsze życie.
Ci Żydzi często nie chcą pamiętać, że to nie było takie całkiem normalne życie, że Polaków też zabijano, zamykano w obozach. Mają żal o tę normalność
- mówiła pisarka. Dodała, że Żydzi mają też żal o wydarzenia 1968 roku, wyrzucenie z ojczyzny, a w końcu należy pamiętać, że Polska dla wielu jest ""strasznym cmentarzem, gdzie pogrzebane są popioły naszych bliskich, nasz świat, całe nasze życie"".
Przyznała również, że młodzi Izraelczycy nierzadko są wrogo nastawieni przez ""tendencyjne, ideologiczne wychowanie"", brakuje im też wiedzy o okupowanej Polsce.
Zanim ci młodzi ludzie przyjadą do Polski, już są przerażeni, bo uprzedza się ich, że mogą być narażeni na niebezpieczeństwo, zaatakowani, więc muszą trzymać się grupy, ochrony. A potem słyszą: tu Niemcy zabili tylu i tylu Żydów i zastanawiają się, dlaczego Polacy tym Żydom nie pomogli, dlaczego tak spokojnie na to patrzyli, dlaczego zgodzili się, by obozy śmierci były budowane w Polsce - i sami sobie udzielają odpowiedzi. (...) dochodzą do wniosku, że wszyscy Polacy nienawidzili Żydów i że dzisiaj też ich nienawidzą. A jednocześnie wiedzą, że Niemcy się do swoich zbrodni przyznali, że są teraz sojusznikami Izraela, że finansują badania nad Holocaustem itd. O Polsce nie wiedzą nic. Czują się tu osaczeni, widzą antysemickie napisy na murach i czują wściekłość
- wyjaśniała Birenbaum, która sama przyjeżdża z młodymi Izraelczykami do Polski i sprawia, że ci kwestionują to, co słyszeli w ojczyźnie. Widzą bowiem, że ich polscy rówieśnicy płaczą, gdy słuchają o Zagładzie, chcą się z nimi zaprzyjaźnić. Jednak jej zdaniem większość młodzieży przyjeżdża tylko dlatego, że taki jest program edukacyjny i wcale nie interesują się tym, co spotkało Żydów wczasie wojny.
Lekcja historii Lecha Kaczyńskiego
Birenbaum nie jest oczywiście jedyną ambasadorką dobrych relacji polsko-żydowskich i zwolenniczką poprawiania ich przez edukację. Należy przypomnieć, że sam Żaryn po katastrofie smoleńskiej został jednym z regionalnych koordynatorów Ruchu Społecznego im. Lecha Kaczyńskiego. I to właśnie nieżyjący prezydent spotkał się z ministrą edukacji narodowej Izraela Juli Tamir, by opowiedzieć jej o tysiącu lat wspólnej polsko-żydowskiej historii
Nie twierdzę, że byliśmy święci. Byli Polacy, którzy ochoczo kolaborowali. Byli tacy, którzy kolaborowali, bo było im wszystko jedno. Byli ci kolaborujący ze strachu. Ale byli też ci, którzy walczyli. Byliśmy podbitym narodem. Przegraliśmy bitwy i kampanie. W czasie II wojny światowej zginęło sześć milionów Polaków, połowa z nich to Żydzi
- mówił prezydent Kaczyński i zarzucał, że Niemcy mieli pieniądze, by kupić przebaczenie Żydów, a Polska, biedny naród pod władzą Sowietów, nie miała nic do zaoferowania.
Juli Tamir o swoim spotkaniu z Kaczyńskim napisała, gdy polski rząd zdecydował ustawą zaprzeczyć zbrodniom, które Polacy popełniali na Żydach. Wspominała, że przed laty prezydent oprócz lekcji historii, przedstawił jej także plany budowy muzeum Polin i zaprosił do Warszawy, by poznała historię z naszej perspektywy. Dziś Polin, z którego Kaczyński był tak dumny, jest pozywane przez gwiazdy telewizji publicznej, za umieszczenie ich wypowiedzi jako przykładów współczesnego antysemityzmu. Z kolei Żaryn, zamiast przypomnieć sobie o ideach patrona ruchu, który współtworzył, woli ze swoich okopów rzucać oskarżeniami o niszczenie wizerunku Polski i bronić antysemickiego obrzędu. A tego robić nie wolno, szczególnie w kraju tak naznaczonym II wojną światową i szczególnie, gdy jest się profesorem historii.  ",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Jezus Chrystus to wg. Żaryna Aryjczyk, a Judasz to Żyd. Po chrześcijańsku, bicie tej kukły jednak mogło mieć sens, jeżeli i Judasz miałby płową karnację (w Afryce negroidalną, w Boliwii indiańską). Zdrajcy, to przecież my, każdy z nas itd. Debil profesor niczego nie rozumie. Naród bęcwałów, półgłówków, całych debili.-@@@-W Pruchniku w 1918 r. były rozruchy antyżydowskie, rabowano sklepy, niszczono domy żydów. W drugą wojnę Niemcy wymordowali pruchnickich żydów. Czy to nie są powody żeby żydzi byli wrażliwi na takie sygnały jaki zafundowano w święta w Pruchniku?-@@@-ten pawian zeruje na polskim anysemityźmie i odcina od tego kupony..zgniły fiut-@@@-Ciekawe czy Żaryn słyszał lub chce słyszeć o tym jak 4 lipca 1946 roku w Kielcach mieszkańcy przy ul.Planty 7 okladali nie tylko kijami miejscowych Żydów .Tak okładali źe 37 osób nie przeżyło a 35 zostało rannych.Pisowska hipokryzja sięga już zenitu.!!-@@@-Nikt nie robi draki że kukła Żyda leży w ""grobie"" w kościele,Jezus tez był Żydem i był spoko,Judasz już nie.Jak mówią że Hitler był bandytą, nikt nie ma pretensji że gnębią Niemców!-@@@-A ja uprzejmie proszę żeby to coś przestało żreć za moje pieniądze z podatków i poza tym żądam rozwiązania tej durnej instytucji !!!-@@@-Jestem katolikiem i też nie rozumiem..
A właściwie to byłem...-@@@-Kto ma ochotę udzielić odpowiedzi na pytanie?Kogo z profesorów uważasz za większego idiotę ,Żaryna czy Legutko a może Zybertowicza?-@@@-Zaryn, to typowy produkt PRLu - i troche w prawo, i troche w lewo. Potrafil na uroczystosci ku czci osob, ktore uratowaly Zydow, wymienic nazwisko Dmowskiego. A przeciez Dmowski, to nie tylko najzacieklejszy polski antysemita, ale rowniez zdrajca, ktory byl wiernym slugusem Rosji carskiej (poslem do Dumy i zwolennikiem wlaczenia Polakow do Imperium Rosyjskiego), ale rowniez tajnym agentem Ochrany. Wyslany przez Rosje do Tokio, Dmowski wystapil tam odwarcie przeciwko Pilsudskiemu (oferujac mu 30.000 rubli za zdrade), co spowodowalo ze Pilsudski naplul mu w twarz. Zwyrodniali narodowcy polscy probowali lansowac historyjke o rzekomym konkurowaniu Dmowskiego do kobiety, ktorej adorowal Marszalek (co jest wierutna bzdura majac na uwadze, ze Dmowski byl homoseksualista)."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3079838.html","Pieniądze, to nie wszystko: Mówi Ron Balamuth, właściciel domu","Chciałbym powiedzieć Waszym czytelnikom, że chcemy temu domowi pomóc i że nikt nie chce Polakom niczego odbierać. Chcielibyśmy, by dom kupił ktoś, kto ma taki sam szacunek dla Jana Pawła II jak my. Pragnę tylko uczcić tam pamięć moich dziadków i wszystkich, którzy zginęli w Holocauście. By odwiedzający dom Jana Pawła II wiedzieli, że jako młody człowiek żył wśród Żydów. Dzisiaj to nie jest jasne.","O pieniądzach wolałbym nie rozmawiać, choć wszyscy mnie o to pytają. Nie są najważniejsze. Poza tym jak wycenić dzieło Picassa albo Michała Anioła? A ten dom ma właśnie taki charakter, jest dziedzictwem światowym i wszyscy powinni mieć prawo wstępu do niego. W takiej sytuacji każda suma to zarazem i dużo, i mało.

Już przed wojną to była cenna nieruchomość. Potem przyszli Niemcy i chcieli wywieźć moją rodzinę do obozu. Mój ojciec Chaim uciekł na motocyklu (przed wojną sprzedawaliśmy je, co było dużą nowością) do Rosji, tam został schwytany, trafił na Syberię, a stamtąd uciekł do armii Andersa. Na koniec osiedlił się w Izraelu. Tam się urodziłem w 1956 r., dziś mieszkam w Nowym Jorku. Jestem doktorem psychologii i pomagam rodzicom, którzy mają problemy z dziećmi. Czyli tak naprawdę nie utrzymuję się ze sprzedawania domów.

Domem w Wadowicach interesowaliśmy się od dawna. Pięć lat temu udało się przepisać ten dom na mnie i mojego kuzyna Amosa.

W 2000 r. razem z żoną spotkałem się z Papieżem w jego apartamencie. Było wzruszająco. Pokazaliśmy Papieżowi dwa zdjęcia: na jednym mój dziadek na tle kamienicy w Wadowicach, na drugim - chłopiec z rowerem. Zdjęcie jest tak niewyraźne, że nie wiadomo, czy to mój ojciec, czy Karol Wojtyła. Mój dziadek przyjaźnił się z ojcem Papieża, który był krawcem. Wynajmował mu mieszkanie i był hojny - gdy tamtemu brakowało na czynsz, darował mu opłaty albo umawiali się na później.

Chcemy być pewni, że sprzedamy dom odpowiednim ludziom. Jesteśmy otwarci na oferty, ale wolałbym, by dom stał się własnością kościelną. Zakup za pieniądze zebrane przez polskich wiernych w kościołach to świetny pomysł. To może się udać, przecież Jan Paweł II jest narodowym bohaterem Polaków.

Czy przekazałbym część tych pieniędzy na cele charytatywne? Moglibyśmy o tym pomyśleć.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19589530,ktos-mial-krzyczec-j-c-szydlo-ale-zapisano-jest-nam-przykro.html","""J***ć Szydło"" czy ""Jest wam przykro""? Co usłyszała premier z ław sejmowych? Będzie śledztwo","Prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie znieważenia premier Beaty Szydło. ""J***ć Szydło"" - takie słowa miały paść 15 grudnia z ław sejmowych pod adresem premier. Szydło przemawiała wtedy na temat budżetu państwa. W oficjalnym stenogramie zapisano jednak inne słowa - ""jest wam przykro"". Czy ktoś się pomylił?","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Jak podał portal Tvn24.pl, prokuratura prowadzi śledztwo w sprawie znieważenia premier Beaty Szydło. Powiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa złożyła ""osoba prywatna"". Prokuratura Rejonowa Warszawa-Śródmieście nie ujawniła jej danych osobowych.

Do znieważenia miało dojść podczas posiedzenia Sejmu 15 grudnia 2015 roku. W trakcie przemówienia szefowej rządu jeden z posłów rzucił w jej stronę wulgaryzmem - ""j***ć Szydło"". W stenogramie sejmowym nie ma jednak po tych słowach śladu - zamiast przekleństw, pracownik Sejmu zanotował ""jest wam przykro"". Jednak nietrudno zauważyć, że obie wypowiedzi mają bardzo podobne brzmienie.

Grudniowe posiedzenie Sejmu należało do wyjątkowo burzliwych, a wystąpienie premier dotyczące budżetu co chwila przerywały okrzyki posłów. Wulgaryzmy miały paść po słowie ""problemy"" w tym fragmencie wystąpienia premier:

""Powinniśmy wszyscy odpowiedzieć sobie na pytanie, czy Polacy, którzy wydali werdykt w wyborach parlamentarnych, opowiadając się za zmianą dotyczącą sposobu uprawiania polityki, traktowania obywateli przez rządzących, czy Polacy, którzy byli do tej pory przez osiem lat lekceważeni, nie były dostrzegane ich problemu (...)""

Słowa, które brzmią jak obraźliwa wypowiedź zgłoszona do prokuratury, słychać na nagraniu wideo z posiedzenia Sejmu (w 10 sekundzie).



Jak ustalił portal Tvn24.pl, prokuratura zwróciła się do Sejmu z prośbą o dostarczenie stenogramu, gdzie zapisano ""jest wam przykro"". Dziennikarze zastanawiają się, czy teraz powołani zostaną biegli, którzy ustalą, jakich dokładnie słów użył ""głos"" z nagrania wideo.

Jeśli prokuratura zidentyfikuje autora obraźliwej wypowiedzi (a wcześniej samą wypowiedź) i uzna, że znieważył premier RP, grozi mu grzywna, a nawet do roku pozbawienia wolności.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"W nagraniu na 100% słychać w drugim członie zawołania ""szydło"", więc ta wersja ""jest wam przykro"" wydaje się żałosna.-@@@-bo stenogram, w przeciwieństwie do nagrania, jest bardzie obiektywne.-@@@-""W trakcie przemówienia szefowej rządu ktoś miał rzucić w jej stronę wulgaryzmem - ""j***ć Szydło"". W stenogramie sejmowym nie ma jednak po tych słowach śladu - zamiast przekleństwa, pracownik Sejmu zanotował ""jest nam przykro"".

""Jest nam przykro"", że j***ą Szydło?!-@@@-Wulgarnych chamów należy eliminować z forumów internetowych. Szkoda ,żę GW tego nie robi w wypadku polityków PiS i członków Kościoła Katolickiego!!!-@@@-Na przykładzie komentarzy pod tym artykułem zobaczymy tą słynną dbałość gazetki o eliminowanie mowy nienawiści.-@@@-To forum pokazuje kim sa niektorzy Polacy, to nie gorszy sort Polakow, to gorszy sort ludzkosci.. nie ma chyba takiego drugiego kraju na swiecie gdzie ludzie w tak niski i podly sposob pluja jadem. To sa skutki osmiu lat rzadow dresiarzy z PO.-@@@-Kowal zawinił, stenotypistkę powiesili.. znaczy powiesza, bo to pewnie były ostatnie dni jej pracy.-@@@-POwska holota.-@@@-Był już pewien precedens w Krakowie, na początku lat 90. Podczas jednej z burzliwych dyskusji w Radzie Miasta, protokolantka zapisała, że jeden z rajców krzyczał do drugiego: ""Ch.j!"". Gdy rzecz się rozniosła, oburzony rajca stwierdził że on tylko wołał ""Fuj!"", po czym, rzecz prosta, zwolniono z pracy protokolantkę... Kocham moje miasto :-D
Pzdr"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19820520,dobra-zmiana-w-mediach-nie-bedzie-niemiec-plul-nam-w-twarz.html","""Dobra zmiana"" w mediach. ""Nie będzie Niemiec pluł nam w twarz"" codziennie w Radiu Merkury","1. Patriotyczna ""Rota"" będzie odtwarzana w radiu codziennie przed północą
2. To jedna z pierwszych decyzji nowego prezesa rozgłośni, Filipa Rdesińskiego
3. Wcześniej był on związany z ""Gazetą Polską"" i był kandydatem PiS na radnego","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
""Nie będzie Niemiec pluł nam w twarz, ni dzieci nam germanił"" czy ""Nie damy miana Polski zgnieść, nie pójdziem żywo w trumnę"" - te słowa już od dzisiejszej nocy wejdą na stałe do repertuaru poznańskiego Radia Merkury.

""Rota"" odtworzona zostanie po raz pierwszy w czwartek o godz. 23.57 - informuje ""Gazeta Wyborcza"". To jedna z pierwszych decyzji nowego szefa rozgłośni, związanego z PiS i ""Gazetą Polską"", Filipa Rdesińskiego.

Nowy prezes już raz kierował Radiem Merkury - w 2010 roku, z powołania nieformalnej koalicji PiS i SLD. Jego ówczesna przygoda skończyła się jednak szybko. Po pół roku został zwolniony za działanie na szkodę spółki.

Kilka tygodni temu, po ogłoszeniu nominacji Rdesińskiego na stanowisko prezesa, z pracy w rozgłośni zrezygnowała Nina Nowakowska, niegdyś działaczka opozycji.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta,"A czemu nie ta słynna pieśn o marszu do Wolski? Wykonawca bardzo znany i lubiany.-@@@-Idioci...-@@@-Pomysł przedni. Widzowie TVPis chętnie posłuchają tej pieśni o każdej pełnej godzinie. Jestem za . Kurski nie powinien być taki zachowawczy.-@@@-A kto tego radyjka słucha , nawet wyznawcy prezia nie wiedzą o jego istnieniu-@@@-Niech jeszcze pośpiewają : "" Nie oddamy Lwowa, nie oddamy Lwowa , jedna bomba atomowa....""-@@@-Wystarczy posłuchać Hymnu w wykonaniu J.Kaczyńskiego{ jest w internecie} by się przekonać jaki to fałszywy pies...Tfu ! """" Jeszcze Wolska nie zginęła...Marsz,Marsz do Wolski z """".....dalej zapomniał, ten bolszewicki ""trybun ludowy""..!!!-@@@-Ja pierdykam. Ale czad!-@@@-To właśnie taki PiSowski patriotyzm. Ma być podniośle, z zadęciem, śmiertelnie poważnie i koniecznie ze wskazaniem wroga.-@@@-Cieszcie się Poznaniacy, że wam ""Bogurodzicy"" nie będą puszczać."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6391676,_Rz___Luksusowa_branza_bliska_plajty.html","""Rz"": Luksusowa branża bliska plajty","Spadek popytu może doprowadzić część firm budujących jachty do upadku lub przejęcia przez zagraniczną konkurencję - donosi ""Rzeczpospolita"".","Takiego kryzysu branża się nie spodziewała. Przeżywa obecnie krach, choć do tej pory była liderem na światowych rynkach. Luksusowe łodzie za kilkaset tysięcy dolarów zamawiali u nas klienci z USA, Niemiec Kanady czy Emiratów Arabskich. Dobre czasy skończyły się, gdy do Ameryki i Europy dotarł kryzys.

Przedstawiciele firm wskazują, że problem leży w kredytach. Dużych i drogich statków nie kupuje się za gotówkę. W czasach gdy banki ograniczają akcję kredytową coraz trudniej budować luksusowe łodzie. - Klient wpłaca zaliczkę, my budujemy z własnych środków. Potem się okazuje, że zamawiający nie może odebrać łodzi, bo ma kłopoty z bankiem - wyjaśniła ""Rz"" Aleksandra Brzozowska z Galeonu.

Dlatego większość firm redukuje zatrudnienie. Galeo zwolnił właśnie 200 osób, Delphia Yachts na dużą redukcję załogi zdecydowała się już w listopadzie.

W niektórych firmach zamówienia spadły nawet o 50 proc. co oznacza, że bankructwa mogą okazać się nieuchronne. Wielu obawia się też przejęcia przez zagraniczną konkurencję.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19060720,imigranci-wkraczaja-do-slowenii-tamtejszy-rzad-zwieksza-uprawnienia.html",Imigranci wkraczają do Słowenii. Tamtejszy rząd zwiększa uprawnienia wojska,"Po tym, jak w sobotę Węgry zamknęły granicę dla uchodźców, na teren Słowenii dotarło już ponad 19 tys. osób. Kryzys imigracyjny ?wymyka się spod kontroli? - oceniają tamtejsze media. I podają, że słoweńska armia wesprze Straż Graniczną, która nie radzi sobie z pochodem imigrantów.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Słoweńska armia zyskała nowe uprawnienia. Do tej pory siły zbrojne mogły tylko pomagać policji w kwestiach technicznych i logistycznych. Od teraz żołnierze mogą aktywnie wspierać Straż Graniczną - lokalne służby nie są już w stanie samodzielnie opanować sytuacji.

Armia zajmie się przede wszystkim patrolowaniem południa kraju. Licząca 670 km granica z Chorwacją jest w tej chwili pod naporem ludzi, których liczba ""jest nie do opanowania"". Od zamknięcia się Węgier na uchodźców, do Słowenii przeszło już 19 tys. osób. I to zaledwie od soboty - opisuje ""The Guardian"".

- Ostatnie 24 godziny były najcięższymi od początku kryzysu. To naiwne oczekiwać, że tak mały kraj poradzi sobie z kryzysem, pod którym ugięły się zdecydowanie większe państwa - to stanowisko słoweńskiego rządu, cytowane przez dziennik.

Głównym celem uchodźców są Niemcy

Kryzys imigracyjny w Europie trwa. Już ponad 600 tys. ludzi, głównie obywateli Syrii, Iraku i Afganistanu, porwało się na podróż do Europy. Ponad 3 tys. ludzi zginęło lub zaginęło w drodze.

Zagrożenie nie powstrzymują jednak kolejnych uchodźców: codziennie na plażach Europy ląduje ponad 9 tysięcy ludzi, którzy próbują dostać się do Unii Europejskiej przez Bałkany. Do soboty głównym szlakiem wędrówki były Węgry; teraz imigranci próbują dostać się na północ przez Chorwację i Słowenię.

Dla większości z uciekających przed wojną celem są Niemcy. Władze tego kraju spodziewają się przyjąć milion uchodźców do końca roku.

Brak porozumienia

Dużym problemem jest brak porozumienia między krajami członkowskimi UE. Wiele z nich, mimo wcześniejszych zapewnień, nie dostarczyło jeszcze potrzebnych na zaradzenie kryzysowi funduszy: z ustalonych 2,8 miliarda euro wpłacono tylko 474 miliony.

Agencje UE informują też, że kraje członkowskie dostarczyły mniej niż połowę personelu potrzebnego do podjęcia próby opanowania kryzysu na południowej granicy Unii Europejskiej.

Fundusze i wsparcie personelem to wynik porozumienia krajów członkowskich UE z kwietnia bieżącego roku. Pomoc ma być przeznaczona na skoordynowanie akcji na południowej granicy Unii oraz nad sprawniejszą kontrolą graniczną w regionie Morza Śródziemnego.





Pod naszymi tekstami o uchodźcach pojawiała się zatrważająca liczba komentarzy, które nawoływały do przestępstw, zawierały treści rasistowskie i ksenofobiczne. Nie chcemy ich pokazywać. Nie godzimy się na naruszanie godności innych ludzi na naszym forum. Dlatego zdecydowaliśmy, że wyłączymy możliwość komentowania pod naszymi tekstami o uchodźcach. Będziemy też zgłaszać do prokuratury przypadki nawoływania do nienawiści na tle rasowym i religijnym.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Srdjan Zivulovic/ Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,160911,22888152,krytykujesz-owsiaka-napisz-specjalne-oswiadczenie-nie-chce.html","Krytykujesz WOŚP? ""Kolejny rząd obiecuje cuda, a bez Owsiaka nie byłoby sprzętu"" [LIST]","- Krytykujesz Owsiaka? Napisz specjalne oświadczenie. ""Nie chcę, aby moje życie oraz moich bliskich było ratowane przez sprzęt zakupiony dzięki WOŚP"" - pisze pan Marcin.","WOŚP 2018. Można mieć różne zdanie na temat osoby Jerzego Owsiaka. Można być za, a nawet przeciw. Powstaje tylko jedno pytanie, dlaczego przez 26 lat on nadal ma co robić. Przecież w normalnym kraju zakupy sprzętu medycznego, wyposażenia placówek medycznych i urządzeń rehabilitacji leżą w gestii odpowiednich organów, będących delegaturami rządu.
Wyczytałem ostatnio bardzo mądre zdanie, z którym się zgadzam: dla prawicy Owsiak jest lewicowy, niekościelny i niestandardowy. Dla lewicy też nie jest wygodny, bo pokazuje nieudolność aparatu państwowego w najważniejszej dziedzinie, jaką jest ratowanie i ochrona zdrowia obywateli.
Kolejny rząd obiecuje cuda, a bez Owsiaka nie byłoby sprzętu. Gdyby nakłady rządu na opiekę medyczną były większe oraz gdyby inne organizacje organizowałyby zbiórki, to Jerzy Owsiak nie byłby fenomenem. Od lat robi coś, czego nikt nie powielił, a wręcz nie próbował go przyćmić, stąd krytykowanie go jest bezpodstawne.
A tak w ogóle podoba mi się pomysł akcji oświadczeń, w których każdy krytyk Owsiaka powinien podpisać - że nie chce, aby jego życie i życie jego bliskich było ratowane przez sprzęt zakupiony dzięki WOŚP.
- Marcin Maź
***
Najciekawsze historie pisze samo życie. Jeżeli jest coś, o czym chcesz opowiedzieć, coś skomentować - pisze na adres: listydoredakcji@gazeta.pl.
Gazeta.pl, jak co roku, gra razem z Wielką Orkiestrą Świątecznej Pomocy! Zbierzmy razem rekordową sumę! Żeby wesprzeć WOŚP, kliknijcie w ten link. ",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"to państwo powinno dbać o zdrowie obywateli a nie Owsiak ....-@@@-Skoro suweren nie ma honoru, to może katoliccy lekarze zastosują klauzulę sumienia - ""sprzętem WOŚP nie leczę"".-@@@-Nie krytykuję Owsiaka - od tego są mali ludzie, którym zrobił niespodziewaną i skuteczną konkurencję na polu charytatywnym. Ale nie jestem też entuzjastą systemu ochrony zdrowia, który od wielu lat wyraźnie na działalność (chwalebną) Owsiaka i darczyńców liczy. To jest CHORE...-@@@-Cholera jasna,
po ćwierćwieczu warto by wiedzieć, że Wielka WOŚP to nie tylko kasa.
To przede wszystkim wspólnota dobroci, dziesiątki uratowanych osób (dzięki umiejętnościom dzieci), to duma narodowa (ta dobra duma), to wielka promocja kraju i narodu.
I MOJA WIELKA DUMA. I radość.
Kiedyś latem, szedłem w markecie za rękę z małym, roześmianym wnukiem, obaj w koszulkach WOŚP. Zza węgła wyszło 3 łysych z siatą piwa w narodowych koszulkach typu 'kotwica'.
Zapewniam ich miny BEZCENNE.-@@@-A pan Marian napisał już oświadczenie: nie chcę być ratowany sprzętem kupionym przez NFZ?-@@@-Przy całym szacunku dla Owsiaka i wszystkiego dobrego co robi - przecież to nie żadna święta krowa wyłączona spod jakiejkolwiek krytyki. A pomysł tych oświadczeń wyjątkowo idiotyczny i szkodliwy, szkodliwy głównie dla WOŚP.-@@@-Jasne. Krytykujesz rząd, nie jeździj po drogach, nie posyłaj dzieci do szkół, nie lecz się w szpitalach. To jakiś obłęd. Niech prawica krytykuje Owsiaka jak chce i kiedy chce, na zdrowie. Owsiak i tak uzbiera.-@@@-Nie demonizujmy, że bez owsiaka, nie byłoby czym i gdzie leczyć. To co przez te 26 lat kupiono, to kropla w morzu. Tylko propaganda to wyolbrzymia i pompuje balona. Kto chce niech płaci, kto nie niech nie... rozumny człowiek ma prawo wyboru. Nie ma co odsądzać od czci i wiary tych co chcą podreperować finanse owsiaka, tak jak i nie można gorszyć się na tych co dają kasę Księżom i Rydzykowi. Z tym, że wasza gadzinówka bardziej potępia tych drugich, bo z tego nic nie uszczkniecie...:)-@@@-Nie może tak być, że krytyk Owsiaka napisze specjalne oświadczenie: ""Nie chcę, aby moje życie oraz moich bliskich było ratowane przez sprzęt zakupiony dzięki WOŚP"", gdyż WOŚP korzysta z ulg podatkowych a więc z pieniędzy krytyków.
Każda NGO ma być pod kontrolą i krytyką - ma być transparentna"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,133070,19128026,program-tv-na-dzis-sylvester-stallone-jason-statham-i-jet.html","Program TV na dziś: Sylvester Stallone w drugiej części ""Niezniszczalnych"", Liam Neeson jako Charlie Cykor i nowe ""Sensacje XX wieku"" [POLECAJ TV - 02.11.2015]","Zastanawiasz się, jaki film na wieczór wybrać? Może śmieszna dobra komedia albo jakiś dobry horror? Specjalnie dla Ciebie przejrzałem program TV na dziś. Oglądam, polecam, odradzam...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze

Poniedziałek 2.11

Waszą baczniejszą uwagę zwrócę na kilka rzeczy. Przede wszystkim na to, że jest okazja obejrzeć kilka niezłych filmów z jego najlepszych czasów. Choćby ""Morderstwo i zabójstwo"" Volkera Schlöndorffa z 1967 roku, ""Dzień szarańczy"" Johna Schlesingera z roku 1975, ""Bananowy czubek"" Woody'ego Allena z 1971 roku, albo strasznie sztampowy klasyczny western ""Za kilka dolarów więcej"" Sergio Leone z Clintem Eastwoodem z roku 1965. Z nowszych rzeczy m.in. drugi film o ""Niezniszczalnych"" w Polsacie, Sean Bean w filmie ""Gotówka"", Liam Neeson w komedii z dreszczykiem ""Charlie Cykor"", i Amanda Peet w rozdzierającym melodramacie ""Miłość bez końca"". Canal+ Seriale jeszcze raz od nowa przypomina drugą serię ""Peaky Blinders"", w TVP 1 nowy odcinek ""Sensacji XX wieku"", a w Canal+ ""FC Barcelona - pasja i biznes"", czyli o wielkim klubie od środka. A o godz. 22:00 FOX wyemituje premierowy odcinek ""The Walking Dead 6"", a HBO nowy odcinek ""Pozostawionych"". Polecaj oczywiście wraca jutro, a dzisiaj dobrego życzę poniedziałku. Bardzo.

FILM

Stopklatka TV godz. 20:00

Za kilka dolarów więcej (Per qualche dollaro in piu) - western, RFN/Hiszp./Wł. 1965, reż. Sergio Leone, wyk. Clint Eastwood, Lee Van Cleef (126 min)

Klasyczny w formie i treści spaghetti western z klasyczną westernową rolą Clinta Eastwooda. Oto dwaj łowcy nagród polują na tego samego bandytę, za którego głowę wyznaczono wysoką nagrodę. Nie lubią się, ale muszą współpracować. Oczywiście do czasu. POZYCJA KLASYCZNA, ALE JUŻ CIĘŻKOSTRAWNA.

Cinemax godz. 20.00

Bananowy czubek (Bananas) - komedia, USA 1971, reż. Woody Allen, wyk. Woody Allen, Louise Laser, Carlos Montalbán, Howard Cosell (79 min)

Jeden z moich ulubionych, a przy okazji chyba najbardziej zakręconych filmów Woody'ego Allena z dawnych, najlepszych jego czasów. Historia nieudacznika, który z powodu nieszczęśliwej miłości trafia w sam środek walki politycznej toczonej w jednej z południowoamerykańskich republik. RZECZ WYBORNA PO PROSTU.



Polsat godz. 20:05

Niezniszczalni 2 (The Expendables 2) - film sensacyjny, USA 2012, reż. Simon West, wyk. Sylvester Stallone, Jason Statham, Jet Li, Dolph Lundgren (103 min)

Druga część mocno wybuchowego filmu, w którym Sylvester Stallone zebrał lekko już przechodzonych filmowo siłaczy, dał im ciężką broń i kazał nią wymachiwać. Na szczęście znalazł też kogoś, kto napisał im pięknie kwadratowe dialogi z przymrużeniem oka potęgujące wrażenie, że świetnie się bawią. Bo się bawią. I nas też. PRZYZWOITA ROZRYWKA.

Ale kino+ godz. 20.10

Morderstwo i zabójstwo (Mord und Totschlag) - dramat kryminalny, RFN 1967, reż. Volker Schlöndorff, wyk. Anita Pallenberg, Hans Peter Hallwachs, Manfred Fischbeck, Werner Enke (82 min)

Kryminał prezentowany w Konkursie Głównym na MFF Cannes. Niejaka Marie chce się rozstać z chłopakiem, ale on ma inne zdanie w tej kwestii. Wywiązuje się więc bójka, i Marie w jej trakcie zabija swojego kochanka. Teraz musi zatuszować morderstwo i pozbyć się ciała. Akcja rozgrywa się praktycznie w jednym miejscu, aktorzy nie są profesjonalistami, a scenariusz jest minimalistyczny. A w roli głównej włoska aktorka i modelka, Anita Pallenberg, która była w związku z dwoma członkami Rolling Stones - Brianem Jonesem, a później z Keithem Richardsem, z którym ma dwoje dzieci Marlona i Angie, i dla której powstały ""Angie"" i ""You Got the Silver"". KAWAŁEK HISTORII KINA.

TVP Kultura godz. 20:20

Uwikłanie - film kryminalny, Polska 2011, reż. Jacek Bromski, wyk. Olgierd Łukaszewicz, Maja Ostaszewska, Marek Bukowski, Piotr Adamczyk (122 min)

Największym atutem filmu jest jego literacka inspiracja, czyli kryminał Zygmunta Miłoszewskiego pod tym samym tytułem. Niestety scenariusza nie napisał sam pisarz i to się daje zauważyć. Ale i tak jest nieźle, chociaż nie tak dobrze jak na kartach powieści. Oto pan Henryk zostaje zamordowany w trakcie psychoterapii, a śledztwo w coraz bardziej gmatwającej się sprawie prowadzi pani prokurator Szacka do spółki z komisarzem policji, który lata temu był jej kochankiem. LEPIEJ PRZECZYTAĆ, ALE ZOBACZYĆ TEŻ MOŻNA.",Fot. mat. prasowe,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23684010,pesa-ma-nowego-wlasciciela-firme-przejal-panstwowy-fundusz.html",Pesa ma nowego właściciela. Kontrolę przejął państwowy fundusz. Zainwestuje 300 mln zł,Polski Fundusz Rozwoju sfinalizował umowę z bydgoską firmą Pesa. Jest szansa na koniec problemów największego polskiego producenta pociągów i tramwajów.,"Bydgoska Pesa od pewnego czasu przeżywała poważne problemy związane z tym, że nie wszystkie zamówienia udawało się realizować terminowo. Opóźnień doświadczyły choćby PKP Intercity przy dostawie składów Dart czy łódzkie MPK przy dostawie tramwajów Swing na trasę WZ. Teraz te kłopoty mają szansę odejść do przeszłości.
Polski Fundusz Rozwoju inwestuje w Pesę
17 lipca Polski Fundusz Rozwoju podpisał umowę inwestycyjną z PESA Bydgoszcz SA. Zgodnie z porozumieniem PFR zainwestuje docelowo 300 mln złotych, przejmując 100 procent akcji spółki. Polski Fundusz Rozwoju ma doprowadzić do umocnienia producenta taboru szynowego i powiększenia jego potencjału eksportowego.
- Dokonujemy tej inwestycji, bo wierzymy w potencjał Pesy. Spółka przez wiele lat ciężkiej pracy pokazała, że potrafi tworzyć produkty, które osiągają sukcesy nie tylko w Polsce, ale i na rynkach zagranicznych - wyjaśniał Paweł Borys, prezes PFR.
Grupa PFR
@Grupa_PFR
Paweł Borys o inwestycji PFR w PESA: ""Dokonujemy tej inwestycji bo wierzymy w potencjał Pesy. Spółka przez wiele lat ciężkiej pracy pokazała, że potrafi tworzyć produkty, które osiągają sukcesy nie tylko w Polsce ale i na rynkach zagranicznych.""
1
10:39 - 17 lip 2018 · Bydgoszcz, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Grupa PFR
Inwestycja państwowego funduszu to element realizacji rządowej strategii dotyczącej sektora kolejowego.
- Przemysł kolejowy pełni szczególną rolę w tzw. planie Morawieckiego. Inwestycja PFR w PESA Bydgoszcz to ważny krok w rozwoju tego sektora. Jesteśmy przekonani, że inwestycja ta przyniesie Polsce pozytywne efekty społeczne i gospodarcze - powiedział Paweł Borys.
PFR był, na ostatniej prostej, jedynym podmiotem rozmawiającym z Pesą o inwestycji w spółkę. Na wcześniejszym etapie Fundusz konkurował z czeską Skodą, ale od marca wyłączność na negocjacje miał już PFR. Pesa musiała znaleźć inwestora - ""Rzeczpospolita"" informuje, że zobowiązywała ją do tego umowa kredytowa z PKO BP, która uratowała w końcu 2017 roku płynność finansową producenta pociągów i tramwajów.
Zmiana strategii Pesy
W związku z przejęciem firmy przez państwowy fundusz inwestycyjny bydgoskiego producenta taboru szynowego czekają zmiany w strategii. Spółka ma bardziej selektywnie podchodzić do wyboru nowych kontraktów, skupiając się przede wszystkim na długich seriach oraz intensyfikować rozwój na rynkach zagranicznych takich jak Włochy, Niemcy, Czechy czy Rumunia.
Czytaj też: Pociągi Pesy pojadą w Niemczech. Polski producent ma wreszcie homologację na swoje zespoły trakcyjne
Nowy właściciel chce także, by Pesa w większym stopniu zdywersyfikowała swoją ofertę we wszystkich obszarach - taboru kolejowego, tramwajowego i w obszarze oferty serwisowej.
Grupa PFR
@Grupa_PFR
Marcin Piasecki, wiceprezes PFR na temat inwestycji w PESA: ""Okres dotychczasowej współpracy pozwolił nam poznać Pesę z każdej strony. Mamy przekonanie, że to porozumienie jest atrakcyjne dla obu stron.""
5
10:44 - 17 lip 2018 · Bydgoszcz, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Grupa PFR
Pesa i Polski Fundusz Rozwoju współpracują już od dwóch lat poprzez spółkę Rail Capital Partners. Spółka ta wynajmuje przewoźnikom zamawiane u bydgoskiego producenta lokomotywy Gama. Lokomotywy te eksploatowane są przez spółki transportowe należące do KGHM i PKN Orlen.
Dokapitalizowanie bydgoskiej spółki umożliwia jej spokojne kontynuowanie produkcji. Dzięki temu warte dwa miliardy złotych zamówienia, które ma Pesa w swoim portfolio mają szansę na zrealizowanie.
Maciej Panek: Byłem na dnie, gdy otworzyłem firmę posiadającą obecnie 3 tys. samochodów [NEXT TIME]",Łukasz Nowaczyk,"Trzy lata transferu państwowych pieniędzy do pisowskiej kabzdy później upadlosc brawo wy-@@@-Znowu państwowe. Już po firmie.-@@@-państwowa czyli pisowska… już po niej-@@@-obowiazkowo na kazdym pociagu krzyz i sie uda teraz-@@@-Misiewicze juz sie ustawiaja w kolejce po posadki.....-@@@-Poszło 300 dużych baniek! Ja zapłaciłem, Ty zapłaciłeś, efekt łatwy do przewidzenia - państwowe czyli niczyje-@@@-komuna pelna geba, jaki kapitalizm w Polsce,zarty, czy kazda firma prowadzona przez gamoni i nieukow bedzie upanstwowiona. ?-@@@-no nie wiem czy nad czymś, co przejmuje państwo pis można powiedzieć, ze jest 'uratowane'. Wręcz przeciwnie.-@@@-Czyli podatnicy będą dotować firmę prowadzoną przez Misiewiczów z Naszej Partii Kochanej. Jest więc nowa pula stanowisk do oddania towarzyszom.
A jak już to panstwo faszystowskie upadnie, to Pesy nie będzie, tylko ludzie będą bełkotać o wyprzedawaniu majątku..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13775298,Hofman_o_Girzynskim__Niektorzy_ulegaja_mainstreamowej.html",Hofman o Girzyńskim: Niektórzy ulegają mainstreamowej pokusie,"- Jest taka pokusa u różnych polityków, żeby być bardziej mainstreamowymi, bardziej fajnymi, bardziej lubianymi - powiedział na antenie Radia RMF FM Adam Hofman. Rzecznik PiS odniósł się do słów Zbigniewa Girzyńskiego, który stwierdził, że nie zna dowodów na zamach w Smoleńsku i że to Antoni Macierewicz najbardziej zyskuje na mówieniu, że trzy osoby przeżyły katastrofę. - Mówienie tego typu rzeczy publicznie powoduje, że zamiast zajmować się PO, media zajmują się nami - dodał Hofman.","Na pytanie, czy Zbigniew Girzyński poniesie konsekwencje za swoje słowa, Hofman odparł, że ""prezes już rozmawiał ze Zbyszkiem"". - Czy to znaczy, że poseł zaakceptował tezę Antoniego Macierewicza? - Nie, zdanie swoje ma, każdy poseł PiS powinien je mieć. Ale mówienie tego typu rzeczy publicznie powoduje, że potem, zamiast zajmować się Platformą, media zajmują się nami. Tak być nie powinno - stwierdził Hofman.

Rzecznik PiS przyznał, że w jego partii przydałaby się zmiana, ale nie powinna ona dotyczyć rezygnacji z mówienia o Smoleńsku. - Moi koledzy, także z mojego ugrupowania, uważają, że można zrobić prawdziwą zmianę, mówiąc: ""nie bądźmy smoleńscy, to wystarczy"" - powiedział Hofman w rozmowie z Agnieszką Burzyńską. - To nie wystarczy, bo potrzebna jest zmiana naprawdę głęboka, poważna i symboliczna - dodał.

""Ci, którzy mówią, że tam był wypadek, to sekta smoleńska""

Rzecznik PiS twierdzi, że to, iż w Smoleńsku doszło do zamachu, potwierdziły dowody. - Według mnie dowody świadczą o tym, że był zamach, ale dla niektórych jest to niewystarczające. I będą dalej drążyć - stwierdził Adam Hofman. - Przy czym dla mnie ci, którzy mówią, że tam był zwykły wypadek lotniczy, to ludzie, którzy są pewnego rodzaju sektą smoleńską. Oni nie mają już żadnych dowodów, że raport Millera jest prawdziwy - dodał poseł PiS.

Na uwagę dziennikarki, że przecież prokurator Andrzej Seremet mówił, iż nie ma żadnych zeznań świadczących o tym, że trzy osoby przeżyły, i nie ma również dowodów na zamach, Hofman odpowiedział: - To jest ten sam prokurator, który zapewniał, że wszystkie ofiary zostały pochowane w swoich grobach. To jest ta sama prokuratura, która mówiła, że wrak nie jest niszczony. To jest ta sama prokuratura, która mówiła, że nie było trotylu - a był.",,"A żona już zdrowa ?-@@@-Człowiek bez kręgosłupa , bez honoru...taka zwykła gnida dworska . I tacy ludzie tworzą Parlament , żałosne i wstydliwe .-@@@-tak panie Hofman... My już wiemy, ze Girzyński jest z Wehrmachtu...-@@@-Klasyczny piss. Sekta smoleńska wymyśliła sobie, że będzie teraz nazywać innych sektą smoleńską. Jakie to przewidywalne :)-@@@-Ten bezczelny bydlak kiedyś zle skończy.
Co za PiSowska menda?-@@@-Medialna córwa się wypowiedziała:)))-@@@-Znów zapomniał błyszczka do warg i dlatego bełkocze w swój zwykły pisowski sposób.
Muszę dożyć kiedy jego sponsor, tabletowy nieudacznik oraz cyniczny HOFMANIK wylądują na tzw. politycznym śmietniku.
Chociaż znając ich 7 czy ósma przegrana nic w nich nie zmieni. To są osobnicy, którzy niczego innego nie potrafią robić.-@@@-"" Przy czym dla mnie ci, którzy mówią, że tam był zwykły wypadek lotniczy, to są ludzie, którzy są pewnego rodzaju sektą smoleńską, bo oni w tym momencie nie mają już żadnych dowodów, że raport Millera jest prawdziwy ""
To kto podrzucił falsyfikat tego raportu i gdzie jest oryginalny raport?-@@@-czopek"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067743,komisje-wyborcze-dabrowno-2015.html",Komisje wyborcze Dąbrówno - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Dąbrówno i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Dąbrówno
Numer obwodu: 1
Adres: GMINNE CENTRUM KULTURALNO-BIBLIOTECZNE
KOŚCIUSZKI 11C
14-120, DĄBRÓWNO
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 34
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 85
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Dąbrówno
Numer obwodu: 2
Adres: ŚWIETLICA WIEJSKA
27
14-120, GARDYNY
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 34
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 85
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Dąbrówno
Numer obwodu: 3
Adres: PUBLICZNA SZKOŁA PODSTAWOWA
32
14-120, MARWAŁD
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 34
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 85
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Dąbrówno
Numer obwodu: 4
Adres: ŚWIETLICA WIEJSKA
13
14-120, SAMIN
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 34
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 85
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,4844564.html",Citibank Handlowy: Dolar w nocy po 4 złote,"Napisał do nas zdenerwowany internauta, który 17 stycznia odkrył, że nocą kursy walut w Citibanku Handlowym poszybowały w górę prawie o 50 procent!","- Jestem klientem Citibanku Handlowego. Mam wydaną przez nich kartę kredytową VISA. 17 stycznia ok. 4 nad ranem chciałem dokonać płatności na rzecz amazon.co.uk - pisze Jarek. - Coś mnie podkusiło, aby przed transakcją sprawdzić kursy walut. I co? Oczom nie uwierzyłem! Dolar amerykański kosztował ponad 4 złote (w dzień już 2,39 zł), a euro 4,10 (w dzień 3,51 zł),

Bank zarabia na nocnym podniesieniu kursu. Ofiarami tych praktyk są głównie klienci, którzy robią zakupy w USA.

- Zdziwiony zadzwoniłem na infolinię CitiPhone 0801 322484, gdzie pani operator potwierdziła, iż jest to ""kurs nocny"" - mówi oburzony internauta.

W ten sposób robiąc w nocy zakupy np. w USA internauci płacą prawie dwa razy więcej, niż gdyby swoją transakcję zrealizowali w dzień.

- Pierwszy raz spotykam się z takim działaniem, że bank na noc tak drastycznie podnosi kurs walut - mówi Katarzyna Biela z Komisji Nadzoru Finansowego. - Klient powinien napisać skargę do swojego banku z żądaniem wyjaśnienia sprawy, a także oficjalne pismo do nas. Przyjrzymy się tej sytuacji oraz zobaczymy, czy inne banki też tak postępują.

- Banki prywatne mogą dowolnie ustalać kurs walut - poinformowano nas w Narodowym Banku Polskim. - Jednak zazwyczaj robią to biorąc pod uwagę średni kurs NBP. Inaczej stałoby się to dla nich nieopłacalne.

O komentarz poprosilismy rzecznika Banku Pawła Zegarłowicza. - Przyznaję, że ubiegłej nocy posiadacze kart kredytowych, którzy logowali się do starej platformy internetowej Banku, widzieli tabelę z błędnymi kursami walut. W związku z wdrażeniem nowej platformy internetowej dla klientów kart kredytowych w najbliższy weekend, od poniedziałku będą umieszczane na stronie prawidłowe dane - napisał rzecznik.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23621879,projekt-zatrzymaj-aborcje-znowu-w-sejmie-co-zawiera-projekt.html","Projekt ""Zatrzymaj Aborcję"" znów trafił do Sejmu. Co zawiera ustawa? [4 FAKTY]","Sejmowa Komisja Polityki Społecznej i Rodziny zajmie się dzisiaj projektem ""Zatrzymaj Aborcję"", który w praktyce zabrania usunięcia ciąży w przypadku ciężkiego i nieodwracalnego uszkodzenia płodu. Z tego powodu dzisiaj w wielu polskich miastach odbędą się protesty.","1. Ustawa regulująca aborcję. Jak to wygląda dzisiaj?
Na chwilę obecną zasady regulujące przerywanie ciąży reguluje ustawa z 1993 r. Przepisy, które zawiera akt, określane są często mianem kompromisu. W myśl ustawy aborcja może zostać przeprowadzona w trzech przypadkach:
- gdy ciąża stanowi zagrożenie dla życia lub zdrowia kobiety (bez ograniczeń ze względu na wiek płodu),
- gdy przesłanki medyczne wskazują na wysokie prawdopodobieństwo ciężkiego i nieodwracalnego uszkodzenia płodu (do chwili osiągnięcia przez płód zdolności do samodzielnego życia poza organizmem kobiety), 
- gdy ciąża powstała w wyniku czynu zabronionego (do 12 tygodnia).
2. Co zawiera projekt Zatrzymaj Aborcję?
Projekt ustawy zaostrzający prawo aborcyjne, który proponuje Kaja Godek, zajmuje jedynie pół strony. Inicjatorzy akcji Zatrzymaj Aborcję chcą usunąć drugą przesłankę o ""ciężkim i nieodwracalnym uszkodzeniu płodu"", pozostałe zmiany to raczej niewielkie korekty formalne wynikające z usunięcia tego punktu.
3. W którym momencie zaczyna się człowiek?
W obszernym (porównując do samych przepisów) uzasadnieniu zmian możemy dowiedzieć się, kiedy, zdaniem autorów ustawy, możemy mówić o człowieku. Autorzy projektu, powołując się na ""obiektywne osiągnięcia nauk przyrodniczych (medycyny, biologii, a zwłaszcza genetyki)"", stwierdzają z całą stanowczością: ""życie człowieka rozpoczyna się w momencie poczęcia"". To nieprawda. Naukowcy przyznają, że nie da się jednoznacznie określić momentu, w którym powstaje człowiek, ponieważ jest to bardzo skomplikowany proces.
Nie ma etycznego sformułowania, które by umiejscowiło poczęcie życia jako istoty ludzkiej w jednym punkcie, bo jest to proces. Zapłodnienie komórki jest startem, ale to nie jest równoważne istocie ludzkiej. Sam poród i uzyskanie zdolności samodzielnego bytu jest momentem, kiedy możemy mówić o człowieku
- mówił jakiś czas temu w rozmowie z Gazeta.pl dr Grzegorz Południewski, ginekolog i położnik. W tym tekście opisaliśmy natomiast, co to jest zygota i kiedy przestaje się być embrionem.
4. Polki i Polacy nie chcą zaostrzenia prawa aborcyjnego
Według sondażu przeprowadzonego pół roku temu dla serwisu ciekaweliczby.pl 85 proc. Polaków jest przeciwnych zaostrzeniu prawa aborcyjnego. Podobnie jest z sondażem przeprowadzonym w styczniu przez IBRIS dla ""Rzeczpospolitej"". Na pytanie ""czy pani/pana zdaniem powinno się zakazać aborcji w przypadku ciężkiej i nieusuwalnej wady płodu"". 70,3 proc. odpowiedziało, że nie (""zdecydowanie nie"": 57 proc., zaś ""raczej nie"" 13,3 proc.). 
Z kolei w badaniu przeprowadzonym przez Kantar Millward Brown SA dla ""Faktów"" TVN i TVN24 75 proc. respondentów odpowiedziało, że jest za utrzymaniem obecnego prawa, 17 proc. opowiedziało się za zaostrzeniem przepisów, 8 proc. przyznało, że nie ma zdania na ten temat.
Protest przeciw zakazowi aborcji. Manifestacje ""Do kosza!"" w całej Polsce. Lista wydarzeń",Marta Kondrusik / Gazeta.pl,"Godek sama się chyba mści na pozostałych kobietach za to, że urodziła niepełnosprawne dziecko....

I co, ""czy warto było szalec tak, aż do bólu?""...-@@@-Uczą się miłościwie nam panujący - poczekali aż zaczęły się wakacje i Warszawa jest pusta żeby to przepchnąć, bo zdolność do protestów ulicznych jest teraz o wiele mniejsza. Piekło kobiet dopiero się zacznie.-@@@-POLSKA STACZA SIĘ KU PRZEPAŚCI a oni o ... aborcji.
Zwykła ściema dla odwrócenia uwagi ...-@@@-Uchwalcie tą ustawę. To będzie wasz koniec.-@@@-Polityka PRZYKRYWANIA uwagi opinii publicznej. To służy tylko jednemu celowi: ODWRÓCENIU UWAGI od zniszczenia niezależnej władzy sądowniczej. Jak tylko rozbroją Sąd Najwyższy Godek zniknie jak kolejni ""eksperci"" smoleńscy.
Kolejne do czego potrzebna będzie przygrywka to skok na media. Czy dalej nie widzisz Suwerenie że idziesz na wschód?-@@@-Czemu o losie kobiet decydują bezdzietni kawalerowie i bezpłodne samice.-@@@-To temat b. ważny, ale wrzucony po to, by nie zajmować się gwałtem nad sądownictwem .-@@@-zawsze jak są jakies przegięcia, trudne chwile -np rakiem z ustawy IPN albo postepowanie w unii, emigranci - to WRZUCA SIĘ ABORCJĘ! oni tego NIGDY nie uchwalą bo nie byłoby co wrzucać:)-@@@-mam nadzieję że tym razem opozycja nie pomyli się przy głosowaniu. Ale kto wie?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2155671.html",Bank BWE chce podnieść kapitał,"Do tej pory nie wiadomo, kto obejmie nowe akcje Banku Współpracy Europejskiej.","W środę odbędzie się walne zgromadzenie akcjonariuszy Banku Współpracy Europejskiej (BWE), w którym 44 proc. akcji należy do firmy Bartimpex kontrolowanej przez Aleksandra Gudzowatego. Jednak nieoczekiwanie z datą 28. czerwca ukazało się ogłoszenie o zwołaniu na 20 lipca NWZA banku BWE.

Porządek obrad obu walnych przewiduje głosowanie kilku takich samych uchwał, m.in. o pokryciu straty za 2003 r. i lata ubiegłe oraz o nowej emisji akcji. Rzecznik BWE Jolanta Tanaś nie wyjaśniła nam, dlaczego akcjonariusze mają głosować te same uchwały w odstępie trzech tygodni. Nowe akcje BWE chciało sprzedać już w pierwszej połowie roku. Plany te nie zostały zrealizowane. Zwołanie dwóch walnych w tak krótkim odstępie czasu wywołuje wrażenie, że dosłownie na dniach znalazł się chętny na akcje banku.

Ponadto 20 lipca NWZA banku ma podjąć uchwałę o podwyższeniu funduszy własnych o 20 mln zł do końca sierpnia i o co najmniej kolejne 20 mln do końca roku. Nominalna cena nowych akcji BWE wynosi właśnie 20 mln zł i można sobie wyobrazić, że ten harmonogram zakłada, iż nowy inwestor zapłaci za akcje banku cenę co najmniej dwa razy wyższą od nominału, w dwóch ratach. Nie wiadomo, kto może być tym inwestorem. Nie będzie miał on istotnego wpływu na losy banku. Oferuje mu się 200 tys. akcji dających prawo do dwóch głosów każda, podczas gdy dotychczasowi akcjonariusze mają prawie 1 mln 173 tys. akcji dających prawo do pięciu głosów każda.

?  Od połowy 2002 r. BWE realizuje program naprawczy, zatwierdzony przez Komisję Nadzoru Bankowego. Strata banku za 2002 r. wyniosła 30,1 mln zł, a strata grupy kapitałowej BWE - mln zł. Wysokości straty za 2003 r. rzecznik BWE Jolanta Tanaś nie ujawniła.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,23715188,big-cyc-pozywa-tvp-za-bezprawne-uzycie-piosenki-jest-oficjalne.html","Big Cyc pozywa TVP za bezprawne użycie piosenki. Jest oficjalne oświadczenie, chcą miliona zł na WOŚP",''Nie ma i nigdy nie będzie zgody na posługiwanie się naszą twórczością w materiałach propagandowych służących polityce Prawa i Sprawiedliwości ''- głosi oświadczenie zespołu Big Cyc.,"W programie ''W tyle wizji'' na antenie TVP Info wyemitowano 23 lipca materiał ośmieszający osoby protestujące w obronie sądów pod Sejmem. Wykorzystano do tego piosenkę zespołu Big Cyc ''Jak słodko zostać świrem''. Jak się okazuje, bez zgody artystów.
Big Cyc pozywa TVP o milion złotych
Piosenka ""Jak słodko zostać świrem"" została użyta przez pracowników TVP Info, by ośmieszyć uczestników protestu pod Sejmem. Posłużyła jako nawiązanie do słów Stanisława Karczewskiego, który mówił o ""świrach pod Sejmem"". Materiał filmowy, którego ilustracją muzyczną był właśnie ten utwór, był częścią satyrycznego programu informacyjnego ''W tyle wizji''.
Zespół Big Cyc nie wiedział, że ich utwór został wykorzystany w ten sposób, poinformowali ich dopiero fani.
W związku z zaistniałą sytuacją na oficjalnej stronie zespołu pojawiło się oświadczenie:
Nie ma i nigdy nie będzie zgody na posługiwanie się naszą twórczością w materiałach propagandowych służących polityce Prawa i Sprawiedliwości. Takie bezprawne chwyty telewizji sugerują poparcie artystów dla niszczenia wolnych sądów w Polsce.
Z komunikatu wynika, że muzycy chcą przeprosin oraz żądają wpłaty miliona złotych na konto Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy:
Żądamy od TVP przeprosin zespołu na antenie TVP Info w programie ""W tyle wizji"" i poinformowanie widzów, że piosenka została użyta bez zgody zespołu.
Żądamy wpłaty 1 miliona złotych na rzecz Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy tytułem zadośćuczynienia za straty moralne i wizerunkowe jakie poniósł zespół Big Cyc w związku z sugestią poparcia dla polityki PiS.

Jeśli te postulaty nie zostaną spełnione, muzycy skierują sprawę do sądu. Napisaliśmy do rzecznika TVP z prośbą o komentarz w tej sprawie, czekamy na odpowiedź. 
''W tyle wizji'' to program publicystyczno-satyryczny, w którym prowadzący i goście dokonują razem przeglądu informacji z Polski i świata. Nadawany jest od 1 kwietnia 2016 roku, można go oglądać od poniedziałku do piątku o 21.50 na antenie TVP Info.
Na ulicach niemal wszyscy są oklejeni serduszkami. Czemu wspierają WOŚP? 'Człowiek tyle od życia dostaje, a inni tego nie mają'",JAN RUSEK,"Brawo, brawo i jeszcze raz prawo. Pisowskim podnóżkom z Kur.Vizji wydaje się, że mogą bezkarnie okradać każdego. A straty wizerunkowe, jakie zespół mógłby ponieść w wyniku choćby tylko stworzenia wrażenia, że popiera politykę pisowskiego reżimu i jego partyjnych szczekaczek, znacznie przekraczają milion złotych.-@@@-""W tyle wizji"" to nie jest żaden program satyryczny, tylko ordynarna pisiorska chamówa. Brawo BIG Cyc! Mam nadzieję, że zgłosi się dobrą kancelaria i poprowadzi sprawę pro bono. Nawet gdyby miała skończyć się w Strasburgu, warto tych
sk... przeczołgać!-@@@-I tak trzymać, nawet jak się nie uda za panowania zera to na podstawie ich własnego prawa wzruszy się wyrok po powrocie sądownictwa do normalności.-@@@-brawo, Panowie! Wasza twórczość nie jest własnością dojnej zmiany!-@@@-Szkoda tylko, że to qrewski sam nie zapłaci, tylko z naszych podatków to będzie.-@@@-Sądy są PiSu, więc Big Cyc dostanie odpowiedź od TVP w stylu: ""nie mamy pana płaszcza i co pan nam zrobisz?"".
youtube.com/watch?v=H26xvJAOAgI-@@@-i po to byly im sady....-@@@-PiSdackim złodziejom wydaje się, że mogą wszystko.-@@@-I tak trzymać. Tyle, że teraz po pisowsku, z pisowskimi prokuratorami i sędziami to ten milion tv może dostać od zespołu i przekazać dla bezdzietnego fatera- oszusta i złodzieja toruńskiego."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,133070,18693717,kilka-przykladow-jak-do-reszty-oglupic-polakow-telewizorem.html","Kilka przykładów jak do reszty ogłupić Polaków telewizorem, a do tego kilka niezłych komedii, trochę klasycznego strachu i odrobina wiedzy o świecie [POLECAJ TV - ŚRODA]","Siedzisz na kanapie ze smartfonem albo tabletem w dłoni i szukasz pomysłu na wieczór? Wpatrujesz się w telewizor i nie możesz uwierzyć, że jeszcze tego nie wyłączyłeś, bo jest krańcowo głupie? Nie wiesz, gdzie szukać? Zrobiłem to za Ciebie. Nie bez przyjemności zresztą...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze

ŚRODA 2.09

Drugi dzień telewizyjnej jesieni to kolejnych kilka nowości lub powrotów. Z nowości, m.in. w TVP 1 o godz. 20:25 ""Kryptonim Szef"", czyli nasza lokalna wersja programu, w którym właściciel firmy się przebiera i w poczuciu współczucia udaje szeregowego pracownika, żeby przypomnieć sobie jak ciężko jest być fizycznym. Zwykłe mydlenie oczu. Jest też w TVN o godz. 20:50 drugi odcinek telewizyjnego koszmaru ""Wesołowska i mediatorzy"". Zadałem sobie trudu, i po obejrzeniu pierwszego mogę powiedzieć, że nie widziałem już dawno - w każdym razie nie pamiętam, żebym widział kiedykolwiek - czegoś tak słabego i tak źle zrealizowanego, ""zagranego"" i z tak złymi dialogami jak to coś. A widziałem nawet ""Pamiętniki z wakacji"", które były przynajmniej żenująco śmieszne. Jeżeli okaże się to oglądalnościowym sukcesem, to przyszłość telewizji zobaczę w bardzo ciemnych kolorach.

Zdeterminowanie TVN-u w walce o ostateczne ogłupienie narodu widać również w tym, że po przerwie przywraca inny koszmar, czyli ""Kto poślubi mojego syna?"" (godz. 21.30), a na deser, o godz. 22:30 dokłada drugi sezon głupawego, ale absolutnie nieszkodliwego programu ""Żony Hollywood"". Na szczęście są też inne rzeczy, o których przeczytacie niżej. Polecaj oczywiście do przeczytania również jutro i każdego kolejnego dnia, a dzisiaj udanej życzę środy. Bardzo.

FILM

TVN 7 godz. 20:00

Nostalgia anioła (The Lovely Bones) - obyczajowy, USA/Wlk.Bryt./N.Zel. 2009, reż. Peter Jackson, wyk. Mark Wahlberg, Susan Sarandon, Stanley Tucci (136 min)

Czternastoletnia Susie zostaje zamordowana, a po śmierci obserwuje życie najbliższych, detektywa rozwiązującego sprawę jej śmierci oraz zabójcę. I próbuje przekazywać wskazówki pozwalające ująć mordercę. DOBRE NA WIECZÓR.

Stopklatka TV godz. 20:00

Meteor - katastroficzny, USA 2009, reż. Ernie Barbarash, wyk. Bill Campbell, Marla Sokoloff, Christopher Lloyd (90 min)

Pierwsza z dwóch części produkcyjniaka o tym jak to naukowiec odkrywa, że do Ziemi zbliża się olbrzymi meteor i jest na kursie bardzo kolizyjnym, a jego asystentka nie potrafi do tego przekonać ważnych osób. A meteor faktycznie leci, więc jest problem. TELEWIZYJNA RUTYNA BEZ EMOCJI.

Polsat godz. 20:40

Zła kobieta (Bad Teacher) - komedia, USA 2011, reż. Jake Kasdan, wyk. Cameron Diaz, Lucy Punch, Jason Segel, Justin Timberlake (92 min)

Wesoły filmik z wesołą Cameron Diaz, w którym chodzi o to, że myśląca tylko o sobie i niestroniąca od wszelkich używek panna zostaje niechcący nauczycielką. I zakochuje się przystojnym i bogatym panu, który jednakowoż gustuje w paniach o bardziej obfitych kształtach. Już wiecie, że to głupie, ale TO DO ZABAWY JEST, NIE DO MYŚLENIA.

TCM godz. 21:00

A jednak żyje (It's Alive) - horror, USA 1974, reż. Larry Cohen, wyk. John Ryan, John P. Ryan, Sharon Farrell (110 min)

Pani rodzi w szpitalu dziecko. Znaczy chciałaby dziecko, bo chwilę po tym jak lekarze ordynują jej środek przeciwbólowy, noworodek opuszcza matczyne łono rozszarpuje na kawałki lekarzy i pielęgniarki, i rozpoczyna morderczą eskapadę po ulicach Los Angeles. W dobrym stylu lat 70. A zaraz potem, o godz. 22:50 trochę mniej napięta część druga z 1978 roku. KLASYKA HORRORU.

Polsat godz. 22:35

Wojna żeńsko-męska - komedia, Polska 2011, reż. Łukasz Palkowski, wyk. Sonia Bohosiewicz, Grażyna Szapołowska, Maja Bohosiewicz, Wojciech Krzyżaniak (107 min)

Zabawowa, ale z morałem historia bezrobotnej dziennikarki, która walczy z nadwagą i brakami na koncie. Przypadkiem zostaje ekspertką od mężczyzn analizując organoleptycznie ich prącia. Co oczywiście ma swoje skutki. Plus pan Krzysztof Ibisz jako taki jeszcze większy Krzysztof Ibisz i w ekranowym debiucie piszący te słowa w roli niewielkiej, ale jakże znaczącej. Kilka scen genialnych, kilka znakomitych żartów, ale W SUMIE ŚREDNIO, CHOĆ JAK NAJBARDZIEJ DO ŚMIECHU.",materiały prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14738189,Sienkiewicz_o_referendum__Nie_chce_sie_obudzic_w_miescie_.html","Sienkiewicz o referendum: Nie chcę się obudzić w mieście, w którym może zacząć rządzić Macierewicz","- To referendum nie jest dla Warszawy, o nią najmniej w tym wszystkim chodzi. Ono jest po to, aby udowodnić PO, że na pewno straci władzę. Ja bym nie chciał się obudzić w poniedziałek w mieście, w którym równie dobrze może zacząć rządzić Antoni Macierewicz - mówił szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz, komentując zbliżające się referendum ws. odwołania Hanny Gronkiewicz-Waltz.","- Warszawiacy stali się trochę zakładnikami klasycznego dzielenia: albo jesteś za, albo przeciw. To dzielenie ma - mam takie wrażenie - niewiele wspólnego z samym miastem, jego żywotnością, inwestycjami oraz przyszłością - powiedział Sienkiewicz. Jak dodał, on sam nie zamierza iść na referendum.

- To referendum jest prostą grą opozycji z władzą. Ono jest po to, aby odwołać Hannę Gronkiewicz-Waltz i udowodnić PO, że na pewno straci władzę. Taki jest sens działania opozycji - powiedział szef MSW. I zaznaczył: - To referendum nie jest dla Warszawy, o Warszawę najmniej w tym wszystkim chodzi. To jest próba zdobycia władzy przez opozycję.

Rządy Macierewicza w stolicy? ""To może być konsekwencją""

- Ja bym nie chciał się w poniedziałek obudzić w mieście, w którym równie dobrze może zacząć rządzić Antoni Macierewicz. A to może być konsekwencją tego warszawskiego referendum - stwierdził Sienkiewicz.

Jak przyznał, ewentualna przegrana w Warszawie byłaby dla Platformy ""potężną ostrogą, która rani boki konia"". Zaznaczył jednak, iż wierzy, że obecna prezydent stolicy zachowa swoje stanowisko.

Referendum w sprawie odwołania Hanny Gronkiewicz-Waltz odbędzie się 13 października. Będzie ważne, jeśli weźmie w nim udział 3/5 liczby wyborców, którzy uczestniczyli w wyborach prezydenta w Warszawie w 2010 roku, czyli co najmniej 389 430 osób. Inicjatywa została zapoczątkowana przez szefa burmistrza Ursynowa Piotra Guziała. Poparły ją m.in.: PiS, Ruch Palikota oraz Solidarna Polska.

Chcesz na bieżąco otrzymywać najważniejsze informacje? Masz telefon z Androidem? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Najważniejsze informacje codziennie na żywo w Twoim telefonie!",Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta,"Macierewicz jest zajęty robieniem wody z resztek mózgu moherom , ale namiestnik Jarka , Gliński też mu bardzo nie ustępuje .-@@@-Nie bójcie się, Sienkiewicz. Macierewicza można wszak zawsze odwołać. W referendum!-@@@-Maistem jak miastem, ale strach piomyśleć, że Maciarewicz może być następcą Sienkiewicza.-@@@-Do uprawnionych do głosowania w referendum:

Jeżeli jesteś za HGW daj +
Jeżeli przeciw HGW daj -

W odpowiedzi poniżej czy pójdziesz na referendum?-@@@-Pozwalam sobie całkowicie nie zgodzić z Pana opinią. Miałby Pan rację, gdyby o wyniku tego referendum miało zadecydować więcej niż 50% mieszkańców Warszawy. Niestety tak nie jest. By referendum było ważne wystarczy udział 3/5 mieszkańców stolicy. Może to oznaczać, że mniejszość zadecyduje za większość, która jest zadowolona i nie chce żadnych zmian. Nie ma nic wspólnego z demokracją i dlatego 13.X ZOSTANĘ Z CAŁĄ RODZINĄ W DOMU.
Z poważaniem Szanta-@@@-Ohyda...-@@@-Jak PiS dojdzie do władzy...
www.youtube.com/watch?v=Qrl5yHPkjwU-@@@-To ty się chopie Macierewicza boisz? To może i słusznie...
A maże Kamińskiego też???-@@@-proszę mnie nie straszyć! PIS do władzy w Warszawie nie dojdzie, bo tu nie rządzi ks.Rydzyk!!! a do referendum pójdą obywatele , którzy nie chcą zawłaszczania miasta przez żarłoczne i nienasycone partie polityczne. zagłosują zgodnie ze swoim sumieniem!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22342365,pis-przygotowuje-niemcom-rachunek-za-wojne-ten-list-polskich.html",PiS chce wystawić Niemcom rachunek za wojnę. Ten list polskich biskupów raczej im w tym nie pomoże,Niezałatwione sprawy... należy podejmować na płaszczyźnie roztropnej dyplomacji a nie niweczyć poprzez wzbudzanie negatywnych emocji społecznych w którejkolwiek ze stron - zwracają uwagę polscy biskupi w specjalnym liście poświęconym psującym się relacjom między Polską a Niemcami.,"""Pojednanie to słowo, które od ponad ćwierćwiecza określa relacje polsko-niemieckie. To wielka wartość, którą udało się osiągnąć i którą podtrzymujemy dzięki wysiłkowi nie tylko polityków, ale licznych ludzi dobrej woli po obu stronach granicy. Mamy jednak świadomość, że łatwo można ją utracić przez nieprzemyślane decyzje, a nawet przez zbyt pochopnie wypowiadane słowa"" - rozpoczynają swój list biskupi. 
Podpisali się pod nim kardynał Kazimierz Nycz, arcybiskupi Henryk Muszyński, Wiktor Skworc oraz biskupi Jan Kopiec, Tadeusz Lityński zasiadający w zespole ds. Kontaktów z Konferencją Episkopatu Niemiec.
Hierarchowie przypominają, że przez dziesięciolecia jakie upłynęły od zakończenia wojny ""doświadczyliśmy wielu gestów zmierzających do pojednania obydwu narodów oraz przezwyciężenia skutków tragicznych i pełnych cierpienia wydarzeń, wypełniających historię obu narodów"". Wspominają list polskich biskupów do niemieckich duchownych, w którym padają słowa ""wybaczamy i prosimy o wybaczenie"", a także słowa Helmuta Kohla wypowiedziane w Krzyżowej kilka dni po upadku muru berlińskiego.  
Wspominając bolesne chwile naszych dziejów i wzajemnych relacji mamy również obowiązek pamiętać i przypominać, że w mrocznych czasach stanu wojennego w Polsce to właśnie niemieckie społeczeństwo znalazło się w czołówce tych, którzy na różne sposoby udzielali bardzo konkretnej, moralnej i materialnej pomocy, gdy nasz kraj znalazł się na progu humanitarnej katastrofy - zwracają uwagę biskupi
Dodając, że zgromadzonego przez lata kapitału nie można roztrwonić. I chodź kwestia reparacji, którą w ostatnich tygodniach tak uparcie lansuje PiS nie pada, to można się domyślić, że właśnie do tego nawiązują biskupi. 
""Dlatego ogromne znaczenie ma sposób, w jaki traktowane są niezałatwione sprawy w relacjach obu państw. Należy je podejmować na płaszczyźnie roztropnej dyplomacji, by podtrzymać z trudem osiągnięte zaufanie, a nie niweczyć poprzez wzbudzanie negatywnych emocji społecznych w którejkolwiek ze stron"" - zwracają uwagę biskupi",,"Kolejny raz episkopat krytykuje kaczych synów. A ci ciągle klęczą w kościele i dalej niszczą co tylko się da. Do kogo oni się na tych klęczkach modlą? Pisowski katolicyzm to nie chrześcijaństwo tylko jakaś pogańska sekta.....-@@@-No to się obudzili, ten list nic już nie zmieni, wyborcy PiS-u będą na niego tak reagować jak na nawoływanie biskupów na przyjęcie uchodźców. Za późno - to co zasiał PiS i na co dali przyzwolenie polscy księża (siedząc cicho) teraz będzie zbierać żniwo. Niektórzy mają już Euro przed oczami. Obym się myliła. Kiedyś byłam dumna z tego, że jestem Polką - już nie jestem - jesteśmy głupim narodem i nikt nas nie zniszczył tak, jak my sami siebie - szkoda, wielka szkoda-@@@-Kaczor ma rozkazy z Kremla i żadni biskupi mu nie podskoczą. Ile czołgów ma papież?-@@@-Ciekawie się robi.
Obawiam się jednak, że zaraz się dowiemy, że to nie żadni biskupi, tylko grupa kolesiów, a w ogóle to jacyś lewacy nie mający prawa zabierać głosu w imieniu narodu pisanego przez duże G.-@@@-Czy prezes Jarek ""czytać i rozumieć"" nadąża ? Czy ""strateg genialny"" wie już dlaczego Duda mu bryknął a niedawny sprzymierzeniec w czynieniu ""dobrej zmiany"" KK już nie ręka w rękę ..?!
To początek końca PiS-u Kaczyńskiego i upadek polityczny kieszonkowego dyktatorka i jego wizji Polski poza UE.-@@@-Może w końcu biskupi się ogarną i zrozumieją, że kasa i inne profity, które otrzymują od piSSlamistów to tak naprawdę zatrute jabłko, którym prędzej czy później się udławią.-@@@-Może niech któryś z biskupów wyklnie Kaczora z ambony?-@@@-No i co towarzyszu Błaszczak na to powiecie? ZDRADA, Hańba! Postkomuna....-@@@-Mam tylko jedno pytanie do polskich biskupów:
- Kiedy ten list zostanie odczytany na niedzielnych mszach w kościoła całej Polski?
...
A może lepiej go nie czytać, bo suweren jeszcze coś zrozumie?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2539490.html",Białoruś zapłaci drożej za rosyjski gaz,W przyszłym roku Gazprom zamierza podnieść ceny gazu dla Białorusi - zapowiedział wiceprezes rosyjskiego koncernu Aleksander Riazanow. Czy to nowy etap w grze o przejęcie przez Gazprom białoruskiego koncernu gazowniczego Biełtransgaz?,"W tym roku Białoruś płaci 46,68 dolara za 1000 m sześc. rosyjskiego gazu. Natomiast państwa nadbałtyckie płacą 95 dolarów za tę samą ilość gazu - powiedział Riazanow na posiedzeniu komitetu Rady Federacji Rosji. Niskie ceny Riazanow tłumaczył powodami politycznymi. ""Kiedy rozważaliśmy koncepcję stworzenia wspólnego państwa, gaz dla Białorusi był dostarczany po cenach rynku rosyjskiego [jeszcze taniej niż dziś - red.]. Ponosiliśmy straty, ale liczyliśmy na powołanie wspólnego przedsiębiorstwa"" - tłumaczył urzędnik Gazpromu. Rosyjski koncern chciał przejąć kontrolny pakiet białoruskiej firmy gazowniczej Biełtransgaz, wyceniając ją na 500 mln dolarów. Mińsk wyceniał Biełtransgaz na 5 mld dolarów i nie chciał oddać kontroli nad firmą. Konflikt w sprawie prywatyzacji białoruskich gazociągów w zeszłym roku doprowadził do wstrzymania dostaw rosyjskiego gazu na Białoruś i wstrzymania tranzytu przez ten kraju, uderzając w Polskę i Litwę.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066655,komisje-wyborcze-repki-2015.html",Komisje wyborcze Repki - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Repki i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Repki
Numer obwodu: 1
Adres: Urząd Gminy Repki w Repkach
ul. Parkowa 7
08-307, Repki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 18
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 48
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Repki
Numer obwodu: 2
Adres: Remiza OSP Rogów
21
08-307, Rogów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 18
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 48
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Repki
Numer obwodu: 3
Adres: Zespół Szkół w Skrzeszewie
98
08-307, Skrzeszew
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 18
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 48
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Repki
Numer obwodu: 4
Adres: Remiza OSP Wyrozęby-Podawce
15
08-307, Wyrozęby-Podawce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 18
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 48
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Repki
Numer obwodu: 5
Adres: Remiza OSP Sawice-Wieś
6
08-307, Sawice-Wieś
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 18
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 48
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Repki
Numer obwodu: 6
Adres: SAWIMED Sp. z o.o.
19
08-307, Sawice-Wieś
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 18
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 48
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23867641,anonimowy-urzednik-trumpa-jestem-czlonkiem-ruchu-oporu-wewnatrz.html","Anonimowy urzędnik Trumpa: ""Sprzeciwiamy się mu"". Prezydent USA: ""Zdrada?""","- Naszym obowiązkiem jest służba państwu - pisze w bezprecedensowym komentarzu anonimowy urzędnik z rządu Donalda Trumpa. Mówi, że on i wielu innych widzą w działaniach prezydenta zagrożenie dla demokracji.","""New York Times"" opublikował anonimowy - co, jak podkreślono we wstępie, jest wyjątkową sytuacją - komentarz pozaredakcyjny, który wywołał w USA poruszenie. Jego autor ma być ""wysoko postawionym urzędnikiem w rządzie Donalda Trumpa"". Redakcja zna jego nazwisko, ale go nie ujawnia na jego prośbę. Autor pisze, że wraz z ""myślącymi podobnie współpracownikami"", starają się ograniczyć działania prezydenta.
Anonimowy urzędnik Donalda Trumpa: ""Przeciwdziałamy jego decyzjom""
Urzędnik pisze, że Trump ""zmaga się z wyzwaniem, jakiego nie miał żaden współczesny lider"". Autorowi chodzi nie tylko o ""rosyjskie śledztwo"", podzielony kraj czy ewentualność przegranej Republikanów w tegorocznych wyborach. ""Wielu wysoko postawionych urzędników w jego własnej administracji pracuje od wewnątrz, by udaremnić część jego planów i ograniczyć najgorsze skłonności"" - czytamy w artykule. Autor dodaje, że ""jest jednym z nich"".
Anonimowy autor zaznacza, że nie chodzi o lewicowy ""ruch oporu"", a on i jego koledzy pragną sukcesu rządu, ale chcą bronić instytucji demokratycznych.
Wierzymy jednak, że nasz pierwszy obowiązek to służba państwu, a prezydent wciąż działa w sposób szkodliwy dla kondycji naszej republiki
- czytamy.
""Amerykanie powinni wiedzieć, że w tym pokoju są dorośli""
Podstawą problemów prezydencji Trumpa ma być jego ""amoralność"" i to, że jego działaniami nie kierują żadne wartości. Ma nie wierzyć nawet w wolnościowe ideały Partii Republikańskiej, której był kandydatem. Urzędnik wymienia sukcesu rządu: deregulację, cięcia podatkowe i wzmocnienie wojska. ""Ale one udały się pomimo - a nie dzięki - stylowi przywództwa Trumpa"", który ma być ""porywczy, małostkowy i nieskuteczny"" - pisze.
Członek administracji Trumpa opisuje spotkania, na których prezydent odchodzi od tematu, a jego lekkomyślność skutkuje złymi decyzjami, które trzeba wycofać. Pracownicy mają obawiać się, że nigdy nie wiadomo, czy prezydent nie zmieni zdania z minuty na minutę. 
Dlatego część pracowników stara się temu przeciwdziałać. Jedni mają ""uodparniać"" wykonywane zadania na decyzje Trumpa. Próbują ""zapanować"" nad jego złymi decyzjami, choć ""nie zawsze się to udaje"". Autor zapewnia:
Może to nie jest najlepsze pocieszenie, ale Amerykanie powinni wiedzieć, że w tym pokoju są dorośli. Zdajemy sobie sprawę, co się dzieje. I staramy się robić to, co słuszne, nawet gdy Donald Trump tego nie zrobi.
- czytamy.
Efektem tego jest ""dwutorowa prezydencja"". Urzędnik wymienia przykłady. Trump traktuje preferencyjnie ""autokratów i dyktatorów takich jak Władimir Putin"". Tymczasem rząd ma zupełnie inny stosunek do nich i podejmuje własne działania. Prezydent miał długo narzekać na wydalenie rosyjskich dyplomatów i sankcje - jednak jego administracja wprowadziła nowe.
Członek administracji zwraca uwagę, że problemem jest nie tylko to, co Trump robi z prezydencją, lecz ""na co naród mu pozwala"".
""Zeszliśmy z nim na dno i pozwoliliśmy, by nasza polityka przestała być cywilizowana"" - czytamy. Urzędnik przywołuje zmarłego niedawno senatora Johna McCaina, który w pożegnalnym liście wzywał do jedności narodowej.
Komentarze do artykułu urzędnika Trumpa: ""Zdrada?""
Komentarz wywołał falę komentarzy i spekulacji.  Sam Trump zdaje się być wściekły. Napisał na Twitterze dużymi literami ""ZDRADA?"". W innych wypowiedziach oskarżał - jak ma to w zwyczaju - media i ""New York Times'a"". Sugerował, że komentarz może być ""zmyślny"". 
""A jeśli ta POZBAWIONA JAJ anonimowa osoba naprawdę istnieje, to Times musi, z powodów Bezpieczeństwa Narodowego, natychmiast wydać jego lub ją rządowi.
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
TREASON?
114 tys.
22:15 - 5 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 118 tys.
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
The Failing New York Times!
78,7 tys.
21:45 - 5 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 48,6 tys.
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
Does the so-called “Senior Administration Official” really exist, or is it just the Failing New York Times with another phony source? If the GUTLESS anonymous person does indeed exist, the Times must, for National Security purposes, turn him/her over to government at once!
109 tys.
23:40 - 5 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 94,8 tys.
Spekulacje co do tożsamości anonimowego urzędnika Trumpa
Pojawiły się spekulacje co do tego, kto może być autorem artykułu. Portal huffingtonpost.com opisuje, że zdaniem niektórych to sam wiceprezydent Mike Pence. Ma na to wskazywać jedno charakterystyczne słowo. 
Autor komentarza w ""NYT"" określa senatora Johna McCaina jako ""gwiazdę przewodnią"" (ang. lodestar). Cytowane przez serwis osoby zwracają uwagę, że słowo nie jest powszechnie stosowane. Tymczasem wiceprezydent Pence używał go wielokrotnie w wywiadach i wystąpieniach.
Z kolei dziennikarz Chris Cillizza wymienia w artykule na portalu CNN 13 osób, które mają motyw i teoretycznie mogłyby być autorem lub autorką komentarza. Cillizza podkreśla, że sam termin ""wysoko postawiony urzędnik"" może oznaczać wiele osób, w tym sekretarzy, podsekretarzy czy np. członków Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Dziennikarz wymienia m.in. prawnika Białego Domu Dona McGahna (który ma niedługo odejść z pracy), szefa sztabu Johna Kelly'ego (który jest byłym generałem i miał wielokrotnie spierać się z prezydentem) czy Jamesa Mattisa (szanowany, były generał który wg doniesień w książkach ma mieć fatalną opinię nt. Trumpa). Pence także znajduje się na liście Cillizzy. 
Jednak dziennikarz uwazą, że może chodzi także o Kellyanne Conway - znaną z bronienia Trumpa w mediach - a nawet jego córkę Ivankę wraz z mężem Jaredem Kushnerem, choć tę ostatnią możliwość określa jako ""niczym z opery mydlanej"". 
Taki komentarz od urzędnika administracji jest sytuacją bez precedensu. Jednak jego diagnozy niestabilności prezydenta oraz informacje o tym, że ludzie w jego własnej administracji działają wbrew jego woli, nie są nowe. Kolejne takie doniesienia pojawiły się w nowej książce o rządach Trumpa, której autorem jest Bob Woodward, dziennikarz znany z ujawnienie afery Watergate. Wynika z niej, że urzędnicy zajmujący się bezpieczeństwem ""starają się chronić świat przed Trumpem"". Wg relacji pracownicy Białego Domu mieli wręcz ukrywać przed prezydentem dokumenty, by ich nie podpisywał. Najwyżsi urzędnicy - w tym generałowie Mattis i Kelly - mają opisywać prezydenta jako ""idiotę"" z ""rozumiem szóstoklasisty"". ",Fot. Evan Vucci / AP Photo,"Bronimy demokracji, ale nie akceptujemy demokratycznie wybranego prezydenta ...-@@@-"" Naszym obowiązkiem jest służba państwu - pisze w bezprecedensowym komentarzu anonimowy urzędnik z rządu Donalda Trumpa. Mówi, że on i wielu innych widzą w działaniach prezydenta zagrożenie dla dekoracji."" Pomyłka w artykule - miało być demokracji, a nie dekoracji. Jednak coś prawdziwego jest w tym błędzie - może po prostu to już dekoracja demokracji, gdzie do decydują tylko elity, a co parę lat jest teatr demokracji, czyli jej dekoracja.-@@@-Anonimowy donos, a co sie z takim powinno robic ? ano zostal opublikowany na pierwszych stronach NYT.
Takiej nienawisci w mediach nie bylo nigdy. Ukamieniowac, Na szubienice ! Oto dzisiejsza Demokracja.
Dziwne, ze gazetka jeszcze nie napisala o Omarosie, a moze to jest wlasnie ONA , ten Anonim ?-@@@-buuuuuuuhaaaaaahaaaaa, cytuje, co gimbus napisal:

""zagrożenie dla dekoracji""


Zrobilem sobie screenshot.-@@@-""Anonimowy urzędnik""...Niezrównane! Krecia robota trwa. Wg postępackich mediów prezydent USA to wariat, głupek otaczający się przekręciarzami, złodziejami i agentami Putina. Nieprzychylne artykuły, sondaże, wywiady czy książki na jego temat mają na celu jedno: trochę tego g.... zawsze się do Trumpa przyklei. Moja prognoza: Trump pośród stadnego kwiku oszalałych lewusów zostanie wybrany na kolejną kadencję !-@@@-Nie ma tu żadnej pomyłki. Demokracji w USA nie ma. Są dwie partie i wystarczy, w PRL były trzy i demokraci mówili że za mało.-@@@-DE KO
RAC
JA-@@@-niewazne kto napisal anonimowy artykul, bo jest wiele osob zajetych tym. Wiadomo juz od dawna ze wiele decyzji jest podejmowanych bez udzialu Trumpa. Miedzy innymi sankcje na rosje.-@@@-Idiota z rozumem sześcioklasisty - nowy idol tzw prawicy. Po idolach ich poznacie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23281333,kornel-morawiecki-krytykuje-byla-premier-szydlo-zaszkodzila.html","Kornel Morawiecki krytykuje byłą premier: ""Szydło zaszkodziła rządowi"". Ale na tym nie kończy","""Beata Szydło zaszkodziła rządowi, broniąc nagród w Sejmie"" - ocenia Kornel Morawiecki w rozmowie z ""Super Expressem"". I dodaje: ""To były bardzo niefortunne i niepotrzebne słowa"".","Marszałek senior Sejmu nie szczędzi krytycznych słów pod adresem byłej premier. Zdaniem Kornela Morawieckiego, to co zrobiła Beata Szydło ws. nagród bardzo zaszkodziło rządowi.
Jestem zdumiony, że premier Szydło broniła tych nagród w Sejmie. To były bardzo niefortunne, niepotrzebne słowa. W tym sensie zaszkodziła rządowi PiS
- przekonuje w ""Super Expressie"" Morawiecki.
""Mój syn zapowiedział likwidację nagród, a pani Szydło wychodzi na mównicę i mówi, że one się należały. Przecież musi być wspólny przekaz"" - zwraca uwagę Kornel Morawiecki.
W ocenie marszałka seniora, jego syn Mateusz Morawiecki jest dużo lepszym premierem od Beaty Szydło. ""Ma większe możliwości w polityce gospodarczej, światowej, europejskiej. Ma większą wiarygodność w otoczeniu międzynarodowym. Przecież przez lata był bankowcem"" - wylicza. 
Morawiecki przyznaje, że ma żal do syna, że ten nie złożył gratulacji Putinowi, gdy ten został niedawno znów prezydentem.
Czekamy na Wasze opinie pod adresem: listydoredakcji@gazeta.pl",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Prezes kazał bronić nagród, ale się rozmyślił gdy prawdziwy sondaż przez nieopatrzność mu pokazali :)-@@@-Zatęchły starzec krytykuje wiejską babę w brudnych gumofilcach ot polska rzeczywistość .
ELYTA.-@@@-Styropianowy cwaniak zganił chytrą babę z Brzeszcz. Pisowskie szambo gazuje ...-@@@-rodzina na swoim, co nie, morawieccy?-@@@-Matołuszek jest we wszystko lepszy ale niestety ""za dobrze umie Angielski"", jak stwierdził stary morawiecki. ""Byłoby lepiej dla Polski, gdyby tak dobrze nie umiał"". Bo nie otwierałby może wtedy swojego durnowatego dzioba.-@@@-Grunt to rodzinka... Tylko dlaczego Pana synek nie odesłał jeszcze tej kobiety w niebyt, hę? Powiem Panu w tajemnicy - bo ma tyle samo do gadania co ona. Ale analizuj sobie Pan dalej...-@@@-Ja jestem zdziwiona ze oszustwa OJCA z glosowaniem w Sejmie, NIe zaszkodzily synowi zostac premierem.-@@@-Panie Giuseppe pana syn ma już tak długi nos że wychodzi poza rogatki stolicy.Wcale nie jest lepszy od babochłopa z Brzeszcz.Jest tak samo głupi albo a nawet jeszcze głupszy od niej.Jak taki ciućmok mógł być bankierem?Ten cały rząd wyjedzie jak Jagna Borynowa na furze gnoju.I oby jak najszybciej przed zdojeniem wszystkiego w tym kraju.Dość dojnej kłamliwej zmiany.A wystarczyło tylko nie kraść ty torbo z brochą.-@@@-Lepszym premierem od Szydła, to byłby prawie każdy. Oczywiście nie z PiS, ale z pozostałych posłów ciężko byłoby znaleźć kogoś słabszego."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23269555,konflikt-w-rodzinie-czartoryskich-poszlo-o-100-mln-euro-ktore.html","Konflikt w rodzinie Czartoryskich. Poszło o 100 mln euro, które rząd zapłacił za kolekcję obrazów","W rodzinie Czartoryskich narasta napięcie po tym, jak wyszło na jaw, że 100 mln euro zapłacone w 2016 r. przez polski rząd za kolekcję dzieł trafiło do fundacji w Liechtensteinie. Córka księcia A. Czartoryskiego twierdzi, że o tym nie wiedziała. Teraz odpowiada jej Fundacja Czartoryskich.","Fundacja Książąt Czartoryskich pod koniec 2016 roku sprzedała Polsce swoje liczące 86 tys. obiektów zbiory, wśród których znajdowała się m.in. ""Dama z gronostajem"". Skarb Państwa zapłacił za kolekcję 100 milionów euro.
Rok po tej transakcji tygodnik ""Przegląd"" opisał, że organizacja złożyła wniosek o postawienie w stan likwidacji. Jak napisała instytucja we wniosku do sądu, powodem miało być ""wyczerpanie środków finansowych i majątku Fundacji XX. Czartoryskich"". Sąd wniosek oddalił.
Okazuje się, że Fundacja XX. Czartoryskich w zasadzie pieniędzy nie straciła. Podjęła decyzję o ""o przekazaniu środków zgromadzonych w okresie swojej działalności na rzecz nowopowstałej fundacji Le Jour Viendra z siedzibą w Liechtensteinie"". Fundacja stwierdziła, że wykonała swoją misję statutową, a Fundacja Le Jour Viendra (franc. ""Nadejdzie dzień"") ma kontynuować działania i projekty swojej poprzedniczki.
ZOBACZ TAKŻE: Gliński broni zakupu kolekcji Czartoryskich i chwali PiS. ""Jedyna wiarygodna formacja"">>>
Córka ks. Czartoryskiego: Nie brałam w tym udziału
W związku z transferem pieniędzy za granicę głos zabrała Tamara Czartoryska, córka księcia Adama Czartoryskiego.
W oświadczeniu stwierdziła, że nigdy nie uczestniczyła w spotkaniach dot. negocjacji sprzedaży dzieł sztuki, nie brała też udziału w zatwierdzaniu transferu pieniędzy.
""Nigdy nie brałam udziału w zakładaniu fundacji w Liechtensteinie (...). W księgach Fundacji Czartoryskich nie ma ważnych zapisów uchwał Rady zatwierdzających transfer funduszy do żadnej zagranicznej lub krajowej Fundacji"" - twierdzi Tamara Czartoryska.
Jedynym skutkiem transferu środków wpłaconych przez wszystkich polskich podatników była osobista korzyść finansowa uzyskana przez księcia Adama Czartoryskiego [ojca Tamary Czartoryskiej - red.] i jego żonę, Josette Calil, a także nowych członków rady Fundacji Czartoryskich - wyznaczonych na kilka dni przed sprzedażą kolekcji dzieł sztuki - którzy asystowali w transferze środków z Polski
- dodaje. Kobieta twierdzi też, że książę Czartoryski zmusił ją do podpisania protokołu uchwały zatwierdzającego likwidację fundacji, pod groźbą nieprzyjścia na jej ślub.
""Wszystko to dowodzi z góry zaplanowanemu planowi pozbawienia Fundacji
Czartoryskich środków na prywatną korzyść jej Założyciela, księcia Adama
Czartoryskiego i jego libańskiej żony Josette Calil"" - uważa.
Napisała również, że ""niezwykle ważne jest, aby wszystkie pieniądze uzyskane ze sprzedaży kolekcji sztuki zostały zwrócone Fundacji Czartoryskich i Polsce"".
Fundacja XX. Czartoryskich: Oskarżenia są bezpodstawne
Książę Adam Czartoryski odpowiedział na zarzuty Tamary Czartoryskiej. ""Uważamy, że nie powinno mieć miejsca przenoszenie konfliktów i nieporozumień rodzinnych na forum publiczne kosztem Fundacji"" - napisał.
Dodał, że wystąpienie Czartoryskiej zawiera ""wiele fałszywych i krzywdzących stwierdzeń oraz insynuacji, a Jej oskarżenia są bezpodstawne"".
""Wszystkie umowy, których stroną była Fundacja, były zawierane w zgodzie z obowiązującym prawem i uzyskiwały aprobatę właściwych organów Fundacji"" - podkreślił Czartoryski.
W oświadczeniu czytamy również, że Tamara Czartoryska od wielu lat nie pojawiała się na posiedzeniach rady fundacji, a miała wykazać większe zainteresowanie dopiero przed sprzedażą kolekcji Skarbowi Państwa.
Tamara Czartoryska głosowała m.in. za uchwałami umożliwiającymi sprzedaż i darowanie kolekcji na rzecz Skarbu Państwa. Oddała także głos za uchwałą o otwarciu likwidacji Fundacji. A zatem to, co wcześniej uważała za słuszne i zasadne, aktualnie tak ostro krytykuje, co może być właśnie konsekwencją Jej odwołania ze stanowiska członka Rady Fundacji i pozbawienia możliwości dalszego wpływu na losy Fundacji
- dodaje książę.
Państwo przejmuje ""Damę z gronostajem"" i kolekcję Czartoryskich. Za 100 mln euro",MICHAŁ ŁEPECKI,"a Gliński w nagrodę zostanie kamerdynerem Czartoryskiego...-@@@-Dojna zmiana. Wszystko czego dotkną to sp——lą. Koncertowo.-@@@-""zapłacone w 2016 r. przez polski rząd za kolekcję""

Jakie ""rząd"" zapłacił, od kiedy rząd ma swoją kasę?
Powinno być 500 mln. złotych wyprowadzony do rajów podatkowych przez PiS z kieszeni Polek i Polaków.-@@@-Polska szlachta: podpiszą cokolwiek, byle ślub wyglądał szpanersko. Zawsze tacy byli.-@@@-Ten Czartoryski to jest jakiś ksiądz, że przed jego nazwiskiem jest taki skrót? Bo jeżeli chodzi o księcia, to pragnę przypomnieć, że od 1921 roku szczęśliwie są to co najwyżej pretensjonalne rojenia ludzi, którzy nie zauważyli, że ceni się w świecie zasługi własne, a nie przodków ;-)-@@@-To jest przekręt w żywe oczy-@@@-Kto wykończył polską szlachtę? Sami się wykończyli, jak widać...-@@@-Pożal się Boże arystokracja ....psia ich mać... ŻENADA ....-@@@-""Uważamy, że nie powinno mieć miejsca przenoszenie konfliktów i nieporozumień rodzinnych na forum publiczne kosztem Fundacji""
-----
A dlaczego?
Jak sie ma CZYSTE SUMIENIE, to nie widze zadnego w tym problemu.
Szczerze mowiac, sadze, ze libańska żona Josette Calil 'dobrze co robi' z ksieciem Adamem:)"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22218868,lasy-panstwowe-strate-mialy-tylko-raz.html","Lasy Państwowe stratę miały tylko raz. Sprzedaż drewna to dobry interes? ""Nie jesteśmy nastawieni na zysk""","Lasy Państwowe mają stabilne zyski, płacą podatki. Średnia miesięczna pensja to ponad 7,7 tys. zł. Wygląda to na dobry biznes. To może ciąć więcej? - Większe cięcia odbywałyby się ze szkodą dla lasów w Polsce - mówi przedstawiciel Dyrekcji Generalnej Lasów Państwowych.","- Lasy są przedsiębiorstwem. Ale innym niż pozostałe. Działamy w oparciu o ustawę o lasach, a nie o działalności gospodarczej. Przed wojną Lasy Państwowe były firmą, która miała po prostu przynosić państwu zysk ze sprzedaży drewna. Potem to się zmieniło. Nie jesteśmy nastawieni na zysk. Jesteśmy przedsiębiorstwem, które ma się samofinansować. Zarabiamy na sprzedaży drewna, ale mamy przy tym dbać o rozwój lasów, przyrodę, ekologię - mówi Krzysztof Trębski z zespołu do spraw mediów w Dyrekcji Generalnej Lasów Państwowych.
Lasy Państwowe dostarczają 90 proc. drewna potrzebnego polskiej gospodarce. Ze świeżego sprawozdania finansowo-gospodarczego Lasów Państwowych za 2016 r. wynika, że ich przychody sięgnęły w zeszłym roku 8,4 mld zł. Ponad 7,5 mld zł z tego pochodziło z działalności podstawowej, czyli ze sprzedaży drewna. - Z grubsza ok. 90 proc. przychodów Lasów pochodzi ze sprzedaży drewna - mówi Trębski.
Potwierdza to sprawozdanie. Procentowy udział sprzedaży drewna w przychodach Lasów Państwowych ogółem waha się od lat na poziomie 86-89 proc. W 2016 r. było to 88,6 proc.
Drewna dużo, ale mało?
Pod zarządem Lasów Państwowych znajdują się grunty o powierzchni przeszło 7,6 mln hektarów. Lasy to z tego przeszło 7,3 mln hektarów. Zasoby drzewne to według stanu na 1 stycznia 2017 r. 2,005 mld metrów sześciennych. Według danych Lasów Państwowych, zasoby wzrosły w zeszłym roku o 26,9 mln metrów sześciennych.
W 2016 r. Lasy Państwowe pozyskały 39,2 mln metrów sześciennych drewna. O 0,8 mln więcej niż rok wcześniej i o 0,6 mln więcej niż planowano. Sprzedały 39,5 mln metra sześciennego surowca drzewnego, to o 1,5 mln więcej niż rok wcześniej. W porównaniu z 2015 r. nieznacznie spadły ceny, o 0,4 proc.
- Przemysł drzewny regularnie twierdzi, że Lasy Państwowe dostarczają na rynek o 20-30 proc. drewna za mało - mówi Krzysztof Trębski. - Niestety, tę optykę zaczyna przyjmować resort rozwoju - dodaje. - Możecie ciąć więcej? - pytamy. - Teoretycznie możemy. Ograniczają to jednak względy przyrodnicze. Większe cięcia odbywałyby się ze szkodą dla lasów w Polsce - odpowiada nasz rozmówca.
Lasy Państwowe nie eksportują drewna. - Gdy sprzedajemy je na aukcjach internetowych, może się zdarzyć, że kupi je firma z obszaru UE z siedzibą poza granicami naszego kraju. Nie możemy temu zapobiec, jesteśmy w Unii. Do takich klientów trafia jednak nie więcej niż 2 proc. naszego drewna - mówi Trębski.
Polskie firmy, zwłaszcza te działające blisko granicy, importują część drewna, na przykład z Białorusi. Koszty transportu nie są wtedy zbyt wielkie.
Lasy prowadzą też działalność uboczną. To przede wszystkim gospodarka łowiecka. Jej skala w porównaniu z działalnością podstawową jest jednak niewielka. W zeszłym roku dała 62,4 mln zł przychodu.     
Pozyskiwanie drewna to kosztowny interes
Koszty działalności Lasów Państwowych były w 2016 r. tylko nieznacznie niższe od przychodów. Sięgnęły niemal 8 mld zł. Przeszło połowa z tego to koszty działalności podstawowej. Pozyskiwanie (w tym ścinka i wywóz drewna do składnic) pochłonęły prawie 2,1 mld zł. Hodowla lasów (czyli m.in. szkółki leśne, pielęgnacja lasów, zalesienia) to niemal 658 mln zł. Ochrona lasów m.in. przed owadami i zwierzętami - 256 mln zł. Nasiennictwo i selekcja 37 mln. Do tego dochodzi też ochrona przeciwpożarowa - prawie 80 mln zł.
Przeszło 3,5 mld zł to koszty administracyjne. Utrzymanie służby leśnej w nadleśnictwach pochłonęło z tego 2,4 mld zł. Reszta to pozostałe koszty administracyjne nadleśnictw.
Lasy pełne podatków?
- Lasy Państwowe należą do największych płatników podatków w kraju - przekonuje Krzysztof Trębski. Wylicza, że w ramach VAT oddały w zeszłym roku do budżetu państwa blisko 1,2 mld zł. Do tego doszedł CIT - 25 mln zł oraz podatek od sprzedaży gruntów - 9 mln.
- Płacimy też 2-proc. opłatę od sprzedaży drewna. To swego rodzaju podatek obrotowy. Jedyny podatek surowcowy stosowany w Polsce - mówi przedstawiciel Lasów Państwowych. W zeszłym roku w ramach tej opłaty Lasy zapłaciły do budżetu 148 mln zł.
Pieniądze Lasów Państwowych trafiają też do samorządów. W ramach podatków leśnego, rolnego, od nieruchomości i od środków transportu zapłaciły łącznie 258 mln zł. Lasy płacą też na remonty i budowę dróg lokalnych. Dokładają się do funkcjonowania parków narodowych.  
Bilans jest dodatni
Po potrąceniu kosztów, zapłacie podatków, Lasy zarobiły w zeszłym roku na czysto (zysk netto) 404 mln zł. Pieniądze te w większości zasiliły kapitał Lasów Państwowych. 45 mln zł poszło na fundusz leśny, którego stan na koniec zeszłego roku sięgał 684 mln zł. - Pieniądze z funduszu idą przede wszystkim na wyrównywanie niedoborów w nadleśnictwach - mówi Krzysztof Trębski. I tłumaczy, że część z 430 nadleśnictw jest trwale nierentownych. Choćby z powodu swojego położenia.
 - Wiadomo, że na przykład te położone w górach, na terenach trudno dostępnych, nie zarobią na siebie. Dorzucają się więc do nich inne nadleśnictwa - mówi ekspert. - Dzięki temu mogą spokojnie działać. Nie muszą mówić: O Boże mamy stratę, musimy ciąć więcej za wszelką cenę - dodaje.
- Czy Lasy miały kiedyś stratę? - pytamy. - Po 1989 r. bodaj raz. W 2000 bądź 2001 r. byliśmy na niewielkim minusie, w związku z kryzysem w Rosji - przypomina sobie nasz rozmówca. Tłumaczy, że pozyskiwanie i sprzedaż drewna to dość stabilny biznes. Także on podlega oczywiście wahaniom koniunktury, generalnie jednak popyt na ten surowiec rośnie.
Leśne eldorado?
Płace pracowników pochłonęły w 2016 r. 2,4 mld zł. To 30 proc. kosztów Lasów Państwowych. Przeciętne wynagrodzenie miesięczne sięgnęło 7772 zł brutto miesięcznie.
- Czy Lasy Państwowe to wymarzone miejsce do pracy? Wysoka pensja, praca w pięknym terenie … - pytamy. - To dobre miejsce do pracy. Ale też nie jest to kraina mlekiem i miodem płynąca. Leśnicy odpowiadają za majątek państwowy gigantycznej wartości. Informacje o darmowych willach wybudowanych dla nich za pieniądze Lasów to bajki. Za użytkowanie leśniczówek płacą czynsz. Nie ma tu samochodów służbowych. Leśnicy jeżdżą prywatnymi samochodami. Dostają kilometrówkę, od lat narzekają jednak, że zbyt niską - mówi Krzysztof Trębski.
Średnia pensja podana w raporcie zawiera już wszelkiego rodzaju dodatki, w tym mundurowe, oraz premie i nagrody. - Trzeba też pamiętać, że większość stanowisk w Lasach Państwowych to tak naprawdę stanowiska zarządcze. Dla osób z wysokimi kwalifikacjami. Leśnicy pełnią w zasadzie rolę menedżerów. Stanowisk robotniczych jest niewiele, zaledwie 9 proc. - tłumaczy nasz rozmówca.
Na początku lat 90-tych w Lasach Państwowych pracowało 115 tys. osób. Teraz niespełna 26 tys. Większość prac związanych z wycinką drzew czy sadzeniem lasów wykonują prywatne firmy zewnętrzne, które wygrywają ogłaszane na nie przetargi. Lasy wydają na nie blisko 3 mld zł rocznie. Tak w ten sposób pracuje dodatkowo niemal 50 tys. osób.
Puszcza wczoraj, dziś i jutro
Na terenie Lasów Państwowych istnieje 1281 rezerwatów przyrody zajmujących łączną powierzchnię 123,3 tys. hektarów. Lasy dofinansowują działalność parków narodowych. W zeszłym roku na ten cel poszło 45 mln zł.
W sprawozdaniu czytamy, że w 2016 r. na terenie Puszczy Białowieskiej rozpoczęła się inwentaryzacja, której „zasadniczym celem była ocena wpływu ochrony biernej oraz gospodarki leśnej na różnorodność biologiczną białowieskich lasów”. Koszty tych prac to prawie 2,8 mln zł. Ruszyła też inwentaryzacja lasów Podkarpacia.
Lasy wydają pismo „Echa leśne”. Dla telewizji przygotowały cykl programów „Prosto z lasu”. We współpracy z TVP powstał program (4 odcinki) „Puszcza Białowieska. Wczoraj, dziś, jutro”.",/ gazeta.pl,"Tzw. ""lasy państwowe"" to związek prawie mafijny.
Ogromne wydatki na straż leśną, a drewno z nielegalnych wycinek wyjeżdża nawet w biały dzień.
Do tego luksusowe bryki, apanaże, rauty i kasa płynąca strumieniami.
Jedyne czego im nie zazdroszczę to walki o stołki i przywileje, wzajemna nienawiść i strach przed wpadką.
Jak to między polakami nawet przy takiej kasie nie mogą się spokojnie podzielić.-@@@-od wielu, wielu lat Lasy Państwowe nie są państwowe, tylko prywatnym folwarkiem leśników. Zatrudniani są krewni i znajomi, a nie fachowcy z zewnątrz.
Wystarczy porównać zatrudnienie i koszt administrowania lasami w Polsce i w Niemczech. Ten sam obszar lasu w Polsce - nadleśnictwo administrowany jest przez ponad setkę osób, natomiast w Niemczech zatrudnionych jest około dziesięciu.
A rozwiazanie jest proste.
Należy oddzielić funkcję administracyjną od gospodarczej.
Lasy Państwowe powinny być wyłącznie od administrowania, czyli urzędem zatrudniającym może z tysiąc osób w skali kraju, i normalnym przedsiębiorstwem eksploatującym las, tak jak własciciele prywatni.
Ale leśnicy na takie rozwiązanie się nie zgodzą, ponieważ stracą tak wielką kasę. Lasy są jednym z większych inwestorów na rynku mieszkaniowym. To leśnicy za ułamek wartosci wykupują swoje mieszkania służbowe po przejściu na emeryturę.
A śmieszą mnie teksty o płaceniu czynszu. Płaci się czynsz w symbolicznej, w porównaniu do cen rynkowych, wysokości. Żaden leśnik nie płaci za swoje mieszkanie dwóch czy trzech tysięcy miesięcznie.-@@@-""Większość prac związanych z wycinką drzew czy sadzeniem lasów wykonują prywatne firmy zewnętrzne, które wygrywają ogłaszane na nie przetargi. Lasy wydają na nie blisko 3 mld zł rocznie.""
=====================================================================================
Ile z tegio trafia do kieszeni członków komisji pretargowych? .-@@@-A to akurat prawda, że leśnicy to mafia i kasta. Ciężej nawet zostać sędzią niż leśniczym. Ale to od bardzo dawna a nie za PiSu-@@@-""Lasy wydają pismo „Echa leśne”. Dla telewizji przygotowały cykl programów „Prosto z lasu”. We współpracy z TVP powstał program (4 odcinki) „Puszcza Białowieska. Wczoraj, dziś, jutro”.
=======================================================================================
Kiedy film dla TVP pt. ""Leśniczówka prezesa TVP Kur(ew)skiego. Wczoraj, dziś, jutro""?-@@@-Firmy wycinkowe z przetargu. Hahahaha, tak ja służba cywilna i misiewicze...-@@@-Co to za zarządzanie, że przy 8mld złotych przychodów mają koszty na podobnym poziomie?! Tym bardziej że drzewa rosną same, nie trzeba ich podlewać, tylko posadzić, czego koszt jak można przeczytać powyżej jest znikomy. Popatrzcie ile mld złotych kosztuje administracja?! To jest jakiś koszmar za który muszą płacić klienci. Tak to jest z monopolami państwowymi, do dziś sprawa nie jest rozwiązana... a jak trzeba będzie zarobić wiecej to podniesiemy ceny i co nam ktoś zrobi... jesteśmy MONOPOLEM!-@@@-Społeczeństwo na szczecie mądrzeje i widzi, że firma Lasy Państwowe nie służy społeczeństwu i budżetowi państwa lecz jest firemką w której pod płaszczykiem ""wysokich kwalifikacji"" i ""stanowisk menadżerskich, którzy odpowiadają wysokim majątkiem"" pasą się leśnicy jak na swoim. No to nauczyciele też mają wysokie kwalifikacje i odpowiadają najwiekszym majątkiem - naszymi dziećmi. Ale aż tyle nie zarabiają. O innych zawodach tak jak np., o pielęgniarkach nie ma co wspominać.

W przyszłości lasy państwowe należy sprzedać. 10 % lasów państwowych jest już w rękach prywatnych. Leśnik powinien być w prywatnych lasach jedynie kontrolującym prawidłowej, zrównoważonej gospodarki leśnej.
Prawo do wstępu do lasów ustawodawca musi jednak zagwarantować w ustawie, a najlepiej konstytucji.
W przyszłości środki ze sprzedaży zasilą dziurę w ZUS. Ale to nie dziś i nie jutro. Takie coś można pomyśleć jak przyjdą normalni ludzie do władzy by nie przeżarli takich wpływów na kolejne fanaberie administracyjne i rozbudowę administracji. Ale właśnie ratować trupa ZUS.-@@@-Leśnicy to dziś prawdziwa kasta... pod opieką ministra są nietykalni, a minister jest nietykalny pod opieką medialnego kapucyna z Torunia"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,24635370,sophie-turner-i-maisie-williams-pozegnanie-z-gra-o-tron-to.html","Sophie Turner i Maisie Williams: Pożegnanie z ""Grą o tron"" to dla nas długi proces [WYWIAD]","Sophie Turner i Maisie Williams dorastały na planie serialu ""Gra o tron"". Teraz, w przededniu premiery pierwszego odcinka ósmego sezonu, powoli żegnają się z produkcją, dzięki której stały się jednymi z najpopularniejszych młodych aktorek w telewizji.","Kiedy w 2011 roku widzowie mogli zobaczyć na antenie HBO pierwszy odcinkek ""Gry o tron"", Sophie Turner miała 15 lat, a Maisie Williams o rok mniej. Dla obu dziewczyn było to pierwsze prawdziwe aktorskie doświadczenie. Czy spodziewały się, że produkcja odniesie aż tak wielki sukces? Chyba nikt wtedy nie mógł przewidzieć, że ""Gra o tron"" stanie się fenomenem oglądanym przez miliony ludzi na świecie, a także serialem z największą liczbą nagród Emmy w historii.
Dzisiaj Turner ma na koncie m.in. role w filmach z serii ""X-Men"", a Williams zagrała w kultowym brytyjskim serialu ""Doctor Who"". Teraz, po prawie 9 latach od premiery ""Gry o tron"", aktorki żegnają się z postaciami Sansy i Aryi Stark, dzięki którym zdobyły popularność.
Jak pożegnałyście się z serialem HBO, dzięki któremu wasza kariera nabrała impetu?
Sophie Turner: Podczas zdjęć do ostatniego sezonu często umawiałyśmy się na kolację ze znajomymi z planu.
Maisie Williams: I nadal się spotykamy na kolacjach.
ST: Jedna impreza i jedna kolacja nie wystarczą, żeby pożegnać się z ""Grą o tron"". W naszym przypadku pożegnanie z serialem jest bardzo długim procesem.
MW: To prawda. Ale widzimy już światełko w tunelu.
ST: Zwykle byliśmy sobą zmęczeni, ale nigdy nie dochodziło do kłótni.
MW: Ale między nami zawsze wszystko dobrze się układało. Sophie i ja dołączyłyśmy do obsady jako debiutantki i byłyśmy bardzo przejęte naszymi rolami, ale znani aktorzy zawsze byli dla nas mili. Ciekawe, czy nadal będziemy utrzymywać ze sobą kontakt.
ST: Mam nadzieję, że tak. Jestem tego nawet pewna. Wszystkie osoby, których kariera zaczęła się od tego serialu, czyli Kit, Alfie i Emilia będą nadal trzymać się razem. Wierzę, że zawsze będziemy się przyjaźnić.
Sophie Turner i Maisie Williams w pierwszej serii 'Gry o tron' prod. HBO
Jestem ciekaw, czy scenariusz ostatniego sezonu przyszedł w samoniszczącym się pudle?
ST: W samoniszczącej się aplikacji, która znika po 24 godzinach.
MW: Doszłam do odcinka trzeciego i więcej nie udało mi się przeczytać! Od razu napisałam do Sophie maila z prośbą o pomoc. Czy pamiętasz, że scenariusze zniknęły w okresie świątecznym, kiedy mieliśmy przerwę w zdjęciach. Wszystko zostało wykasowane, a ja chciałam zająć się tekstem tuż po Bożym Narodzeniu i...
ST: …nie byłaś w stanie tego zrobić! Wszystko było owiane tajemnicą, ale na to nie miałyśmy żadnego wpływu.
MW: Nie puściłyśmy pary z ust, choć opublikowałyśmy kilka zdjęć, które mogły coś zdradzić, ale nie było to nic ważnego. Tym razem nie wyciekł żaden odcinek. Im więcej jest wycieków, tym większa jest nerwowość i tym ostrzejsze są środki bezpieczeństwa.
ST: Które dotyczą dosłownie wszystkiego. Pamiętam, że kiedy zapleciono mi warkocz, charakteryzatorzy uprzedzili mnie, że nie mogę pokazywać się w nim na ulicy. Musiałam go rozpleść zanim opuściłam plan, bo warkocz mógł być wskazówką, która mogłaby pomóc w wydedukowaniu większej całości. To szaleństwo.
MW: Fani z niecierpliwością czekają na ostatni sezon. Czekają na niego bardzo długo.
Jak wspominacie wspólne czytanie scenariusza ostatniego sezonu?
ST: Na czytanie przyszli dosłownie wszyscy. To było bardzo emocjonalne przeżycie. Wcześniej zdarzało się nam wspólnie czytać scenariusz, ale nigdy nie było kompletu aktorów. A tym razem...
MW: … przyszli dosłownie wszyscy. Byli też producenci i szefowie działów, co bardzo mnie wzruszyło.
ST: To prawda. Jako pierwszy scenariusz zaczął zaczytać Kit. To było zabawne, bo kiedy czytał kolejne sceny, w jego głosie było słychać zdumienie.
Patrząc wstecz, jak bardzo zmienił się serial?
ST: Zaczęłam inaczej postrzegać ""Grę o tron"" kiedy kręciliśmy scenę z odcinka dziewiątego pierwszego sezonu, w której umiera Ned. Byłam tym bardzo zaskoczona i uświadomiłam sobie wtedy, że nie będzie to typowy serial, ale produkcja, która łamie ustalone konwencje. Byłam też pod wrażeniem sceny, w której Sansa zabija Ramsaya. Pomyślałam sobie wtedy: ""Zuch dziewczyna"". A jak było w twoim przypadku?
MW: W ostatnich sezonach kobiety poczuły się dużo pewniej i zaczęły zajmować przynależną im pozycję, czego nie mogliśmy wcześniej przewidzieć, ale ma to sens. Kiedy czytasz scenariusz i analizujesz poszczególne wątki, zastanawiasz się, jak główne postacie rozgrywały kolejne partie gry, to w końcu stwierdzasz, że kobiety, które wspięły się na sam szczyt zasługują na to, żeby mieć władzę. Miałam nadzieję, że tak się stanie, bo od dłuższego czasu wszystko na to wskazywało. Pod tym względem nasz serial jest bardzo wyjątkowy.
A jak wspominacie ostatni dzień zdjęć?
MW: Powiedziałam głośno, że nasza branża nie jest łatwa, ale warto było pracować nad ""Grą o tron"". Dodałam, że mam wrażenie, że jesteśmy członkami wielkiej rodziny. Kiedy zakończyły się zdjęcia, na planie zapanowało wzruszenie. Nie chciałam przemawiać w nieskończoność, bo dużo osób przygotowało kilka pożegnalnych słów.
ST: Ostatnia scena z moim udziałem została nakręcona po długiej przerwie w Hiszpanii. Wszyscy mieli na sobie kamizelki chłodzące oprócz mnie, bo mój kostium był bardzo dopasowany. Nie mogłam doczekać się końca zdjęć, ale kiedy na planie padł ostatni klaps i zaczęły się pożegnalne przemowy, wybuchłam płaczem i szlochałam przez wiele kolejnych godzin. Czułam się załamana.
""Gra o tron"" wraca z ósmym sezonem na antenę HBO 15 kwietnia. Finałowa seria to sześć odcinków. Tydzień po emisji finału będzie można zobaczyć dokument ""Gra o tron: Ostatnia warta"".
Wszystko, co wiemy o ostatnim sezonie ""Gry o Tron"" - słuchaj nowego podcastu TOK FM. Dla prawdziwych fanów!
Wywiad dla prasy międzynarodowej przeprowadzony podczas spotkania z prasą w Londynie w lutym 2019 roku",Evan Agostini / Evan Agostini/Invision/AP,Moze byscie przestali wsiskac czytelnikom sponsorowane artykuly bez odpowiedniego oznakowania?
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15526570,_Pierwsze_w_dziejach_Watykanu_transparentne_ministerstwo.html","""Pierwsze w dziejach Watykanu transparentne ministerstwo finansów. I pierwsza konkretna decyzja Franciszka reformująca kurię"" [KOMENTARZ]","Utworzenie ""ministerstwa finansów"" jest autorskim projektem Franciszka, przy pomocy którego rozprawia się on z wyjątkową nieprzejrzystością finansową w kościelnej centrali - pisze o nowo utworzonym Sekretariacie ds. Gospodarczych w Watykanie prof. Arkadiusz Stempin.","O tym, że papież planuje utworzenie ministerstwa finansów, podobnego do świeckiego resortu rządowego, pierwsze przecieki donosiły już na kanwie przedostatniego, styczniowego spotkania K-8, czyli grupy ośmiu kardynałów, pełniącej rolę niby doradczą, de facto jednak wyznaczającej w tej chwili ponad głową Rzymskiej Kurii kierunek zmian w Kościele Franciszka.

To nie dziwi, skoro reformy mają dotyczyć samej inkryminowanej Kurii. Po spotkaniu K-8 i osobnej komisji ds. reformy finansów Kościoła watykański resort finansów ""stał się ciałem"". Jego utworzenie jest autorskim projektem Franciszka, przy pomocy którego rozprawia się on z wyjątkową nieprzejrzystością finansową w kościelnej centrali. Dotychczas bowiem aż kilka tamtejszych instytucji kontrolowało finanse samego Watykanu (państwa-miasta) i całego Kościoła, czyli po kolei: osławiony Bank Watykański (Instytut Dzieł Religijnych IOR), Zarząd Dóbr Stolicy Apostolskiej (APSA) i prefektura ds. gospodarczych Kościoła Powszechnego.

Bank Watykański i APSA na kanwie afery Vatileaks dostały się pod silny ostrzał krytyki jako oazy prania brudnych pieniędzy i raj podatkowy. W lecie włoscy śledczy zamrozili nawet wkłady IOR, jakie znajdowały się na kontach włoskich banków. W lecie 2013 Franciszek powołał komisję śledczą do zbadania ciemnych interesów IOR. W październiku IOR po raz pierwszy przedłożył bilans roczny. Nawet w internecie.

""Pierwsza konkretna decyzja Franciszka""

Nowemu ministerstwu podlegają teraz wszystkie sprawy finansowe i ekonomiczne samego Watykanu oraz Kościoła Powszechnego. Będzie ono jak każdy analogiczny resort w każdym normalnym rządzie przedkładać budżet na nowy rok i po upływie tego czasu się z niego rozliczać. Administracyjne procedury mają zostać uproszczone i kierować się międzynarodowymi standardami, np. w zakresie prowadzenie ksiąg rachunkowych.

Dalsze zadania nowej instytucji to efektywniejsze zarządzanie posiadanym kapitałem oraz zwiększenie wydatków na cele społeczne i charytatywne. Utworzenie watykańskiego ministerstwa finansów stanowi największą reformę organizacyjną od 25 lat w Watykanie, a zarazem jest pierwszą konkretną decyzją Franciszka, reformująca Kurię Rzymską, która obezwładniła papieża-teologa Benedykta XVI. APSA natomiast zamieni się w watykański bank centralny ze wszystkimi prawami i przywilejami, jakie posiadają banki centralnego każdego kraju. A sam Bank Watykański będzie autonomiczny i podległy wyłącznie już wcześniej ustalonemu nadzorowi.

Kościół musi zachować się jak rozsądny, wielki koncern?

Szefem resortu finansów, w najwyższej randze prefekta, został australijski kardynał Georg Pell z Sydney. Stoi on na czele 15-osobowej Rady Nadzorczej, która składa się z 8 kardynałów i biskupów oraz 7 zewnętrznych, świeckich ekspertów finansowych. Wśród nich są przedstawiciele firmy doradczej ""McKinsey"", uchodzącej za siedlisko apostołów kapitalizmu i killerów cięć kosztów.

Franciszek nie udaje jednak, że skoro Kościół posiada aktywa i pasywa, w sferze ekonomicznej musi zachowywać się jak rozsądny, wielki koncern. A obracając dużymi sumami, kierować się kalkulacją ekonomiczną. Choć Kościół koncernem nie jest, a jego cel nie polega na mnożeniu kapitału. By jednak wypełnić swoje posłanie, potrzebuje majątku. Co w praktyce oznacza przeznaczanie finansów na główną swoją misję: głoszenie Prawdy Objawionej.

Tymczasem finanse przepadają w gąszczu kościelnej biurokracji lub w głębokich kieszeniach sutann prałatów, jak dowodzi przykład złapanego na nielegalnym przewożeniu 20 mln euro ze Szwajcarii do Włoch monsignori Scarano, głównego buchaltera APSA.

Dlatego tu i teraz, na szczytach Kościoła, Franciszek wprowadza dwie deficytowe do tej pory, i to od czasów sprzedaży odpustów w epoce Lutra, zasady: nowoczesne struktury i transparentność poczynań finansowych. Co w hierarchicznej strukturze Kościoła ma szansę dotrzeć na poziom kościołów lokalnych. Akurat ostatni przykład z ordynariuszem Limburga w bogatym Kościele niemieckim jest wyjątkowym papierkiem lakmusowym na konieczność usprawnienia komunikacji zewnętrznej i wewnętrznej kontroli oraz na występowanie praktyk mrocznego żonglowania pieniędzmi poza wiedzą wiernych, de facto - wbrew ich woli, choć to oni tych pieniędzy dostarczają.

Inne reformy?

O inny rodzaj reformy Kurii zatroszczył się sekretarz stanu papieża Franciszka, Pietro Parolin, na ostatnim konsystorzu wyniesiony do godności kardynała. List z jego tekstem krąży po kurialnych gabinetach i korytarzach, wszędzie wzbudzając trwogę; Parolin zapowiedział w nim koniec zatrudniania nowych osób w Kurii, nieprzedłużanie umów śmieciowych, zakaz dorabiania na nadgodzinach czy pracach w niedzielę.

Wprawdzie reforma Kurii zakłada jej odszczuplenie, ale członkowie Rady Mędrców K-8 powtarzają w kółko, że reforma ta potrzebuje czasu, a jej celem nadrzędnym jest zwiększenie efektywności pracy. By to osiągnąć, Watykan musi przekazać wiele uprawnień z centrali do kościołów lokalnych. Niewykluczone też, że moratorium na zatrudnienie służy sprofesjonalizowaniu praktyk zatrudnienia, co ma zadać cios praktykom uzyskiwania ciepłych posadek w Kurii dzięki znajomościom i ""cnocie"" służalczości.",Fot. Alessandra Tarantino (AP Photo/Alessandra Tarantino),"To teraz Rydzyk Ojciec tez transparentny ?-@@@-"" ... procedury mają zostać uproszczone i kierować się międzynarodowymi standardami, np. w zakresie prowadzenie ksiąg rachunkowych.""
ten franciszek
to robi sobie nie tylko wrogów wewnętrznych
ale wszystkich mafii świata
(do tej pory miały niezawodną pralnię pieniędzy)-@@@-To syzyfowe prace. Łatwiej było sprzatać stajnie Augiasza.-@@@-Chleb podrożał. Ale za to lokomotywy potaniały.-@@@-puszczam pawia 2-@@@-CRUCWŁ-SRU CHADEK WORLD ŁOBUZ,SRU CONCERT WIEDEŃSKI ŁOBUZY,SRU CZWARTA WIEDNIA,SRU CALZBURG WŁOCŁAWKA,SRU CENTRA WOJSKOWE... ŁOBUZY..."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24424550,krew-w-spermie-przyczyny-oraz-leczenie.html",Krew w spermie: przyczyny oraz leczenie,"Krew w spermie, określana nazwą hematospermia, często powodowana jest zapaleniem gruczołu krokowego. Wśród innych przyczyn dolegliwości wymienia się też infekcje wirusowe, urazy mechaniczne oraz kamicę nasieniowodu, a także łagodny rozrost prostaty. Ale krew w spermie może być objawem choroby nowotworowej prostaty, jądra i innych. Po zauważeniu niepokojących objawów powinno się zasięgnąć porady lekarza urologa. Szczególnie, gdy hematospermii towarzyszą inne dolegliwości, takie jak częste oddawanie moczu, ból itp.","Krew w spermie - przyczyny dolegliwości
Hematospermia dotyczy mężczyzn aktywnych seksualnie, choć jest trudna do zauważenia w czasie stosunku. W większości wypadków u mężczyzn poniżej 40-tego roku życia jest dolegliwością przejściową i rzadko wiąże się z groźniejszymi chorobami.
Ogólnie rzecz biorąc, możemy mieć do czynienia z hematospermią przejściową oraz stałą, towarzyszącą chorobom prostaty oraz nowotworom.
Wśród najczęstszych przyczyn hematospermii wymienia się stany zapalne oraz infekcje wirusowe męskiego narządu moczowo-płciowego. To niemal połowa przypadków hematospermii.
Przyczyny pojawiania się krwi w spermie:
zapalenie gruczołu krokowego (inaczej zapalenie stercza, prostaty)
zapalenie cewki moczowej
zapalenie nadjądrza
gruźlica urogenitalna
infekcje wirusowe: rzeżączka, opryszczka i inne
schistosomatoza (choroba pasożytnicza)
kłykciny kończyste (brodawki weneryczne)
inne infekcje dróg moczowych
Zapalenie prostaty charakteryzuje się obrzękiem, który zaciska przewody wyprowadzające wydzielinę z pęcherzyków nasiennych. W efekcie dochodzi do pękania drobnych naczyń krwionośnych i przedostawania się krwi do spermy.
Sperma to nie tylko plemniki. Czy działanie przeciwdepresyjne i odmładzające to mity?
 Pozostałe przyczyny pojawiania się krwi w spermie to:
kamica pęcherzyków nasiennych, nasieniowodu i stercza
pozapalne torbiele pęcherzyków nasiennych
uchyłek pęcherzyka nasiennego
zwężenie cewki moczowej
łagodny rozrost stercza
choroby naczyniowe: żylaki, naczyniaki
urazy miednicy i moszny
następstwa biopsji gruczołu krokowego
wprowadzenie ciała obcego do cewki moczowej
nadciśnienie tętnicze
hemofilia
szkorbut
przewlekłe zapalenie wątroby
marskość wątroby
zaburzenia krzepnięcia krwi
białaczka
chłoniak
amyloidoza (skrobiawica)
Krew w nasieniu a nowotwory
Niepokojący objaw może towarzyszyć chorobie nowotworowej stercza, pęcherza moczowego oraz jądra. Dotyczy najczęściej starszych mężczyzn.
Objawy towarzyszące, które powinny nas zaniepokoić:
krew w moczu
palące lub bolesne oddawanie moczu
trudności w całkowitym opróżnieniu pęcherza
rozdęty, bolesny pęcherz
bolesny wytrysk
obrzęki narządów płciowych
owrzodzenia, wypryski na narządach płciowych
gorączka
wysokie ciśnienie krwi
Krew w spermie - diagnostyka i leczenie
Ze względu na to, że przyczyny dolegliwości mogą być wielorakie, wydanie diagnozy wymaga dokładnych badań stanu ogólnego chorego, badań spermy, moczu oraz poziomu PSA w surowicy krwi. Lekarz bada narządy płciowe oraz stan prostaty. Wykonuje się ponadto badanie USG dróg moczowych i kilka innych badań, jeśli lekarz uzna je za konieczne. Po ustaleniu przyczyny leczy się chorobę, będącą przyczyną dolegliwości.
Ważnym zadaniem diagnostyki jest, przede wszystkim, wykluczenie choroby nowotworowej dróg moczowo-płciowych, w tym raka prostaty. Istotny jest wiek mężczyzny, ponieważ tego typu nowotwory atakują dopiero w późniejszym wieku. Częstotliwość występowania raka prostaty u młodych mężczyzn jest niska i wynosi mniej niż 1 proc.
Uważa się, że u młodych mężczyzn, nie mających innych niepokojących objawów, sporadyczna obecność krwi w spermie jest dolegliwością przejściową, powodowaną niewielkim krwawieniem z okolic aparatu nasieniotwórczego.
W przypadku stwierdzenia infekcji chorobami przenoszonymi drogą płciową podaje się antybiotyki.",Fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25191990,usa-urodzila-sie-w-rocznice-ataku-na-wtc-o-godz-9-11-wieczorem.html",USA: urodziła się w rocznicę ataku na WTC o godz. 9.11 wieczorem. Ważyła 9 funtów i 11 uncji,"W szpitalu w Germantown w stanie Tennessee 11 września przyszła na świat dziewczynka, ważąca dokładnie 9 funtów i 11 uncji (ok. 4,3 kg). Co więcej, dziecko urodziło się o godz. 21.11 ( w USA przyjmuje się zapis 9.11 p.m.).","Światowe media informują o nietypowych narodzinach, do których doszło w szpitalu w Germantown w stanie Tennessee.
11 września, w rocznicę ataków terrorystycznych na Stany Zjednoczone, przyszła tam na świat Christina Brown. Dziecko urodziło się poprzez cesarskie cięcie o godz. 21.11 (według zapisu anglojęzycznego - 9.11 p.m.) i ważyło 9 funtów i 11 uncji (ok. 4,3 kg). ""O mój Boże, mam 9/11, 9/11, 9/11"" - miał mówić według Associated Press lekarz po porodzie.
- 18 lat później, w dniu 11 września, odczuwasz zwycięstwo. Czujesz radość z dnia, który był tak drastyczny i wciąż boli - skomentowała narodziny matka dziecka, Cametrione Malone-Brown.",Facebook.com/Methodist Healthcare,"Jakie znaki były gdy rodziły się kartofle?-@@@-A nic o tych co sie urodzili 9 listopada o 11:09 i wazyli 11 funtow i 9 uncji?-@@@-Biedne dziecko - od narodzin zrobili z niej DZIWOLĄGA Jankeskiego.-@@@-""11 września, w rocznicę ataków terrorystycznych na Stany Zjednoczone, przyszła tam na świat Christina Brown.""

Christina Brown, 14 liter!
Czternaste piętra obu wież legły w gruzach! ....-@@@-serio to temat na artykuł?-@@@-Hamza Bin Laden już nie prześle jej życzeń.. :O/-@@@-A ja urodzilam się w dniu ataku na Halabdżę 16.03.1988-@@@-Czyżby wina Tuska?????-@@@-Teraz do końca życia będzie miała darmowy wstęp do samolotów taranujących Nowy Jork."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25020508,marika-z-szacunku-do-ofiar-powstania-nie-chce-myslec-ze-ich.html","Marika: Z szacunku do ofiar powstania nie chcę myśleć, że ich śmierć była niepotrzebna","- Myśli się o 63 dniach chwały, a nie o 63 dniach cierpienia, powolnej utraty nadziei, zadawania pytań, czy było warto, grzebania ludzi na podwórkach. W polu widzenia nie mieszczą się kwestie, takie jak ludzkie wnętrzności rozrzucone po okolicy, rozstrzelane dzieci, łażenie po kanałach wypełnionych odchodami - mówi w rozmowie z Gazeta.pl wokalistka Marta ""Marika"" Kosakowska.","Marcin Kozłowski, Gazeta.pl: Zdarza ci się być na warszawskiej ulicy 1 sierpnia o godz. 17?
Marta ""Marika"" Kosakowska, wokalistka*: Tak, zdarza mi się. Gdy słyszę syreny, staję razem z innymi.
I jakie pojawiają się odczucia?
Wzruszenie, ulga, smutek, podziw. Wzrusza mnie ofiara tysięcy ludzi, wzruszam się tym, ile wiedziała ludność cywilna w porównaniu do tego, ile wiedzieli ci, którzy powstaniem zarządzali.
Może inaczej bym reagowała, gdyby nie projekt ""Morowe Panny"", do którego zostałam wciągnięta w 2012 roku. Dotyczył właśnie Powstania Warszawskiego.
Na album pod tym tytułem napisałaś i zaśpiewałaś piosenkę ""Idziemy w noc"".
Pisząc tekst, skupiałam się na ludności cywilnej, a w szczególności na kobietach. Kobietach, które kochały, zostawały żonami, które traciły w powstaniu ojców, braci, mężów. Kobietach, które wchodziły w role żołnierzy albo służb medycznych, pełniły funkcje pomocnicze. Gotowały zupę, modliły się za powstańców.
Celem albumu nie było debatowanie nad zasadnością powstania. Chcieliśmy się skupić na ludzkim wymiarze, nad konsekwencjami dla jednostek, dla rodzin. ""Idziemy w noc"" to historia trójki bohaterów...
Basi, Janka i Wandy.
To nie są prawdziwe postaci, zmyśliłam je, ale są bardzo prawdopodobne. Basia przyjechała na studia z prowincji do Warszawy, zamieszkała na stancji u rodziny, w której żyło rodzeństwo Janek i Wanda. Między Basią i Jankiem pojawiło się uczucie, ale nie było na nie czasu i miejsca.
  ""Zamiast się kochać z sobą - kochają w Warszawie""
Zamiast przeżywać swoją młodość w beztroski sposób, biegli z zawiniętymi granatami. Gdzieś przykucał z drogocennym papierosem, którym się dzielili. Starałam się, żeby ta historia nie była ciężka i koturnowa, aby była to opowieść o osobach nie z pierwszej linii.
Nie miałaś wrażenia, że udział w tym projekcie wiąże się z pewnym ryzykiem? Dziś kwestie historyczne są silnie związane z polityką.
Rzeczywiście pojawiła się czerwona lampka. Od początku na ten projekt padały gromy.
Wymyślili go Dorota Serwa z Muzeum Powstania Warszawskiego i Darek Malejonek z Maleo Reggae Rockers. Fani muzyki reggae złapali się za głowę. Nie akceptowali tego, że ta stylistyka muzyczna jest ubrana w teksty o wydarzeniach historycznych i patriotyzmie, co łączyło się im automatycznie ze światem polityki.
Mówienie o historii powinno być od polityki odklejone. W ""Morowych pannach"" brały udział artystki o różnych poglądach, od lewicowych po prawicowe, od ateistek po osoby wierzące. To, kim jesteśmy, nie miało znaczenia, kiedy pisałyśmy o stracie i cierpieniu. To przesłoniło całą sferę politycznych burz i interpretacji. 
Przygotowując się od udziału w projekcie, sporo czytałaś, rozmawiałaś również z powstańcami.
Zobaczyłam ludzi z krwi i kości - i tych żywych, i tych z opowieści. Zapamiętałam szczególnie jedną z historii. Uczestniczka powstania miała pójść 1 sierpnia do kościoła, założyła białą sukienkę, skarpetki. Potem całe powstanie spędziła w tej sukience i w tych skarpetkach.
Powstańcy nie dodawali sobie bohaterstwa, opowiadali o tych wydarzeniach w normalny sposób. Żyli wtedy w ogromnym napięciu, byli cholernie zmęczeni tym wszystkim, co działo się w stolicy. Obawiali się tego, co będzie się działo pod rosyjską okupacją, która wisiała w powietrzu. Mieli tak dość niewoli, stłamszenia i dociskania butem, że powiewem wolności musiała być dla nich możliwość podjęcia decyzji o sposobie, w jaki umrą.
Dziś wiele osób mówi, że była to śmierć niepotrzebna.
Z szacunku do tych ofiar nie chcę tak myśleć. Powstanie wybuchło, jest faktem. Z perspektywy czasu wiemy, że nie miało zbyt dużych szans powodzenia. Kiedy patrzy się na liczby dotyczące amunicji, którą dysponowali powstańcy, aż chce się płakać. Z drugiej strony, jak ja mogę oceniać to wydarzenie w 2019 roku? Nie mam pojęcia o działaniach wojennych i ówczesnej rzeczywistości.
Zdarzało mi się kilka razy w życiu ocenić czyjeś postępowanie krytycznie. Po jakimś czasie dopiero dochodziło do mnie, że ta osoba podjęła decyzję w sytuacji dla mnie odległej, niezrozumiałej, której nie doświadczyłam. I nie mam prawa jej osądzać.
Powiedziałaś w rozmowie dla Dziennik.pl, że ""kiedy temat się popularyzuje, zawsze w jakimś stopniu jest trywializowany"".
Widzimy wszechobecny znak Polski Walczącej, hasła takie jak ""63 dni chwały"" i ""Pamiętamy"" umieszczane na samochodach, na koszulkach, na murach. Mam wrażenie, że niektóre osoby, które noszą na ubraniach takie symbole, chcą przez to powiedzieć ""z Polakami się nie zadziera, mamy silny charakter"", ""jesteśmy nieco szaleni"", ""jesteśmy dumni"".
W tym wszystkim gubi się kontekst śmierci tysięcy cywilów i żołnierzy, zniszczonych dóbr kultury, architektury.
Tak naprawdę, po co młodym ludziom ta powstańcza symbolika?
Bo marzą, by być częścią dużej sprawy. Wydaje mi się, że oni wręcz pragnęliby zmierzenia się z tego rodzaju doświadczeniem, jak Powstanie Warszawskie.
Zdają sobie sprawę, z czym to tak naprawdę się wiąże?
Oczywiście, że nie. Myśli się o 63 dniach chwały, a nie o 63 dniach cierpienia, powolnej utraty nadziei, zadawania pytań, czy było warto, grzebania ludzi na podwórkach.
W polu widzenia nie mieszczą się już za to kwestie, takie jak ludzkie wnętrzności rozrzucone po okolicy, rozstrzelane dzieci, łażenie po kanałach wypełnionych odchodami. Temat powstania spłaszcza się i kompresuje do tego, że dobrze być herosem, który ma swoje miejsce w pieśni. 
Skupianie na bohaterstwie to nie patriotyzm?
Nie dla mnie.
Kolejny cytat z Mariki: ""Nie wystarczy znać datę, wiedzieć, że takie zdarzenie miało miejsce, i wywrzaskiwać patriotyczne hasła. To jest fasadowe"".  Jaki patriotyzm wobec tego fasadowy nie jest?
Dla mnie polega na tym, żeby chodzić na wybory...
Nasuwa się od razu ""Sorry Polsko"" Marii Peszek. ""Płacę abonament i za bilet płacę, chodzę na wybory, nie jeżdżę na gapę"".
To mieści się także w moim pojęciu patriotyzmu. Patriotyzm to również sprzątanie po psie, mówienie ""dzień dobry"" sąsiadom w windzie. Czuję się obywatelem świata, ale nie jest mi wszystko jedno, czy jestem Polką, Czeszką czy Niemką. Dlatego chcę pisać piosenki po polsku, uczyć moje dzieci poprawnej polszczyzny.
Mówisz o kwestiach dość prostych, zwyczajnych, ale w patriotyzmie istnieje przecież potrzeba wzniosłości, nawet patosu.
To nic złego. Byłoby jednak dobrze, gdybyśmy nie ograniczali się tylko do okazjonalnego podnoszenia dumnie głowy. Patriotyzm to także codzienne gesty.
Jest sens w ogóle zadawać sobie pytanie, co zrobiłabym/zrobiłbym na miejscu powstańca?
Myślę, że tak.
I jak brzmi odpowiedź?
Mam nadzieję, że zrobiłabym to, co ludność cywilna: przyłączyłabym się do powstania. Trudniej jest odpowiedzieć na pytanie, jaką decyzję podjęłabym jako osoba decydująca o jego wybuchu.
Czuję ulgę, że nie muszę być w takiej sytuacji, że mnie to nie dotyczy.
  Zaangażowałaś się w ostatnich dniach w promocję akcji ""BohaterON"", która polega na wysyłaniu kartek do Powstańców Warszawskich. Co napisałabyś powstańcowi?
""Bardzo mi przykro, że twój świat był tak okrutny. Dziękuję ci za to, że mogę żyć w Warszawie. Rozumiem twoją miłość do niej, do życia, do nadziei, do wolności. Podziwiam twój wybór. Będę pamiętać"".
*Marta ""Marika"" Kosakowska (ur. 1980 r.). Wokalistka, autorka tekstów. Ma na swoim koncie pięć albumów studyjnych. Największą rozpoznawalność przyniosły jej utwory takie jak m.in. ""Moje serce"" i ""Masz to"". Sporą popularność zawdzięcza także prowadzeniu trzech edycji programu ""The Voice of Poland"" w TVP2. Była jedną z artystek uczestniczących w projektach muzycznych ""Morowe Panny"" i ""Panny Wyklęte"". Przez wiele lat kojarzona z muzyką reggae i dancehall, obecnie stawia na elektronikę, avant-pop.",Aleksander As Szczypek,"Powstanie było straszne. Jedność jest mitem. Ludność cywilna goniła często powstańców precz bo się bała i walki na ich ulicy i odwetu Niemców. Powstanie było tragicznie ,wręcz zbrodniczo źle przygotowane. Doświadczeni zawodowi oficerowie , często świadomie ,wydawali młodym ,szalonym w swojej chęci walki ludziom rozkazy wiedząc ,że są nie wykonalne. Wybuch powstania nie był tajemnicą dla Niemców , tym bardziej że był falstart wybuchu dzień wcześniej. Jest ciemna strona powstania np. żołnierze majora( stopnia nie pamiętam) Barrego. To tyle tak na gorąco i chaotycznie.Jest rocznica , nie powinienem może tego pisać przy święcie .Ale już czas aby historycy dokonali sprawiedliwego osądu tej tragedii.-@@@-Mottem tych corocznych obchodów powinno być ""NIGDY WIĘCEJ"". Nigdy więcej polskiej hurra-głupoty robiącej za ""patriotyzm"". Cała ta akcja bieda-armii powstańczej była skierowana militarnie przeciwko nieporównanie lepiej uzbrojonym Niemcom, a politycznie przeciwko nadchodzącym (jeszcze o skalę silniejszym) Sowietom. Rezultat - kilkaset tysięcy trupów i miasto zrównane z ziemią. Zerowy wpływ na cokolwiek. To nie była ""odwaga"", to był przerażający, karygodny kretynizm.-@@@-ale ich śmierć była głupia i niepotrzebna i trzeba o tym mówić-@@@-Efektem Powstania byłą śmierć 1782 Niemców (wliczeni w tę liczbę są własowcy, kryminaliści Dirlewangera) oraz około 150 tysięcy Polaków, zniszczenie większości zabytków Warszawy, bibliotek, archiwów, muzeów i zbiorów prywatnych. Czy o to chodziło ambitnym panom z dowództwa AK ? Z nich nie zginął żaden, także żaden z nich honorowo nie strzelił sobie w łeb. Umierali ze starości we własnym łóżku w Londynie.-@@@->Tak naprawdę, po co młodym ludziom ta powstańcza symbolika?
>Bo marzą, by być częścią dużej sprawy

Nie. Bo sa k...a glupi jak moj lewy but.-@@@-znak polski walczacej powinien byc zastrzezony, nie na koszulka, lydkach i plecach faszystowskich ciuli ani na koszulkach, ze wzgledu na tych wszystkich co zgineli w tej tragedii. Wodzowie zas na czele z glownym oszolemem, ktory to sprowokowal czyli Okulickim, ktory caly okresl powstania spedzil chory na grype w zakonspirowanym mieszkaniu wymazani z nazw ulic i placow.-@@@-Co ta bidna kobita bredzi ?
Jaki etos, jaką chwała, jaki patriotyzm ?
Przeciez cała ta awantura z powstaniem została wzniecona przez niektórych politykierów z AK .
Zrobili to wbrew zdrowemu rozsądkowi, wbrew rozkazom Rządu z Londynu .
To na ich sumieniach (nie usprawiedliwia to oczywiście w najmniejszym stopniu Niemców) także leży krew setek tysięcy ludności cywilnej i zniszczenie miasta.
Powstanie nie wniosło żadnych pozytywów do historii Polski , poza tym , że stało się podstawą dla różnych politycznych oszołomów do pieprzenia gromkich frazesów.-@@@-Mysle, ze gdyby przyszlo mi zyc w tamtych czasach, bylbym pierwszym, ktory wsiada na transatlantyk i ratuje swoj tylek w podrozy do Argentyny! Czy jestem tchorzem? Jak najbardziej! Nawet dzisiaj nie mam jaj, zeby jezdzic w centrum wiecej, niz 50km/h!-@@@-A teraz quiz: czyjego imienia jest aleja prowadząca od ronda im. gen. Fieldorfa ""Nil"" (należny wielki szacunek) do współczesnej Akademii Sztuki Wojennej Wojska Polskiego? Tak! Generała Antoniego Chruściela - ""Montera"" - beznadziejnego rowerzysty, który wypatrzył czołgi sowieckie na Pradze i wręcz wymusił z drugim ""bohaterem"" gen. Okulickim na gen. Komorowskim decyzję o wybuchu powstania."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24378664,tvp-info-zmienilo-ujecie-gdy-w-kadrze-pojawil-sie-tusk-sugestie.html","TVP Info zmieniło obraz, gdy w kadrze pojawił się Tusk. ""Sugestie o cenzurowaniu są podłe""","TVP Info w piątek pokazywało mszę żałobną w intencji prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Gdy w kadrze pojawił się szef Rady Europejskiej, natychmiast pokazano widzom jedną z gdańskich ulic. Szef Telewizyjnej Agencji Informacyjnej zaprzeczył, by dochodziło do cenzury.","Dziennikarz Michał Broniatowski z portalu ""Politico"", wcześniej m.in. korespondent agencji informacyjnych AP i Reuters, napisał na Facebooku, że ""TVP Info cenzuruje transmisję z mszy w Bazylice Mariackiej"".
Jako dowód pokazał fragmenty transmisji z piątkowej mszy żałobnej w intencji prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. W telewizji TVN24 widzowie mogli zobaczyć, że wśród gości jest m.in. szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Z kolei w TVP Info, gdy tylko Tusk pojawił się w kadrze, pokazano widzom ulicę przed Bazyliką Mariacką.
Na wpis Broniatowskiego szybko zareagował na Twitterze szef Telewizyjnej Agencji Informacyjnej i ""Wiadomości"" Jarosław Olechowski.
Jarek Olechowski
@OlechowskiJarek
TVP Info na żywo i w całości transmitowało dzisiaj przemarsz konduktu żałobnego w Gdańsku oraz mszę św. w intencji śp.Pawła Adamowicza.Wszelkie sugestie o „cenzurowaniu” relacji są nieprawdziwe i podłe. To naturalne, że transmisje w różnych kanałach TV mogą się nieznacznie różnić
406
20:21 - 18 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 530
TVP Info na żywo i w całości transmitowało dzisiaj przemarsz konduktu żałobnego w Gdańsku oraz mszę św. w intencji śp.Pawła Adamowicza. Wszelkie sugestie o ""cenzurowaniu"" relacji są nieprawdziwe i podłe. To naturalne, że transmisje w różnych kanałach TV mogą się nieznacznie różnić
- stwierdził Olechowski.
Szef TAI odniósł się także do innych krytycznych głosów. Niektórzy wskazywali, że w transmisjach w Telewizji Polskiej nie są pokazywane tłumy ludzi uczestniczące w pożegnaniu prezydenta Gdańska. Jarosław Olechowski podkreślił, że TVP Info nie unikało szerokich kadrów. ""Dość już tych fake newsów i szczucia na dziennikarzy TVP!"" - napisał.
Jarek Olechowski
@OlechowskiJarek
Rzekomo TVP Info w trakcie konduktu żałobnego w Gdańsku - inaczej niż TVN24 i Polsat News - pokazywało tylko karawan w wąskim kadrze i unikało szerokich kadrów. Dość już tych fake newsów i szczucia na dziennikarzy TVP!
755
21:21 - 18 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 687
#JedenDzienDluzej Patryk Domozych/Gazeta.pl
W niedzielę 20 stycznia chcemy dokończyć na Gazeta.pl brutalnie przerwany tydzień temu 27. finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Akcja będzie trwała na naszej stronie od godz. 8 do 20. Pokażemy trwające wciąż aukcje, opiszemy jak wiele dobra Polacy w sobie mają i poprosimy Was o wpłaty na WOŚP. CZYTAJ WIĘCEJ>>>","Facebook.com/Michał Broniatowski, TVP Info","Przypadkowo zmieniali kadr , tak jak nieobecność na minucie ciszy w sejmie też była przypadkowa.-@@@-tak samo robiono w PRLu w latach 80 aby tylko nie pokazać transparentu z napisem Solidarność...szczujnia obecna już dawno ich w tym przeskoczyła...poziom autocenzury i chęci przypodobania się wiadomo komu wskazuje na głębokie przywiązanie do bycia niewolnikiem..-@@@-Panie Olechowski na nic wasze tłumaczenia. Zrobiliscie z tvp szczujnie rządową. Nikt już wam nie wierzy-@@@-PiS przynosi Polsce hańbę.-@@@-wątpię, że ktoś oglądał transmisję z uroczystości w TVP; bardzo dziękuję stacji TVN24 za sprawną, profesjonalną relację-@@@-To ohydne pomówienie! Nie było żadnej cenzury!!
Po prostu na widok Tuska w TVP nawet kamery odmawiają posłuszeństwa i się psują...-@@@-TVPiS pełną gębą.
Kogoś to dziwi ?
Machina propagandowa pracuje pełną parą, ""show must go on""...-@@@-Nikczemni ludzie zawładnęli Polskę.
Jedni nie zdążyli, jakaś przylgnęła do krzesła inni pilnują przełączników na konsolecie.-@@@-normalny czlowiek nie oglada TVP poniewaz ta od lat manipuluje i znieksztalca rzeczywistosc.Reszta tego komentarza jest niecenzuralna."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22573841,w-weekend-czekaja-nas-utrudnienia-w-bankach-powod-to-miedzy.html",W weekend czekają nas utrudnienia w bankach. Powód to między innymi zmiana czasu,"W najbliższy weekend, w nocy z 28 na 29 października, zmieniamy czas na zimowy, czyli cofamy zegarki o godzinę. Banki też muszą się do tej zmiany przygotować, ale to nie jedyny powód przejściowych trudności dla klientów.","Niemal co tydzień część banków w Polsce planuje prace serwisowe, przeważnie nocne, które powodują przerwy w dostępie do niektórych usług dla klientów. W tym tygodniu dochodzi do tego jeszcze zmiana czasu. Zebraliśmy aktualne informacje od największych i najpopularniejszych banków.
I tak, w mBanku z soboty na niedzielę w godzinach 1:30 (czasu letniego) – 7:00 (czasu zimowego) nastąpi przerwa w dostępie do systemu wnioskowego, a w godzinach 2:00 (czasu letniego) – 6:30 (czasu zimowego) przerwa w dostępie do serwisu bankowości mobilnej oraz serwisu transakcyjnego mBanku. Co chyba najważniejsze, w godzinach 2:00 (czasu letniego) – 6:30 (czasu zimowego) klienci mBanku nie zapłacą kartą, nie wypłacą gotówki z bankomatu oraz nie skorzystają z wpłatomatu. W tym czasie mLinia będzie działać w trybie informacyjnym. mBank wyjaśnia, że powodem tych trudności jest konieczność dostosowania systemu do czasu zimowego.
Prace serwisowe związane ze zmianą czasu na zimowy w najbliższy weekend planuje przeprowadzić także bank ING. Przerwa nastąpi w nocy z 28 na 29 października w godzinach 00:00 – 05:00 (czasu zimowego). Utrudnienia będą spore, bo w tym czasie nie będą działać: bankomaty i wpłatomaty, systemy bankowości internetowej Moje ING, ING Business i ING CardsOnLine, wersje mobilne Mojego ING i ING Business, płatności BLIK oraz NFC, płatności Mastercard w telefonie, system rozliczeń płatności natychmiastowych Express Elixir i przelewy z kart kredytowych. Poza tym, ING ostrzega, że mogą nastąpić problemy z płatnościami kartą oraz że nie będzie można aktywować kart i nadać PIN-u. Przelewy wewnętrzne przyjęte po 15:00 będą realizowane tego samego dnia, ale zostaną zaksięgowane 30 października, czyli w poniedziałek. Przelewy zewnętrzne przyjęte po 15:00 zostaną zrealizowane 30 października.
W Pekao SA 29 października od godziny 2:30 czasu letniego do godziny 3:30 czasu zimowego klienci muszą liczyć się z przerwą techniczną w dostępie do serwisów Pekao24, usług maklerskich, serwisów Xelion i serwisu kart prepaid. Poza tą przerwą, w związku z zaplanowanymi pracami serwisowymi od 27 października od godziny 23:00 do 28 października do godziny 21:00 mogą wystąpić ograniczenia w dostępie do składania dyspozycji i zleceń w serwisie Pekao24Makler.
W BZ WBK w niedzielę w nocy, w godzinach 0:30-3:30 nie będą realizowane transakcje z systemów BZWBK24internet, Moja Firma Plus, BZWBK24mobile, iBiznes24, Blik oraz Przelew24. 
Getin Bank planuje przerwę w dostępie do Bankowości Internetowej i Mobilnej już w piątek w nocy - z 27 na 28 października od godziny 00:00 do godziny 4:15. Nie będzie to miało wpływu na transakcje wykonywane kartami płatniczymi, w tym wypłaty z bankomatów. Bank dodatkowo poinformował, że prace serwisowe nie są związane ze zmianą czasu.
Credit Agricole podał w przesłanej nam informacji, że planuje krótką przerwę w nocy z niedzieli na poniedziałek, od północy do godziny 01:30. Przerwa dotyczy dostępu do Serwisów CA24 (internetowego, mobilnego, telefonicznego).
Czytaj też: Będzie kolejna bankowa fuzja? Pekao SA i Alior rozmawiają o współpracy, rozważają połączenie
 +++
Emilian Kamiński: Żeby nie być frustratem, zacząłem sam organizować sobie życie [NEXT TIME]",3dman_eu/Pixabay.com,"prace serwisowe cto coś innego niż dostosowanie do zmany czasu - komputery (także te bankowe) dostosowuja się do zmiany czasu pewnie w milisekundzie-@@@-przerwy są co chwilę i w sumie można się przyzwyczaić ;) jeśli chodzi o banki to ważne, żeby mieć dobry z nim kontakt, w getinie mają bardzo fajną obsługę klienta, więc o wszystkim dostaję info na bieżąco.-@@@-U nas Amazon ma szansę wyrugować Aledrogo, które coraz bardziej irytuje klientów i sprzedawców. Jeszcze dwa-trzy lata i skończą się duże wzrosty w sektorze handlu internetowego, rynek bardzo szybko się nasyca,-@@@-cena za akcje 1000 usd to jest 2000 razy-@@@-to jest jakiś amok i bańka wszech czasów. cena za akcję prawie 100 USD zysk na akcję 0,52 USD czyli prawie 200 razy cena zysk . będzie bolało jak ktoś powie sprawdzam"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3599780.html",Sacharow dla Milinkiewicza?,,"Nagroda im. Andrieja Sacharowa na rzecz Wolności Mediów jest przyznawana przez Parlament Europejski od prawie 20 lat. Jej laureatami (wśród których jest m.in. Nelson Mandela oraz kubańska organizacja Kobiety w Bieli) są te osoby i instytucje, które odniosły szczególne zasługi w dziedzinie praw człowieka, walki o podstawowe wolności społeczne, rozwoju demokracji i samorządności. Prócz prestiżu nagroda daje laureatowi także 50 tys. euro.

Nominacja Aleksandra Milinkiewicza nie oznacza jeszcze, że to właśnie on zdobędzie nagrodę w tym roku. Socjaliści forsują libańskiego dziennikarza Ghassana Tueniego, wieloletniego redaktora naczelnego gazety ""Al Nahar"". Jednak to, że lider białoruskiej opozycji został nominowany przez Europejską Partię Ludową stawia go w gronie faworytów. Chadecy są najwiekszą frakcją, a Milinkiewicz może zostać poparty przez inne - choćby liberałów z ALDE. - Aleksander Milinkiewicz jak mało która osoba w ostatnim roku walczyła o nasze wspólne europejskie wartości - komentuje Jacek Saryusz-Wolski, eurodeputowany PO i wiceprzewodniczący europarlamentu.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,9494000,Podroz_dookola_swiata__Paragwaj___w_sercu_Ameryki.html",Podróż dookoła świata: Paragwaj - w sercu Ameryki Południowej,"Bije ono powolnym rytmem. Co nie znaczy, że w czasie smakowania sjesty zaniechaliśmy picia mate, jazdy konnej, czy zwiedzania jezuickich misji.","Szukając jednak orzeźwienia wyskoczyliśmy na stronę argentyńską do największego ""aquaparku"" świata - wodospadów Iguazu.

Asuncion - sjesta z mate

Trudno nam się przyzwyczaić do kultury picia mate. Ze wszystkich poznanych do tej pory używek, do tej ostatniej nie próbowalibyśmy nawet nikogo w Polsce przekonać. Nie chodzi o sam smak, który może się podobać lub nie, ale o względy natury ... technicznej. Nie wyobrażam sobie bowiem dorosłego człowieka w naszym kraju spacerującego po ulicy z laptopem w jednej i...termosem w drugiej ręce. Nie dotknął nas ten widok aż tak na północy Argentyny jak po przekroczeniu granicy z Paragwajem. Po ulicach Asuncion maszerują urzędnicy, policjanci, czy studenci już nawet nie z termosem, ale pięciolitrowym baniakiem pod pachą i naczyniem do mate w komplecie. Jeśli akurat mają chwilę na pewno przysiądą na parkowej ławce, naleją wody do kubka i zaczną sączyć orzeźwiający napój przez specjalną rurkę. Nie ma powodu do zmartwień ten, kto przypadkiem zapomniał własnego zestawu. Na każdym rogu znajdzie się stoisko, w którym na poczekaniu otrzyma ulubioną mieszankę - z dodatkiem lodu, mięty, soku pomarańczowego, melisy i innych niezliczonych składników. Opróżniamy więc nasze kubki jeden za drugim przy zaimprowizowanym stoliku, aż przy piątym napełnieniu czujemy się ponad wytrzymałość nawodnieni. Starszy pan, siedzący naprzeciwko zdaje się nie rozumieć bijącego od nas pytania: ""Jak można tyle tego pić?!"" i odkładając na chwilę gazetę, dolewa kolejną porcję wody do swojego mate.

Jak można się domyśleć, Paragwaj to jedno z lepszych miejsc na zakupy markowego termosu. Na każdym stoisku z pamiątkami stoją ich tuziny o różnej jakości i typie wykończenia. Przeważają wersje tańsze, z wypaloną nazwą Paragwaj w kolorach narodowej flagi. Najładniejsze komplety pokryte delikatną, zdobioną skórą z alpaki i srebrnymi dodatkami kosztują ponad czterysta złotych. Kiedy więc przymierzamy się do zakupu pięknego przedmiotu, dochodzi do nas na szczęście głos rozsądku, częstokroć wyciszony podczas turystycznych zakupów: ""A właściwie po diabła nam w domu skórzany termos!!?""

Patronem być!

Spełniając swoje życzenie, stanęliśmy wreszcie u bramy estancji ""Don Emilio"" na południu Paragwaju. Pierwotnym powodem były konie, ale nie przeczę, że od czasu przeczytania książki Isabell Allende ""Dom Dusz"" zamarzyłem też o tym, by na chwilę wskoczyć w skórę południowoamerykańskiego ""patrona"". Luksus ma oczywiście swoją cenę i większość estancji nastawia się raczej na amerykańskich turystów, których jeszcze nie dopadł światowy kryzys. Dwie godziny spędzone w budce telefonicznej w Asuncion pozwoliły nam jednak w końcu wybrać miejsce odpowiednie na polską kieszeń.

Estancja ""Don Emilio"" została założona pod koniec XIX wieku przez francuskich emigrantów, zwanych tutaj ""gringos"" (w przeciwieństwie do potomków indian i pierwszych hiszpańskich kolonizatorów noszących nazwę ""criolli""). Trudno to sobie wyobrazić, ale w owym czasie, każdy emigrant przybywający do rejonu Chaco, otrzymywał na dzień dobry sto hektarów żyznej ziemi. To mniej więcej tak jakby przyjeżdżający za pracą do Warszawy odbierali w prezencie od Urzędu Miasta kluczyki do mieszkania na Kabatach. Kto tylko był bardziej przedsiębiorczy, rozwijał swoją posiadłość do niewyobrażalnych rozmiarów. Seniora Virginia - opiekunka naszej estancji - opowiadała z westchenieniem, że ""Don Emilio"", mająca ""zaledwie"" cztery i pół tysiąca hektarów i trzy tysiące sztuk bydła jest tylko niewielką częścią pierwotnej posiadłości.

Obecnie jedynie raz do roku estancja świeci wielkopańskiem blaskiem. W kwietniu - w rocznicę urodzin seniorki rodu i jedynej prawowitej właścicielki ziemi, cała rodzina (ponad sto osób) zjeżdża się na tradycyjne liczenie pogłowia. Towarzyszące temu przyjęcie wystawnością przypomina wesele i trwa kilka dni. Przyjechaliśmy zaraz po tym wydarzeniu i zastaliśmy estancję kompletnie opuszczoną przez gości. Z jednej strony odczuliśmy (szczególnie wieczorami) brak towarzystwa, z drugiej strony Seniora Virginia sprawiła, że poczuliśmy się nie jak patroni, ale jak książęta przy królewskim stole. Codziennie serwowano nam świeże, stuprocentowo naturalne mięsa i warzywa. Cóż, błogosławieni ci, którzy żyją na wsi i nie są skazani na supermarkety.

A konie? Jeździliśmy do woli - na ile siły i upał pozwalały. Przy takiej dawce, pomimo braku nauczyciela-profesjonalisty, w dzień swoich trzydziestych urodzin pierwszy raz w życiu pognałem w galopie!

Trynidad - nierealna misja przyjaciół Chrystusa

Żadne inne opuszczone ruiny nie przemówiły do mnie podczas tej wyprawy, tak jak pozostałości po jezuickich misjach w Paragwaju. Paradoksalnie to najmniej zachowany zabytek jaki widzieliśmy do tej pory. Niemniej historia walki o godność jaka się za nim kryje jest mi bliższa niż splendor starożytnych tyranów.

Fakty i daty są powszechnie dostępne i nie będę się nad nimi dłużej rozwodzić. Jezuici przybyli do Paragwaju z początkiem XVII wieku, aby w zakładanych przez siebie misjach ratować Indian od nieuchronnego niewolnictwa. Socjologiczny i ekonomiczny eksperyment (jezuickie misje rozrastały się do samowystarczalnych, kilkutysięcznych miast) powiódł się na tyle, że... przeraził króla Hiszpani, obawiającego się uniezależnienia zakonników od matczynej korony. Misje zaczęły tracić jego przychylność, aż w końcu rozjuszeni kolonizatorzy zrównali je dosłownie z ziemią. W 1767 roku jezuici zostali wydaleni z Ameryki Południowej i tak zakończyła się utopijna próba dosłownego naśladowania nauk Jezusa Chrystusa. Historię jezuitów do naszej wyobraźni i serc przeniósł Roland Joffe za sprawą filmu ""Misja"". W iście dramatyczny sposób przedstawił heroiczną walkę misjonarzy w obronie ""nic nie wartych dzikusów"" wieńcząc ją sławetną sceną pochodu księdza Gabriela i jego poddanych z krzyżem w ręku przeciwko karabinom hiszpańskich żołnierzy.

Codzienne zwykłe życie w ""reducciones"" (hiszpańska nazwa misji) było oczywiście bardziej prozaiczne. Misja w Trynidad liczyła sobie pięć tysięcy Indian, co w siedemnastym wieku mogło skalą problemów przypominać dzisiejsze kilkusettysięczne miasto. Problem żywności został rozwiązany dzięki sprowadzeniu bydła. Indianie nauczyli się jeść wołowinę na śniadanie, obiad, podwieczorek, kolację i deser przed spaniem. Aby trochę im umilić nieustanne żucie mięsa, jezuici sprowadzili również sól, od której Guarani uzależnili się jak Inkowie od koki. Gorzej było przekonać ich do wstrzemięźliwości seksualnej, czyli zaprzestania poligamii. Każdy Guarani mógł zamieszkać w swoim M-1 tylko z jedną żoną, a nocne odwiedzane sąsiadek było surowo zakazane. Z rytualnym kanibalizmem poradzono sobie mimo woli, kiedy pojętni nowo-nawróceni dowiedzieli się, że święta hostia jest tak naprawdę ... ciałem Chrystusa. Od tej pory na oczach zdumionych misjonarzy połykali opłatki jakby były świeżymi kawałkami ukochanej wołowiny. Porzucili tym samym poprzedni zwyczaj rozczłonkowywania między sobą ciała zmarłego wodza.

Wodospady Iguazu - śmiejąc się diabłu w oczy

Nad brzegiem Angary poznany Rosjanin w znanym refleksyjnym tonie wskazał na rzekę i westchnął: ""Popatrz - wszystko płynie. Jak życie"". Teraz stoję na maleńkiej ogrodzonej wysepce, tuż nad uskokiem wodospadu i ponownie próbuję oddać się refleksji. Jednak wśród wściekłego huku spadającej wody, ociekając od nieustającej ulewy wzbijających się w powietrze kropel, z trudem udaje mi się zebrać myśli. Gdybym mógł zabrać tutaj Rosjanina wykrzyczałbym do jego ucha: ""Zobacz! Nie płynie, ale z wielkim hukiem spada prosto w gardziel diabła!"" Tak właśnie bowiem nazywa się, jak wiele innych zjawisk natury w Argentynie, największy z wodospadów w Parku Iguazu.

""Boże, tyle wody i to za darmo!"" - brzmi pierwsza wypowiedź z anegdoty o mieszkańcu Sahary, który odwiedził Europę. Przemierzając miejsca, w których od lat nie spadła ani kropelka deszczu, nie mogliśmy się również nadziwić widokowi tysięcy metrów sześćciennych wody spadających w mgnieniu oka. Wodny raj przyciągnął oczywiście wszelkiej maści zwierzynę, która w niezwykły sposób przystosowała się do trudnego ukształtowania terenu. Ptak o nazwie ciernosternik ciemny (z angielskiego: dusty swift) nie mogąc znaleźć dla siebie innego miejsca po prostu umościł swoje gniazdo na skałach za ścianą wody. Sprytne ostronosy znalazły natomiast swoje żerowisko nie w pobliżu wodospadów, ale przy... stoiskach z przekąskami dla turystów. Jeśli więc tylko zobaczą w twoim ręku kanapkę, wskoczą na stolik i nie odpuszczą, zanim nie dostaną swojej doli. W czasie przechadzki po parku największy zachwyt wzbudzają jednak motyle. Takiej różnorodności wzorów i kolorów na ich skrzydłach nie widzieliśmy nawet na Borneo!

Jak wiadomo diabeł przyciąga grzeszników. Dlatego też tłumy turystów na małych pontonach pchają się prosto w jego gardziel. Zapewne skorzystalibyśmy również z tej atrakcji, gdyby nie śmiertelny wypadek, który wydarzył się kilka tygodni wcześniej (ponton został przez fale rzucony na skały). Podświadomie przestraszeni wytłumaczyliśmy sobie, że przecież to samo widać idąc ścieżką w parku, cena jest byt wysoka za tak krótką (paręnaście minut) ""przyjemność"" i tym podobne. Wiadomym jest jednak, że nie ma to jak po środku szalejących fal na granicy życia i śmierci zaśmiać się w oczy samemu Diabłu.

O autorach Joanna i Grzegorz Zalescy 14 czerwca wyruszyli w roczną podróż dookoła świata. Na trasie ich podróży znajdą się: Łotwa; Rosja, Uzbekistan, Kirgistan, Kazachstan, Mongolia, Chiny (z Tybetem), Wietnam, Kambodża, Indie, Tajlandia, Birma, Malezja (z częścią na Borneo), Indonezja, Australia (tylko Sydney), Peru, Boliwia, Chile, Argentyna, Urugwaj, Brazylia. Turystyka.gazeta.pl objęła patronat nad tą podróżą.",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,167055,25225220,zupelnie-nowy-format-imprezy-biegowej-the-night-mile-powered.html",Zupełnie nowy format imprezy biegowej - The Night Mile powered by adidas,"Już 19 października w stolicy odbędzie się The Night Mile - wyjątkowa impreza
biegowa napędzana przez adidas. To okazja, by zmierzyć się z dystansem 1 mili
(1609 m), złamać najlepszy czas na 100 metrowym odcinku specjalnym trasy,
ale przede wszystkim dobrze się bawić przy bicie, który podyktują zaproszeni Dj-e.
Natomiast po biegu wszyscy doładują baterie na after party rozkręcanym w Elektrowni
Powiśle.","The Night Mile to impreza biegowa jakiej jeszcze nie było. Każdy znajdzie tu coś dla siebie -
możliwość pobicia życiówki na dystansie jednej mili lub szansę, by postawić pierwsze kroki
na starcie atestowanego biegu. A wszystko to pod osłoną zmroku, by poczuć energię
budzącego się do nocnego życia miasta. Start i meta biegu zlokalizowane będą na terenie kompleksu Elektrownia Powiśle. Następnie biegacze spróbują swoich sił na odcinku, który połączy dwie strony Warszawy - trasa biegu poprowadzi przez Most Świętokrzyski. Ostatnie 100 metrów to odcinek specjalny, na którym będzie można wykręcić jeszcze lepszy wynik. Po biegu odbędzie się after party
w industrialnym otoczeniu Elektrowni Powiśle. O oprawę muzyczną całej imprezy zadbają
Dj-e Michał Ziętara i ZuzaOK. The Night Mile to impreza biegowa tworzona w duchu eko-friendly. Po raz kolejny, adidas podejmuje inicjatywy na rzecz ekologii i zapobiegania zanieczyszczeniom, kontynuując działania znane m.in. ze współpracy z fundacją Parley na rzecz oczyszczania oceanów.
Podczas całego wydarzenia ograniczone zostanie zużycie plastiku - uczestnicy proszeni są o zabranie własnych bidonów wielokrotnego użytku. Środki zebrane z opłat startowych w całości wesprą Fundację alter eko, której celem jest działanie na rzecz zrównoważonego rozwoju miasta. W pakiecie startowym znajdzie się m.in. torba z recyklingowanych butelek. Koszt udziału w biegu wynosi 29 zł. Liczba miejsc jest limitowana.
W skład pakietu startowego wchodzą:
numer startowy
dedykowana koszulka adidas
eko torba wykonana z recyklingu plastikowych butelek
świecąca biegowa opaska
ROZKŁAD JAZDY THE NIGHT MILE:
kiedy: 19.10.2019
gdzie: Elektrownia Powiśle
19:00 Otwarcie imprezy i punktu depozytów
19:45 Rozgrzewka
20:30 Start biegu
21:00 After Party

WYDAWANIE PAKIETÓW W SKLEPIE BIEGACZA POWIŚLE
18.10 piątek: 16-20:00
19.10 sobota: 10-19.30

Wszystkie osoby, które chciałyby przygotować się do startu w The Night Mile mogą wziąć udział w bezpłatnych treningach w adidas Runners Warsaw przy ul. Solec 38. To część globalnej społeczności, która łączy biegaczy z całego świata. W Warszawie każdy ma możliwość spróbowania różnych aktywności – od treningów biegowych, poświęconych sile biegowej, technice, szybkości przez treningi ogólnorozwojowe. Zajęcia mają różne poziomy zaawansowania, dlatego każdy znajdzie tutaj coś dla siebie. Osoby, które dopiero zaczynają swoją przygodę z bieganiem, mogą zacząć od typowo amatorskich zajęć “My first run”.
W ramach przygotowań do The Night Mile, trenerzy adidas Runners Warsaw stworzyli
specjalny plan treningowy, który pozwoli pewnie i bezpiecznie wystartować w biegu.
Zapisy na bieg prowadzone są przez stronę internetową: https://arthenightmile.pl/",materiały prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6986056,Prezydent_nie_odznaczyl_ks__Jankowskiego___Niedobrze.html","Prezydent nie odznaczył ks. Jankowskiego. ""Niedobrze się dzieje""","Prezydent Lech Kaczyński odznaczył w Gdańsku prawie 50 osób. Był wśród nich m.in. Karol Guzikiewicz. Nie odznaczono natomiast ks. prałata Henryka Jankowskiego. - Niedobrze się dzieje - komentuje przewodniczący gdańskiej ""S"", która już drugi raz zgłaszała kandydaturę prałata.","""Łopata wbita w grób komunizmu"". Prezydent o Porozumieniach - czytaj>>

- Niedobrze się dzieje. Jestem zawiedziony i rozczarowany taką decyzją prezydenta. Ten rozdział dotyczący uhonorowania powszechnie znanych zasług księdza Henryka Jankowskiego dla ""Solidarności"" w latach 80. powinien być już dawno zamknięty - komentuje w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" Krzysztof Dośla, przewodniczący gdańskiej ""S. Czytaj więcej>>

""Solidarność"" już drugi rok z rzędu zgłaszała Kancelarii Prezydenta kandydaturę ks. Jankowskiego.

Kto dostał odznaczenie?

Odznaczenia otrzymali m.in. socjolog prof. Barbara Fedyszak-Radziejowska oraz Marek Łochwicki i Waldemar Płocharski - szefowie Video Studio Gdańsk, a także Jerzy Langer, obecnie wiceszef ""S"". A także Karol Guzikiewicz, wiceszef ""S"" w Stoczni Gdańsk. Uhonorowano go za dział w strajkach w maju i sierpniu 1988 r.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4741448.html",Natalli-Świat krytycznie o cięciach budżetowych PO,"Aleksandra Natalli- Świat z PiS skrytykowała poprawki do budżetu zaproponowane przez Platformę Obywatelską. Posłanka powiedziała, że kwoty cięć, jakie PO chciałaby przeforsować, są niepokojące.","Zdaniem Aleksandry Natalli-Świat ograniczenie budżetu Kancelarii Prezydenta jest niepotrzebne, gdyż de facto utrzymywał się on na poziomie z 2003 roku. Posłanka skrytykowała także obcięcie funduszy na instytucje takie jak NIK. Jej zdaniem w dużym stopniu ograniczy to realizowanie przez Najwyższą Izbę Kontroli jej zadań statutowych. Natalli-Świat pytała podczas konferencji prasowej, ""czy Platforma Obywatelska rzeczywiście chce ograniczać działalność instytucji, które mają nadzorować wydawanie środków publicznych?"". Posłanka PiS uważa też, że chęć ograniczenia środków przeznaczonych na działaność CBA stawia pod znakiem zapytania chęć kontynuowania przez PO polityki antykorupcynjej.

Polityk dodała, że PiS zamierza zapytać Platformę na posiedzeniu Komisji Finansów Publicznych, jak cięcia w wydatkach przeznaczonych na wymiar sprawiedliwości wpływać będą na poprawę działalności sądów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4508217.html",Twarze polityków na... paznokciach,Kampania wyborcza przeniosła się do salonów kosmetycznych. Barwy partii politycznych na paznokciach - to nowa moda na Ukrainie.,"Moda pojawiła się w Dniepropietrowsku - pisze ""Komsomolskaja Prawda"". Tamtejsza studentka zamówiła polityczny manicure jako pierwsza. Dziewczyna chciała, aby na paznokciach znalazła się symbolika rządzącej Partii Regionów. Następnego dnia pojawiła się kolejna klientka - ponieważ nie miała jasno określonych poglądów politycznych, manicurzystka namalowała symbolikę wszystkich partii, od Bloku Julii Tymoszenko po komunistów. Niedługo po tym - cała Ukraina oszalała na punkcie politycznych paznokci.

Gazeta nie pisze, ile kosztuje polityczny manicure. Wiadomo jedynie, że portret premiera Wiktora Janukowycza jest droższy od wizerunku czołowej opozycjonistki Julii Tymoszenko. Wybory parlamentarne na Ukrainie odbędą się 30 września.

U nas też zbliżają się wybory, więc może moda na polityczne paznokcie przyjdzie także do Polski. Słyszeliśmy już o salonie piękności z Częstochowy, który zdobi paznokcie wizerunkiem Lecha Wałęsy...",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2283306.html",Stypendium im. ks. Tischnera,,"Możliwość prowadzenia badań naukowych w wiedeńskim Instytucie Nauki o Człowieku i 8 tys. euro czekają na zdobywcę stypendium im. ks. Józefa Tischnera

Wniosek o jego przyznanie mogą składać osoby, które zajmują się naukami humanistycznymi i społecznymi, nie ukończyły jeszcze 35. roku życia i mają otwarty przewód doktorski lub niedawno zdobyły tytuł doktora. Zwycięzca konkursu wyjedzie do Wiednia na sześć miesięcy - od lipca do grudnia 2005 r. Stypendium fundowane jest przez papieża Jana Pawła II, Fundację Instytutu Otwartego Społeczeństwa amerykańskiego finansisty i dobroczyńcy George'a Sorosa i Fundację Kościuszkowską z Nowego Jorku. Wnioski można składać do 15 grudnia.

Szczegółowe informacje w internecie: www.iwm.at.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3394725.html",Będzie trudniej o kredyt we frankach,"Banki mają już tylko miesiąc, by zaostrzyć kryteria przyznawania kredytów walutowych. W oddziałach już roi się od klientów, którzy chcą wziąć kredyt ""po staremu"". Prawdopodobnie od przyszłego roku nadzór bankowy jeszcze przykręci śrubę na kredyty walutowe.","Zainteresowanie kredytami hipotecznymi bije ostatnio wszelkie rekordy. Związek Banków Polskich wyliczył, że tylko w pierwszym kwartale Polacy wzięli 53 tys. kredytów o łącznej wartości ponad 7,1 mld zł! Rok temu ""urobek"" banków nie przekraczał 4 mld zł.

To po części zasługa boomu na rynku mieszkaniowym. Konkurencja między bankami rośnie, oprocentowanie kredytów jest coraz niższe, a sytuacja finansowa Polaków się poprawia. Coraz więcej osób stać na zakup własnego M, więc pędzą do banków po pieniądze.

Dodatkowym dopingiem dla kredytobiorców są też zbliżające się ograniczenia w udzielaniu kredytów walutowych. Dziś ze względu na niższą cenę wybiera je dwie trzecie kredytobiorców (popularny jest zwłaszcza frank szwajcarski). Tymczasem 1 lipca wchodzą w życie regulacje nadzoru bankowego, które utrudnią klientom dostęp do kredytów walutowych. Ucierpią na tym zwłaszcza osoby o najniższych zarobkach i najmłodsi kredytobiorcy.

Przykręcanie kurka z walutami

O co chodzi? Banki będą musiały inaczej liczyć zdolność kredytową. Teraz klient ""frankowy"" może dostać kredyt wyższy o 10-30 proc. niż ten ""złotówkowy"". Część osób, które nie dostałyby kredytu złotowego ze względu na brakującą zdolność kredytową, może liczyć na kredyt frankowy. Rata jest niższa, więc i wymagania banków skromniejsze.

Ale to się zmieni. Od lipca ten, kto wybierze franka zamiast złotego, nie będzie mógł już dostać większego kredytu. Przeciwnie, bank może zaproponować mu kredyt o kilkanaście procent niższy. Nadzór bankowy tłumaczy, że z kredytami walutowymi wiąże się zbyt duże ryzyko kursowe. Niższa w stosunku do zdolności kredytowej rata ma zagwarantować, że klientowi nie zabraknie pieniędzy, nawet jeśli kurs złotego znacznie spadnie.

Ile osób w ogóle straci dostęp do kredytu mieszkaniowego? Eksperci nie są zgodni. Portal finansowy Money.pl obliczył, że będzie to aż 50-70 tys. rodzin rocznie, czyli ok. jednej piątej wszystkich kredytobiorców. Większość bankowców ocenia, że z kwitkiem odejdzie znacznie mniej osób - np. co dwudziesty klient. Pozostali kredyt dostaną, choć niektórzy niższy niż planowali.

Z informacji ""Gazety"" wynika, że wielu kredytobiorców chce zdążyć z podpisaniem umowy kredytowej przed wprowadzeniem ograniczeń. - Drugi kwartał może być na rynku kredytów hipotecznych rekordowy - uważa Andrzej Powierża, analityk BDM PKO BP.

Gorączka w bankach już się zaczęła, co widać po puchnących portfelach banków, które specjalizują się w udzielaniu kredytów frankowych. Niewielki Getin Bank pożyczył w ubiegłym miesiącu na cele mieszkaniowe 185 mln zł. Rok temu miał ""urobek"" rzędu 80 mln zł.

Rozpędzają się też rynkowi liderzy. Bank BPH chwali się, że w ciągu czterech miesięcy 2006 r. pożyczył klientom ponad 1,4 mld zł (jedną szóstą więcej niż przed rokiem), a PKO BP - że wypłacił już 2,9 mld zł (prawie o połowę więcej).

Część banków, uprzedzając intencje nadzoru, już na początku roku dostosowała się do planowanych regulacji. W BZ WBK, Nordei i BGŻ już dziś klient ""walutowy"" dostanie niższy kredyt niż ten ""złotowy"". Kilka innych banków - m.in. Kredyt Bank, PKO BP i Multibank - stosuje dla obu grup klientów takie same zasady oceny zdolności kredytowej.

Michał Wąsikowski z firmy brokerskiej Expander radzi: - Nie ma co panikować. Maksymalne kwoty kredytu dostępne dla tego samego kredytobiorcy w poszczególnych bankach są bardzo różne. Jeśli nasz bank pożyczyć tyle, ile potrzebujemy, sprawdźmy ofertę konkurencji.

Komisja Nadzoru szykuje bat na banki

Tymczasem w Komisji Nadzoru Bankowego trwają pracę nad dalszymi ograniczeniami dla kredytów walutowych. Miałyby one wejść w życie od początku przyszłego roku.

Według naszych ustaleń nadzór chce zasugerować bankom, żeby udzielały kredytów walutowych tylko osobom, które mogą się wykazać przynajmniej 30-proc. wkładem własnym.

Banki mogłyby co prawda oferować kredyty walutowe np. na 100 proc. wartości nieruchomości, ale musiałyby wtedy tworzyć wyższe niż dziś rezerwy. Dotyczyłyby one nie tylko nowych kredytów, ale też udzielonych wcześniej.

To wymusiłoby na bankach podniesienie cen kredytów frankowych. - Decyzja w sprawie nowych ograniczeń może być ogłoszona jeszcze w czerwcu - powiedział nam anonimowo jeden z bankowców.

Według portalu Money.pl utrudnienie dostępu do tańszych kredytów frankowych natychmiast odbije się na mniejszej liczbie kupowanych mieszkań i może zahamować rozwój całej branży budowlanej.

Pomysł ograniczenia kredytów walutowych ostro krytykuje również Instytut Badań nad Gospodarką Rynkową. W swoim najnowszym raporcie zwraca uwagę, że kredyty walutowe są tańsze, więc lepiej spłacane niż złotowe. W połowie 2005 r. zagrożona była spłata tylko 3,3 proc. takich kredytów (złotowych - 11,1 proc.).

IBnGR uważa też, że gdyby nastąpił krach polskiej waluty, dotknąłby on w podobnym stopniu i złotowych, i walutowych kredytobiorców.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24923665,dziennikarka-opisala-seksualna-napasc-donalda-trumpa-przycisnal.html","Dziennikarka oskarża Donalda Trumpa o seksualną napaść. ""Przycisnął mnie do ściany, zdjął rajstopy""","W opublikowanym w piątek wydaniu ""New York Magazine"" dziennikarka i felietonistka magazynu ""Elle"", Elizabeth Jean Carroll, opowiada o sytuacji sprzed ponad dwudziestu lat. Donald Trump, wówczas działający w branży nieruchomości, miał napastować ją w garderobie jednego z nowojorskich domów towarowych.","Elizabeth Jean Carroll pisze, że pod koniec 1995 r. lub na początku 1996 r. Donald Trump zobaczywszy ją, skojarzył, że zajmuje się modą i poprosił o pomoc w kupieniu prezentu dla dziewczyny. Namówił kobietę, by przymierzyła koronkowe body. Kiedy dotarli do przymierzalni, Trump miał pchnąć ją na ścianę, ściągnąć jej rajstopy i - jak pisze kobieta - ""przyciskając palce do części intymnej, wepchnął we mnie penisa, częściowo lub do połowy, nie pamiętam"". 
New York Magazine
✔
@NYMag
This is the story behind E. Jean Carroll's account of her alleged encounter with Donald Trump in a Bergdorf Goodman dressing room more than two decades ago 
https://
nym.ag/2Y2M7Uv
  E. Jean Carroll Says Donald Trump Attacked Her In The 1990s
The Elle advice columnist says the assault took place in Bergdorf Goodman.
nymag.com
5 213
16:48 - 21 cze 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 3 442
""New York Magazine"" potwierdził, że Carroll opowiedziała o tej sytuacji dwóm przyjaciołom. Jeden z nich poradził, by poszła na policję, drugi zaś, żeby zapomniała o spotkaniu, ostrzegając, że zespół prawny Trumpa ją pogrąży.
Na zdjęciu okładkowym czasopisma Carroll ma na sobie sukienkę Donny Karan, w którą ubrana była w dniu spotkania z Trumpem. Jak mówi, ubranie wciąż ""wisiało na drzwiach jej szafy"". Kobieta założyła je po raz pierwszy od czasu domniemanej napaści.
Elizabeth Jean Carroll tłumaczy też, dlaczego podzieliła się tą historią dopiero dzisiaj. ""Otrzymywanie gróźb śmierci, wyrzucenie z domu, zwolnienie z pracy, pomieszanie z błotem i dołączenie do 15 kobiet, które przedstawiły wiarygodne historie o tym, jak były schwytane, zranione, pomniejszone, molestowane i napastowane przez mężczyznę, tylko po to, by zobaczyć, jak mężczyzna ten zaprzecza, grozi i atakuje, nigdy nie brzmiało jak przyjemność. Poza tym jestem tchórzem"" - napisała.
Biały Dom zaprzecza
Biały Dom w specjalnym oświadczeniu stwierdza, że publikacja ""New York Magazine"" ""to całkowicie nieprawdziwa i nierealistyczna historia, która pojawiła się 25 lat po rzekomym wydarzeniu i została stworzona po to, by przedstawić prezydenta w złym świetle”.
Carroll jest co najmniej szesnastą kobietą, która oskarża Donalda Trumpa o niewłaściwe zachowania seksualne.",Fot. Evan Vucci / AP Photo,"z Polską też tak zrobi, że podotyka i zostawi?-@@@-Rozumiem dlaczego kobieta w takiej sytuacji mogla milczec przez tyle lat, ale teraz to jest nie do udowodnienia.-@@@-Trump to zboczeniec czesto atakujacy kobiety I nawet nie pamieta poszczegolnych sytuacji, bo po co mu to potrzebne.-@@@-Zdjęte rajstopy do dziś stoją w przebieralni .-@@@-Spotkała zupełnie przypadkowego faceta z gęby podobnego do kogoś, ów poprosił by weszła z nim do przymierzalni i założyła przy nim koronkowe body, bo rzekomo chce kupić body swojej dziewczynie ... mhhh ... buhahaha uuu u-@@@-""wepchnął we mnie penisa, częściowo lub do połowy, nie pamiętam""

a może całego lub 3/4???-@@@-Na szczęście polskiej dziennikarce to nie grozi, nasza tajna"" głowa państwa"" czuję dla kobiet raczej obrzydzenie-@@@-jaka idiotka zaklada koronkowe body i idzie sie pokazac obcemu facetowi?
sciagal jej rajstopy, a ona nie protestowala. wsadzil jej, ale nie pamieta jak bardzo, ....-@@@-Pamiętam, było to 40 lat temu, szedłem ulicą z butelką oranżady w dłoni. Pan Trump podbiegł, wyrwał mi oranżadę i wypił. Kiedy oddawał mi pustą butelkę szyderczo się śmiał. Poskarżyłem się tatusiowi, ale tatuś był tchórzem.... Do dziś mam na półce tę butelkę. Napisałem o tym bo chciałem się wreszcie uwolnić od tamtej traumy...."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21879198,ellaone-na-recepte-w-internecie-dostaniesz-ja-za-darmo.html","Tabletka ""dzień po"" tylko na receptę. Ale jest sposób, by dostać ją bez wizyty u lekarza","Organizacja Women on Web ogłosiła, że zapewni kobietom bezpłatne recepty na antykoncepcję awaryjną. Zgodnie z przepisami UE apteki w każdym kraju członkowskim mają obowiązek je zrealizować.","To reakcja na decyzję polskiego rządu, który zdecydował, że tabletki ""dzień po"" będą sprzedawane wyłącznie na receptę. - W odpowiedzi na naruszenie podstawowych praw kobiet Women on Web zapewni od tej pory wszystkim kobietom bezpłatne recepty, wystawiane przez lekarza europejskiego - czytamy na stronie organizacji. 
Jak to działa?
W pierwszej kolejności należy wziąć udział w bezpłatnych konsultacjach on-line, wypełnić specjalny formularz, po czym zdalnie otrzymamy receptę na lek. Po jej wydrukowaniu możemy w każdej polskiej aptece wykupić antykoncepcję awaryjną.
Zgodnie z przepisami, apteki w każdym kraju europejskim mają obowiązek realizować takie recepty 
- pisze w oświadczeniu Women on Waves, organizacja siostrzana do tej, która oferuje pomoc w pozyskaniu recept.
Polska narusza przepisy unijne
Antykoncepcja awaryjna zapobiega nieplanowanej ciąży poprzez opóźnienie owulacji.
Musi być zażyta do 3 lub do 5 dni od niezabezpieczonego stosunku seksualnego. Jednak im szybciej zostanie zażyta, tym jest skuteczniejsza.
Jak podkreśla organizacja, polski rząd ograniczając dostęp do antykoncepcji, narusza podstawowe przepisy ustanowione przez Międzynarodowy Pakt Praw Gospodarczych, Społecznych i Kulturalnych.
Odmowa oparta na ideologii
Komisja ONZ (ds. Informacji o prawach gospodarczych, społecznych i kulturalnych) uznaje, że brak dostępności towarów i usług z powodów politycznych lub praktyk opartych na ideologii, takich jak odmowa świadczenia usług opartych na sumieniu, nie może stanowić przeszkody w dostępie do usług. 
Przeczytaj także: Sejm zdecydował o losach pigułki ""dzień po"". Wkrótce będzie tylko na receptę
25 maja 2017 roku posłowie przegłosowali rządowy projekt ustawy, która wprowadza receptę na tzw. ""pigułkę dzień po"". Oznacza to, że jeśli ustawa przejdzie przez Senat i prezydent złoży pod nią podpis, pigułki ""dzień po"" będą odtąd dostępne wyłącznie na receptę, a lekarz - przed jej wystawieniem - będzie mógł się zasłonić ""klauzulą sumienia"". 
Sejm debatuje o pigułce ""dzień po"": ""Jesteście więźniami swojego własnego fanatyzmu""",Karol Serewis / East News,"""Zgodnie z przepisami, apteki w każdym kraju europejskim mają obowiązek realizować takie recepty"" to teraz ci obroncy niespelnionych zygot beda glosowali zeby Polska przestala byc krajem europejskim tylko nie wiadomo czy Azja przyjmie...-@@@-Te recepty mozna zaniesc do kibla.-@@@-Można sobie kupic na zapas na receptę. Kobieta będzie pewniejsza ze jej nie zaszkodzi.-@@@-A kogo to obchodzi, człowiek bierze odpowiedzialność za swoje zachowanie, pękła guma trudno się mówi..,-@@@-Nie lepiej myśleć dzień ""przed"", zamiast zmagać się z problemem dnia ""po""?-@@@-Panie Terlikowski jak samopoczucie;-))))-@@@-a pytał ktos medyków czy sie nie da wyprodukowac tabletki dzien po bez efektów zabijania zarodków? Takie byłby akceptowalne dla wszystkich stron bez napinki ideologicznej-@@@-od kiedy to podstawowym prawem kobiety jest prawo do swobodnego mordowania ludzkich istot?

Pozdrsawiam

Losiu-@@@-Do pierwszego procesu o błąd w sztuce. Są mniej niebezpieczne leki, które są na receptę To z powodów ideologicznych rząd PO usunął obowiązek recept w tym przypadku.

Wydawałoby się właściwsze, gdyby te kobiety na falach albo inne feministki po prostu zrobiły bazę lekarzy, którzy nie mają sumienia. Taki lekarz może sumienia nie ma, ale przynajmniej w obawie o bezpieczeństwo procesowe taką pacjentkę by zbadał. Pod wieloma względami opracowanie takiej bazy byłoby pożyteczne. Ale oczywiście ważniejsze jest zrobienie medialnego szumu, niż rozwiązanie problemu.

Nawiasem mówiąc, jeśli ta tabletka działa poprzez opóźnienie owulacji, to jest koszmarnie nieskuteczna. Przecież ona z definicji nie może zadziałać, gdy owulacja już się zaczęła wtedy jest pozamiatane. Oczywiście, i tak dawałoby to większe szanse na uniknięcie ciąży, jednak szanse na zajście w ciążę mimo tej tabletki są spore. I takie ostrzeżenie powinno być przytaczane w artykułach na ten temat, bo kobiety myślą, że ta tabletka to jakieś panaceum jest. Czerscy albo kłamią z przyczyn ideologicznych, lansując jak skuteczny lek nie do końca skuteczny, albo kłamią z powodów ideologicznych ukrywając prawdę o jego działaniu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2407741.html",Ukraina: Kryzysu gospodarczego nie będzie?,"Jeżeli decyzje polityczne na Ukrainie zapadną szybko, temu krajowi nie grozi kryzys gospodarczy. Jeżeli nie - inwestorzy mogą zacząć ucieczkę z tego kraju - mówią ekonomiści","Protesty na całej Ukrainie mogą mieć nie tylko polityczne, ale również gospodarcze konsekwencje.

W ciągu pierwszych dziesięciu miesięcy tego roku gospodarka ukraińska rozwijała się w tempie ponad 12 proc. - to jeden z najwyższych wskaźników w Europie. Czy protesty wypłoszą inwestorów i doprowadzą do ekonomicznego krachu?

- Nie sądzę, żeby Ukraina dziś stała przed widmem kryzysu gospodarczego, choć sytuacja polityczna nie jest stabilna. Strajki i przestoje w fabrykach mogą przeszkodzić gospodarce, ale kryzysu nie powinno być jeżeli tylko szybko wyjaśni się, kto jest prezydentem. Oczywiście jeżeli dojdzie do zamieszek, sytuacja się skomplikuje - mówi ""Gazecie"" szef biura Banku Światowego w Polsce Thomas Laursen.

Jego zdaniem, sytuacja na Ukrainie nie powinna też spowodować zawirowań na innych tzw. rynkach wschodzących - także pod warunkiem, że niepewność polityczna nie będzie trwała długo. Z reguły, gdy sytuacja na jednym z rynków wschodzących pogarsza się, inwestorzy zmniejszają swe zaangażowanie na pozostałych.

Na rynkach finansowych nerwowo było jeszcze przed wyborami. We wtorek za dolara płacono ponad 5,3 hrywny, ale kurs nie zmienia się dzięki bankowi centralnemu, który interweniuje na rynku walutowym. Wydał już na ten cel ponad 2 mld dol.

- Kryzys na Ukrainie ma podłoże polityczne, dlatego inwestorzy na razie czekają na rozwój wypadków. Gospodarka jest w relatywnie dobrym stanie. To nie przypadek Argentyny z 2001 r. czy Rosji pod koniec lat 90. Inwestorzy są zainteresowani tym rynkiem, choć jest ryzykowny. Wszystko zależy od poziomu ryzyka, jaki są w stanie zaakceptować - wyjaśnia Laursen.

We wtorek swoje obawy co do sytuacji na Ukrainie wyraził jeden z największych zachodnich graczy, Europejski Bank Odbudowy i Rozwoju. Bank ma tam ulokowane ponad 1,2 mld dol. - Traktujemy sytuację na Ukrainie bardzo poważnie - powiedział prezes EBOiR Jean Lemierre.

Jak twierdzą ekonomiści, obaj pretendenci do urzędu prezydenta - Janukowycz i Juszczenko - są do zaakceptowania przez rynki finansowe. Podkreślają jednak, że wybór Juszczenki oznaczałby szybszą integrację z gospodarką światową, m.in. wejście do Światowej Organizacji Handlu(WTO). Prezydentura Janukowycza to zacieśnienie więzów gospodarczych z Rosją, w ramach strefy gospodarczej pomiędzy Rosją i krajami b. ZSRR.

Na razie w Kijowie nie widać gospodarczej paniki, choć we wtorek zamknięto giełdę. Powód? Nie było praktycznie żadnych zleceń, bo większość maklerów wyszła na ulicę wziąć udział w protestach! - Niepewność rośnie - mówił agencji Reuters jeden z ukraińskich maklerów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3806332.html",Wstrzymane zaprzysiężenie sędzi Trybunału,"Lidia Bagińska, wybrana dwa tygodnie temu przez Sejm do Trybunału Konstytucyjnego, jest winna niedopełnienia obowiązków syndyka - orzekł wczoraj sąd. Prezydent wstrzymał jej zaprzysiężenie","- Syndyk Bagińska nie stosowała się do zaleceń sędziego-komisarza i wprowadziła sąd w błąd. Dlatego sąd orzeka odwołanie jej z funkcji syndyka - orzekła wczoraj sędzia Agnieszka Owczarkiewicz z wydziału gospodarczego Sądu Rejonowego dla Warszawy. Odwołanie w tym trybie oznacza utratę uprawnień syndyka.

Bagińska na rozprawę nie przyszła. - Z powodu uroczystości zaprzysiężenia w Pałacu Prezydenckim - tłumaczył jej pełnomocnik Marek Czarnecki. Jest jednocześnie jej wspólnikiem z kancelarii adwokackiej i eurodeputowanym Samoobrony. To z poręki tej partii Bagińska została wybrana głosami koalicji do Trybunału. Ale zaprzysiężenia nie było - poprzedniego dnia prezydent je bezterminowo odwołał.

Na wczorajszej rozprawie Czarnecki mówił do sądu podniesionym głosem: - I tak wiem, jaki tu dziś zapadnie wyrok. Już złożyłem do ministra sprawiedliwości wniosek o kontrolę w tym wydziale. Ja nie wierzę w przypadki. Ta sprawa doznała nagłego przyspieszenia, kiedy pani mecenas Bagińska została wybrana do Trybunału.

- Czy sugeruje pan, że sąd zawiązał spisek przeciw pani syndyk? - pytał sąd.

Bagińska jako syndyk upadłościowy firmy budowlanej Unikat Development właśnie z Czarneckim, swoim wspólnikiem, zawarła kilka umów na prowadzenie spraw związanych z tą upadłością. Kiedy sędzia-komisarz Monika Gajdzińska-Sudomir, prowadząca sprawę tej upadłości, ostrzegła ją, że nie będzie tego tolerować, Bagińska poinformowała, że ""rozwiązała umowy"" z Czarneckim.

Czarnecki broni wynagrodzeń... Czarneckiego

Tymczasem rozwiązała, ale nie wszystkie. Sędzia-komisarz uznała to za wprowadzenie w błąd. Miała też zastrzeżenia co do honorarium, jakie za prowadzenie tej jednej pozostałej sprawy mieli dostać Czernecki i drugi wynajęty przez Bagińską adwokat Andrzej Herman (swego czasu likwidator majątku po PZPR). Oprócz wynagrodzenia po wygraniu sprawy Czarnecki miał dostać 1 proc. wygranej, a Herman - 6 proc. z 32 mln zł, o które toczy się sprawa.

Sędzia-komisarz drążyła też sprawę firmy księgowej, której Bagińska powierzyła obsługę upadłości Unikatu. Firmę prowadzi jej kuzynka.

Kiedy komisarz zwróciła się z zapytaniem, czy kierownictwo firmy Usługi Księgowe wiąże stosunek pokrewieństwa z Bagińską, otrzymała odpowiedź ""na okrągło"": że nikt nie jest jej ""małżonkiem, wstępnym, zstępnym, rodzeństwem, powinowatym ani osobą bliską"".

Czarnecki na rozprawie tłumaczył, że nie można mówić, że Bagińska oszukała sąd co do umów z Czarneckim, bo przecież nie napisała, że rozwiązała z nim ""wszystkie"". A jego honorarium nie było za wysokie: - W USA adwokaci biorą 30 proc. wygranej - zapewnił.

Bagińska przekazała ""Gazecie"" oświadczenie: ""Nie wypada mi komentować orzeczenia sądu, mogę tylko powiedzieć, że nie zgadzam się z jego treścią. Zostanie złożone zażalenie, w którym podniosę wszystkie merytoryczne zarzuty"".

Zapytaliśmy Czarneckiego, czy jego zdaniem wypada, aby sędzia Trybunału Konstytucyjnego się procesowała? - Jeśli wyrok jest krzywdzący, to nie widzę w tym nic niestosownego - odparł.

Czy Sejm wróci do głosowania nad Bagińską?

Tymczasem Lidia Bagińska jeszcze nie jest sędzią, bo nie została zaprzysiężona. A prezydent nie ma prawem okreslonego terminu, w którym ma zaprzysiąc osoby wybrane do TK.

- Istnieje możliwość reasumpcji głosowania - powiedział ""Gazecie"" konstytucjonalista, prof. Piotr Winczorek. - Posłowie, którzy głosowali na kandydaturę pani Bagińskiej, mogą uznać, że działali w błędzie co do jej kwalifikacji etycznych. Że gdyby znali tę sprawę, to zagłosowaliby inaczej. I z tego powodu mogą złożyć wniosek o reasumpcję głosowania. Byłby to precedens, ale prawo go dopuszcza.

""Za"" kandydaturą Bagińskiej, rekomendowanej przez Samoobronę i LPR, głosował też PiS.

Czy złoży wniosek o reasumpcję głosowania? - Musimy mieć kilka dni na wyjaśnienie sprawy - odpowiedział nam jeden czołowych polityków PiS.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,23666784,ruszyly-przesluchania-do-wiedzmina-wycieklo-juz-pierwsze.html",Ruszyły castingi do ''Wiedźmina''. Wyciekło już pierwsze przesłuchanie do roli Yennefer,"Producentka serialu Lauren Schmidt Hissrich poinformowała, że już oficjalnie rozpoczęły się castingi do ''Wiedźmina''. Wyciekło też pierwsze nagranie z przesłuchania tureckiej aktorki Belçim Bilgin.","''Wiedźmin'' w produkcji Netflixa nabiera coraz wyraźniejszych kształtów. Wiemy już, kiedy i mniej więcej gdzie zaczną się zdjęcia do serialu, znamy też przybliżoną datę premiery. Teraz dowiadujemy się, że specjaliści zdążyli przesłuchać do roli Yennefer Belçim Bilgin.
Kto zagra Yennefer w ''Wiedźminie''?
Co prawda Lauren Schmidt Hissrich obiecywała fanom ''Wiedźmina'', że nagrania z przesłuchań do serialu będą się pojawiać w sieci, ale pierwsze nagrania pojawiły się i tak - poza jej kontrolą.
Deniz Kavalali umieściła na platformie Vimeo dwie sceny, w których udział wzięła turecka aktorka Belçim Bilgin. Ta typowana jest do roli czarodziejki Yennefer, ukochanej Geralta i ważnej postaci w całej sadze. W polskiej ekranizacji ta rola przypadła Grażynie Wolszczak.
Wieści szybko się rozchodzą i nagrania zyskały dużą popularność. Kavalali musiała zastrzec filmy, które na Vimeo dostępne już nie są. Ale wiadomo, w sieci nic nie ginie. Tak oto można zobaczyć krótki ten fragment na Facebooku:
Jak się wam podobała ta próbka możliwości aktorki? Przypominamy przy okazji, że sceny, które aktorzy dostali do odegrania nie będą częścią serialu. Możemy je oglądać ze spokojem, bo zostały specjalnie napisane pod castingi i mają po prostu pokazać specyfikę postaci, ale nie wpływają znacząco na fabułę.
''Wiedźmin'' - co wiemy?
Pierwszy sezon serialu ''Wiedźmin'' ma mieć 8 odcinków. Netflix planuje premierę na 2020 rok. Prace nad filmem zaczęły się w maju 2017 roku - biorą w nich udział także Tomasz Bagiński (twórca ''Katedry'') oraz Jarosław Sawko ze studia Platige Image. Andrzej Sapkowski jest konsultantem kreatywnym serialu, którego scenariusz ma być zgodny z jego książkami, a nie tylko luźno nimi inspirowany, tak jak gra komputerowa. Castingi przeprowadzi  Sophie Holland, która wybierała obsadę do m.in. filmu  ''Thor: Mroczny świat''. Teraz już wiemy, że jedną z pierwszych osób, które wzięły udział w przesłuchaniach jest Belçim Bilgin.
""Saga o Wiedźminie"" dostępna jest w formie ebooków w Publio.pl >>
Kto zagrałby w polskiej wersji ""Gry o Tron""? Ned Stark - oczywiście Więckiewicz","(reż. Marek Brodzki, prod. Héritage Films)","A pachnie bzem i agrestem?-@@@-Jak dla mnie Eva Green, oprócz wyglądu byłaby w stanie udźwignąć osobowość Yenn.-@@@-po angielsku mówię płynnie, ale za cholerę nie mogę jej zrozumieć, tylko pojedyńcze słowa...-@@@-Troszkę za bardzo ekspresyjna, za dużo gry twarzą, za dużo mimiki, jak na moje wyobrażenie Yennefer. Poza tym ok, moim skromnym zdaniem.-@@@-Trochę powinna moim zdaniem zmniejszyć ekspresyjność gry. Typ urody bardzo pasujący do postaci, ma też ładny niski głos. Może być fajnie. Ale to oczywiście tylko jedna z kandydatek...-@@@-wizualnie (ok) , gra twarzą (mniej ale wciaz ok jak na kasting) ...jak na serial netflixa, ale będzie musiała dostać podkład lektorki.-@@@-Idris Elba też był brany pod uwagę do roli Yen? :P-@@@-Zapoznałem się z propozycjami innych forumowiczów, pisze się Rosati, teraz już wiem. Steczkowska jest kiepską aktorką i ma zbyt wyrazistą fizjonomię. Sasha Grey jest trochę za bardzo pucołowata, a Eva Green jest zbyt straszna i drapieżna, to nie ta bajka. Yennefer ma jednak serce, choć z obsydianu. Facetom najczęściej podobają się rysy twarzy, które przez niektórych zwane są wulgarnymi, bądź ordynarnymi, dlatego większość pań w moim typie się nie nadaje. z drugiej strony, choć Yennefer nie używa przemocy, rola czarodziejki paradoksalnie wymaga sprawności fizycznej, chodzi o pewność siebie i postawę, gestykulację podczas rzucania czarów, nie zrobi tego żadna pani, która zwalniała się z lekcji w-f. Może Jessica Biel, ale ona też ma zbyt zmysłową fizjonomię. Na portalach porno poszukiwania naszego archetypu chyba skazane są z góry na porażkę, ale kto to wie - dam wam znać, jeśli coś znajdę. Pół światu tego kwiatu. Z analizy psycholgicznej wynika, że wielu pisarzy projektuje własne cechy osobowości na kreowany przez siebie ideał miłości, co też warto wziąć pod uwagę. A co z Karolakiem? Jakaś nagroda pocieszenia? Ani Geralt, ani Yennefer, na Jaskra też za brzydki, może Złoty Smok? Albo chociaż dziesiętnik.-@@@-Grażyna Wolszczak w peruce :)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6378488,Kaczynski__Bez_NATO_swiat_bylby_znacznie_gorszy.html",Kaczyński: Bez NATO świat byłby znacznie gorszy,"Prezydent wręczył Jaap de Hoop Scheffer'owi najwyższe polskie odznaczenie dla cudzoziemców - Krzyż Wielki Orderu Zasługi. - Nie będę tego nawet tłumaczył, to była oczywistość - poinformował Lech Kaczyński na wspólnej konferencji prasowej z sekretarzem generalnym NATO.","- Bez NATO świat byłby znacznie gorszy - uważa Kaczyński. Zdaniem prezydenta Sojusz nie jest organizacją idealną, ale zmienia obraz świata na lepsze.

Kaczyński zwrócił uwagę, że kierowanie tak dużą strukturą jest ""niezwykle trudne"". Jego zdaniem Sojuszem targają ""nie zawsze zbieżne interesy"" i tym bardziej przewodnictwo Scheffera jest bardzo dobre. - Tylko ludzie najbardziej doświadczeni i utalentowani, mogą podołać tej roli - dodał. Zdaniem Kaczyńskiego sekretarz zawsze był bardzo przychylny Polsce.

Prezydent wyraził zadowolenie z ""pełnej integracji kraju"" w strukturach Sojuszu. - Życzę panu wielu lat służby w interesie pokoju i stabilizacji - zakończył.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22781951,pracownicy-resortu-szyszki-szkola-sie-z-przygotowan-obronnych.html","Pracownicy resortu Szyszki szkolą się z przygotowań obronnych. ""Bezpieczeństwo to priorytet""","Bezpieczeństwo narodowe jest dla nas priorytetowe - twierdzi minister środowiska Jan Szyszko. Jak informuje resort, kadra ministerstwa jest szkolona pod tym kątem.","Minister środowiska prof. Jan Szyszko odsłonił w środę dwie tablice pamiątkowe w siedzibie resortu. Jedna z nich została poświęcona leśnikom zamordowanym w Katyniu, Charkowie i Miednoje. Druga tablica uhonorowała Żołnierzy Wyklętych.
Jan Szyszko zaznaczył, że ministerstwu zależy na promowaniu patriotyzmu i upamiętnianiu bohaterów. - Tworzymy warunki do funkcjonowania organizacji kombatanckich, w szczególności Koła Światowego Związku Armii Krajowej przy Ministerstwie Środowiska. Organizujemy także wspólne przedsięwzięcia okolicznościowe i patriotyczne z udziałem kombatantów - wyliczał minister.
Resort Szyszki na rzecz obronności
Jak czytamy w komunikacie z wydarzenia opublikowanym na stronach resortu, ""Ministerstwo Środowiska podejmuje także liczne działania w dziedzinie obronności i zarządzania kryzysowego"", a ""kadra resortu środowiska przechodzi doskonalenie zawodowe w dziedzinie przygotowań obronnych"".
- Jako priorytet traktujemy sprawy związane z bezpieczeństwem narodowym zarówno w bieżącej, jak i dalszej działalności resortu środowiska - stwierdził minister środowiska.
Zwróciliśmy się z prośbą do rzecznika resortu o wyjaśnienie, na czym polegają działania na rzecz obronności i czy w pierwszej kolejności nie powinny być one prowadzone przez Ministerstwo Obrony Narodowej.
- Pan minister odwoływał się do ogólnego założenia, że bezpieczeństwo narodowe jest ważne w działalności każdego resortu. Ministerstwo Obrony Narodowej jest instytucją naczelną, ale każdy resort powinien być przygotowany do prowadzenia takich działań - skomentował w rozmowie z portalem Gazeta.pl rzecznik MŚ Aleksander Brzózka.
Jakich działań? Na to pytanie rzecznik resort odpowiedział nam już mailowo.
Ministerstwo o bezpieczeństwie narodowym
Jak czytamy w odpowiedzi Ministerstwa Środowiska, działania te polegają m.in. na ""utrzymaniu dla celów obronności śródlądowych dróg wodnych wraz z infrastrukturą techniczną obejmującą budowle oraz urządzenia wodne, a także prowadzenie współpracy z Ministerstwem Obrony Narodowej w zakresie edukacji ekologicznej w wojsku"".
MŚ wskazuje również, że minister prowadzi sprawy związane z udziałem polskich ekspertów w cywilnych misjach reagowania kryzysowego Unii Europejskiej.
""Resort sprawuje kontrolę nad systemem produkcji, składowania, przechowywania i stosowania substancji chemicznych i promieniotwórczych, w tym rurociągów substancji niebezpiecznych. Realizuje także zadania związane z systemem zaopatrywania w wodę. Ponadto ministerstwo  współpracuje z podmiotami realizującymi monitoring środowiska i współdziała z podmiotami prowadzącymi akcje ratownicze, poszukiwawcze i humanitarne"" - informuje ministerstwo.
Biuro prasowe MŚ tłumaczy, że w związku z tymi zadaniami pracownicy przechodzą stałe szkolenia.",Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta,"Samoobrona przed kornikiem. Lazi taki pod kora mozgowa i szkody czyni.-@@@-Niech zgadnę, szkolenia z ""obronności"" przeprowadzi Tadek omnibus i jego szkoła

p.s.
- tanio nie będzie - Tadek
- wiemy-@@@-Ćwiczą duszenie kornika drukarza gołymi rękami, czy bicie kijami ekologów?
PiS, łaknąc dyktatury, musi mieć swój aktyw jak PZPR w '68-@@@-Towarzysz Szyszko czynnie wspiera Państwowy Monopol Spirytusowy.-@@@-Kulson mac. ""Narod pod bronia"" jak w latach 30. Tylko, ze wtedy bylismy cywilizacyjnym, sklerykalizowanym zadupiem, na wlasne zyczenie otoczonym przez wrogow.
Nie to co dzisiaj... Oh, wait...-@@@-Trzecia tablica w ministerstwie powinna byc poswiecona LesnymRuchadlom.
Spore uchybienie panie ministrze....-@@@-Puk puk w baniaczek , puk puk , XIX-nasto wieczny motłoch .
Pewnie przygotowują się do ucieczki w las jak SUWEREN dobierać im się zacznie do DUPENCJI .-@@@-my was towarzysze leśnicy z każdego drzewa rozliczymy. Nie martwcie się-@@@-w ""lasach szyszki"" żołnierze wyklęci nie mieliby gdzie się schować..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3535922.html","Prasówka - wtorek, 8 sierpnia, 2006","W Boston Glob co Izraelczycy wiedzą o liderze Hezbollahu, w Open Democracy o narastającym konflikcie pomiędzy elitami a społeczeństwami Europy Środkowej, w Slate o klimatyzacji i widmie ekologicznej katastrofy","PRASA ZAGRANICZNA

Boston Globe: Know Thy Enemy
Poznaj swojego wroga, czyli co Izraelczycy wiedzą o liderze Hezbollahu, a Hassan Nasrallah o izraelskim społeczeństwie

Asia Times: Weep, drink and be Melly
Tajemniczy Spengler odpowiada na pytania internautów. Tym razem pewien znany aktor prosi o radę, co ma zrobić by zmazać z siebie piętno antysemity

Open Democracy: Europe's black hole
Bułgarski intelektualista Ivan Krastev o narastającym konflikcie pomiędzy elitami a społeczeństwami Europy Środkowej

Transitions Online: Paying for a Free Education
Choć oficjalnie edukacja na Ukrainie jest darmowa, to faktycznie szkoły i uniwersytety zostały sprywatyzowane przez wszechobecną korupcję

Spiegel: How Close Did Sweden Come to Disaster?
Dwa tygodnie temu Szwecja była o krok od jądrowej katastrofy

Slate: A/C D.C.
Czy masowe używanie klimatyzacji doprowadzi naszą planetę do ekologicznej katastrofy?",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2541166.html",Premier Czech tłumaczył się w parlamencie,"Socjaldemokratyczny szef rządu przez 20 minut tłumaczył posłom, że nie ma sobie nic do zarzucenia w sprawie zakupu luksusowego mieszkania przed siedmioma laty. Dalej nie jest jednak jasne, skąd wziął na nie pieniądze","Debaty parlamentarnej w tej sprawie domagała się prawicowa opozycja, jej wniosek został jednak zablokowany przez kolegów partyjnych premiera. Nim jednak rozpoczęły się obrady, Stanislav Gross przedstawił posłom swoje stanowisko wobec zarzutów mediów.

- Jesteście wszyscy świadkami skierowanej przeciwko mnie kampanii - mówił premier i zapowiedział, że jego prawnicy przygotowują pozwy przeciwko dwóm gazetom: dziennikowi ""MF Dnes"", który zaczął drążyć kwestię zasobności portfela Grossa w 1999 r., oraz tygodnikowi ""Respekt"", który z kolei zainteresował się, skąd żona premiera znalazła jesienią ub.r. blisko 6 mln koron (ok. 900 tys. zł) w gotówce, by kupić kamienicę w Pradze.

- Przyznaję rację swoim krytykom, do pewnego stopnia ta sprawa może zaszkodzić wizerunkowi Czech - mówił posłom Gross. Mimo to nie wytłumaczył szczegółowo, za co on i jego żona kupowali nieruchomości. Stwierdził jedynie, że przed 1999 r. zarabiał dużo więcej, niż wynikałoby to z obliczeń prasy. Posłom opozycji przyjdzie poczekać ze szczegółowymi pytaniami do Grossa do czwartku, kiedy to przewidziano w programie czas na interpelacje.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25201148,sad-oglosil-upadlosc-cubusa-popularna-marka-odziezowa-zniknie.html",Cubus - popularna marka odzieżowa zniknie z naszego rynku. Sąd ogłosił upadłość polskiego oddziału,"Jak ustalił serwis WP Finanse, sieć sklepów Cubus powoli zniknie z Polski. Kilka dni temu sąd ogłosił upadłość polskiej spółki należącej do norweskiej firmy.","Jak podaje serwis WP Finanse, 3 września sąd przychylił się do wniosku Cubus Polska sp. z o.o. i ogłosił upadłość firmy oraz ustanowił syndyka, który zajmie się likwidacją spółki. Na stronach internetowych spółki nie ma jednak żadnej informacji na ten temat.
Sąd w Warszawie ogłosił upadłość Cubusa - znana marka odzieżowa zniknie z polskiego rynku
Szczegóły dostępne są jednak na stronie Internetowego Monitora Sądowego i Gospodarczego. Tam też przedstawiona jest decyzja XIX Wydziału Gospodarczego dla spraw Upadłościowych i Restrukturyzacyjnych Sądu Rejonowego w Warszawie. Czytamy w nim m.in. że wszyscy, którym Cubus zalega z płatnościami, mają 30 dni na zgłoszenie tego faktu.
Od kilku miesięcy klienci obserwują duże wyprzedaże oraz likwidacje placówek Cubusa w Polsce. Ogłoszenie upadłości oznacza, że sieć zniknie z polskiego rynku. Nadal jednak działać będą sklepy prowadzone przez Cubus w Danii, Norwegii, Szwecji, Finlandii, Austrii oraz Niemczech. Na koniec 2018 roku Cubus miał w Polsce otwartych około 20 sklepów.
W 2018 roku Cubus zanotował rosnące straty oraz malejącą sprzedaż, która wyniosła prawie 52 mln złotych i była o 24,5 mln złotych niższa niż miało to miejsce w 2017 roku. Przyniosło to stratę na poziomie 19,6 mln złotych. We wcześniejszym komunikacie Cubus Polska wyjaśniał ostatnie straty mniejszą liczbą sklepów, zmianą polskiego rynku, wzrostem zakupów online oraz wprowadzeniem ustawy zakazującej handlu w niedziele i dni świąteczne. Prognozy na 2019 rok przewidują dla Cubusa stratę przekraczającą 20 mln złotych.",zdjęcie ilustracyjne/ Fot. Michał Grocholski / Agencja Gazeta,"Może mają po prostu towar do niczego? Ja nigdy tam niczego nie kupiłem: drogo i bez szału.-@@@-Jakość była za niska, a cena za wysoka. Lansowali się na butik, a jakość ubrań jak z cropa-@@@-Nie wiem nie sprawdzałam ,ale czy moze przypadkiem nie skończyło im sie wieloletnie zwolnienie z podatków hehe.Jaki kraj takie zwyczaje.-@@@-I to jest prawdziwa tragedia a nie jakieś zmiany w sądownictwie czy polskiej demokracji, no nie???-@@@-I nikt nie pomstuje jeszcze na niehandlowe niedziele... ludzie co sie z wami dzieje??? :)-@@@-Jak mieli Norweskie ceny no to ........"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19291253,prezydent-zrzuca-wine-na-poprzedni-sejm-ziobro-krytykuje-protesty.html","Prezydent zrzuca winę na poprzedni Sejm, Ziobro krytykuje protesty [PODSUMOWANIE]","Trybunał orzeka o konstytucyjności wyboru sędziów, a prezydent wygłasza orędzie, w którym nie wspomina o niekorzystnym dla siebie orzeczeniu. Oto, co jeszcze musisz wiedzieć na temat bitwy o Trybunał Konstytucyjny.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
1. Orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego w sprawie wyboru sędziów TK

Z orzeczenia Trybunału wynika, że wybór dwóch sędziów, których kadencja mijała już po rozpoczęciu kadencji nowego Sejmu był niekonstytucyjny. Zgodny z Konstytucją był natomiast wybór trzech pozostałych sędziów.

Trybunał orzekł też, że prezydent Duda miał obowiązek niezwłocznie przyjąć ślubowanie od trzech legalnie wybranych sędziów. Do tego jednak nie doszło.

2. Orędzie prezydenta

Prezydent Andrzej Duda w orędziu do narodu odniósł się do politycznego zamieszania związanego z wyborem nowych sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Nie odniósł się jednak do orzeczenia TK. Co więc zawarł w przemówieniu? Prezydent obarczył winą za obecny kryzys poprzedni Sejm, poinformował, że nie wycofuje się ze swojej decyzji o przyjęciu ślubowanie sędziów wybranych przez PiS oraz, że zamierza powołać zespół, którego celem będzie wypracowanie zasad wyboru sędziów Trybunału.

3. Krytyka orędzia

Większość komentatorów skrytykowała orędzie Andrzeja Dudy. Dziennikarze zwracali uwagę na to, że zabrakło w nim najważniejszego - odniesienia do orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego. ""Prezydent nie zamierza respektować wyroku TK i chce podgrzewać spór konstytucyjny"" - komentowała Dominika Wielowieyska, a Jacek Nizinkiewicz pisał, że ""szkoda było pieniędzy i czasu antenowego na orędzie"".

4. Głos ministra sprawiedliwości

Minister Zbigniew Ziobro pojawił się w programie Jana Pospieszalskiego, gdzie stwierdził, że orzeczenie w sprawie wyboru sędziów ""daje asumpt tym, którzy powątpiewają w apolityczność Trybunału, a raczej sądzą, że to ciało polityczne"".

- Gdzie były te wszystkie autorytety, te wydziały prawa, te rozmaite organizacje prawnicze, gdy dochodziło do zamachu na Konstytucję, co dzisiaj stwierdził Trybunał Konstytucyjny (...), gdy dochodziło do bezprawnego wyboru dwóch sędziów - pytał Ziobro, by wreszcie stwierdzić, że protesty przeciwko zmianom w TK są ""mało wiarygodne i budzą wątpliwości, co do ich szczerości i intencji"".

5. Reakcja PiS i kolejne orzeczenie TK

Przypuszczalnie Jarosław Kaczyński, Beata Szydło czy też Stanisław Piotrowicz, którego partia uczyniła bojownikiem w sprawie Trybunału, zabiorą głos jutro, przy okazji posiedzenia Sejmu. Dotychczas wypowiedział się marszałek Marek Kuchciński, który stwierdził, że orzeczenie ma ""walor historyczny"", odnosi się bowiem do ""sytuacji prawnej, która w ostatnich dniach uległa zasadniczej zmianie"".

Jednak spór w tej sprawie nie skończy się prędko. 9 grudnia Trybunał Konstytucyjny ma badać kolejną nowelizację ustawy o TK - dokonaną już w listopadzie przez nowy, zdominowany przez PiS Sejm. Ustawa jeszcze nie weszła w życie, ale Sejm już wybrał wczoraj na jej podstawie pięciu kolejnych sędziów TK, którzy w nocy złożyli ślubowanie przed prezydentem. Co z nimi dalej? Nie wiadomo.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Agencja Gazeta / Prezydent.pl,"Miesiąc temu wyborcy wsadzili PiS na białego konia, a tymczasem PiS się na tym koniu zesrał.
Tyle.-@@@-Pan Prezydent Andrzej Duda nie powinien używać flagi Unii Europejskiej w sytuacji, gdy afirmuje łamanie podstawowych zasad tej organizacji, w tym trójpodziału władzy i niezależnych sądów. Demokracja to nie tylko rządy większości (faktycznie to mniejszość społeczeństwa w połączeniu z metodą D’Hondta dała PiS-owi pełnię władzy, a Komorowski miał zaledwie o 3,1 punktu procentowego mniej głosów niż Duda) . Było to po prostu bardzo nie na miejscu.-@@@-Proponuję referendum w sprawie postawienia PAD przed Trybunałem Stanu lub referendum w sprawie odwołania prezydenta. Co prawda pis ma większość ale deklarował iż przy odpowiedniej ilości podpisów referendum zostanie ogłoszone. Ciekawe co zrobią?-@@@-Prezydencie, dr. Duda. Po takich wyczynach i opiniach (szczególnie Promotora pracy doktorskiej) kłania się kodeks honorowy, czyli... własna kula z własnego nagana we własny łeb.
Zrobiłbym to sam gdyby mój Promotor...-@@@-Art. 198. Konstytucji RP
Za naruszenie Konstytucji lub ustawy, w związku z zajmowanym stanowiskiem lub w zakresie swojego urzędowania, odpowiedzialność konstytucyjną przed Trybunałem Stanu ponoszą: Prezydent Rzeczypospolitej, Prezes Rady Ministrów oraz członkowie Rady Ministrów, Prezes Narodowego Banku Polskiego, Prezes Najwyższej Izby Kontroli, członkowie Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, osoby, którym Prezes Rady Ministrów powierzył kierowanie ministerstwem oraz Naczelny Dowódca Sił Zbrojnych.-@@@-Czy ktoś może podać link do projektu Konstytucji w/g PiS-u z 2010 roku, który tak nagle zniknął niedawno z sieci ? Dobrze byłoby wiedzieć, do czego się szykuje PiS i co czeka nas, szaraczków
w perspektywie 2 - 3 lat.-@@@-ludzie, co wyście zrobili? mam nadzieję że ciężko wam teraz spojrzeć w lustro... Pan Prezydent złamał Konstytucję i będzie musiał za to odpowiedziec, a to dopiero początek... co jeszcze ta banda zrobi w imię ich własnych poglądów? to jest dopiero miesiąc, co będzie za 4 lata? sprzedaliście Polskę za 500 złotych na dziecko i zapowiedzi że nie będzie imigrantów. wstydzcie się ! w zamian dostajecie państwo według którego to Sejm i większość w nim zasiadająca jest prawem i ma gdzieś konstytucyjny trójpodział władzy. jak zaczniecie za to płacic to moze wtedy zrozumiecie-@@@-zero to jednak zero jest.
ledwo to magistra zrobi taki i juz sie wymadrza swoja ludową madrością. słoma z butów.-@@@-Duda - Ponad Prawem"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4281643.html","""Dzika karta"" dla Francji","Jak dowiedział się nieoficjalnie Sport.pl przesadzone jest, że ""dziką kartę"" na udział w finale Ligi Światowej otrzyma Francja. Podobno stanie się tak gdyż życzy sobie tego trener Raul Lozano a Polska jest gospodarzem turnieju","Drużyna z ""dziką kartą"" znajdzie się w grupie eliminacyjnej, w której jest również Polska. Decyzja w sprawie jej przyznania ma zapaść dziś lub jutro.

Grupy finału Ligi Światowej
Grupa E: Polska, USA i drużyna z ""dziką kartą""
Grupa F: Brazylia, Bułgaria, Rosja


W ciągu pięciu dni od 11 do 15 lipca w katowickim Spodku zostanie rozegranych łącznie dziesięć spotkań. Dwa najlepsze zespoły z każdej grupy awansują do półfinałów, w których pierwszy z grupy E zmierzy się z drugim z grupy F, a druga para zostanie skojarzona analogicznie. Zwycięzcy tych meczów zagrają w finale, zaś przegrani o trzecie miejsce w turnieju. Drużyny, które nie wyjdą z grup będą rywalizować o piątą lokatę.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25404971,tak-mi-dopomoz-bog-wypowiedzialo-niemal-80-proc-poslow-a.html","Nieobowiązkowe ""Tak mi dopomóż Bóg"" wypowiedziało niemal 80 proc. posłów. A to i tak najmniej od 2005 roku","21 proc. posłów podczas ślubowania nie wypowiedziało frazy ""Tak mi dopomóż Bóg"". To niewielki odsetek, ale i tak największy od 2005 roku. Do Boga nie odwoływała się Lewica, część posłów KO i dwie osoby z PSL-Koalicji Polskiej.","Oko.press wylicza, że podczas wtorkowej inauguracji Sejmu nieobowiązkową frazę ""Tak mi dopomóż Bóg"" dodało do ślubowania 361 osób, czyli 79 proc. wszystkich posłów. Do Boga nie odwoływali się posłowie Lewicy, 46 ze 133 parlamentarzystów z Koalicji Obywatelskiej i dwie osoby z PSL. Łącznie proste ""ślubuje"" wypowiedziało 97 osób. Znacznie częściej były to posłanki (36 proc. wszystkich kobiet w Sejmie) niż posłowie (15 proc. wszystkich mężczyzn).
Dwoje posłów postanowiło dodać jeszcze inną formułę. Anna Maria Siarkowska i Grzegorz Braun po ""ślubuję"" dodali: ""Tak mi dopomóż Panie Boże wszechmogący, w Trójcy jedyny i wszyscy święci"". Z kolei trójka posłów, która nie odwoływała się do Boga, pokazała przywiązanie do innych wartości - Anita Sowińska rozciągnęła szalik z napisem ""konstytucja"", Magdalena Filiks miała na sobie koszulkę z tym samym napisem i trzymała egzemplarz konstytucji w ręku, a Maciej Konieczny uniósł zaciśniętą pięść lewej ręki, by zademonstrować wierność wartościom socjalistycznym. 
Maciej Konieczny sejm.gov.pl
Coraz więcej posłów odwoływało się do Boga
Sonar.wyborcza.pl przypomina, jak było w poprzednich kadencjach. Pierwszym posłem, który po ""ślubuję"" dodał ""Tak mi dopomóż Bóg"" był Roman Andrzejewski z Porozumienia Centrum. Wówczas rota ślubowania nie uwzględniała odwołania do Boga i wypowiedziało ją tylko 70 posłów.
W Sejmie z 1993, zdominowanym przez SLD i PSL, jedynie 17 osób odwołało się do Boga. Wtedy jeszcze również marszałek senior nie informował o możliwości dodania zwrotu ""Tak mi dopomóż Bóg"". W 1997 roku zaś, po zwycięstwie wyborczy AWS, do Boga odwołało się 257 posłów. Wtedy pierwszy raz marszałek informował: ""Zgodnie z art. 2 ust. 3 regulaminu Sejmu ślubowanie odbywa się w ten sposób, że po odczytaniu roty każdy z kolejno wywołanych posłów, powstawszy, wypowiada słowo 'ślubuję'. Poseł może dodać zdanie: 'Tak mi dopomóż Bóg'"".
Poniżej lista wszystkich posłów, którzy nie wypowiedzieli w ślubowaniu ""Tak mi dopomóż Bóg"":",Agencja Gazeta / Sejm.gov.pl,"Wg prawaków Polska musi być katolicka, nie laicka. Czy ktokolwiek wie może jakie KORZYŚCI Polska ma z sojuszu z kościołem rk? Będąc krajem laickim mielibyśmy więcej pieniędzy na infrastrukturę, edukację i inne cele. A co nam DAJE kościół?-@@@-A dwie osoby (jedna z PiS i Braun) dodały jeszcze więcej: w trójcy jedyny i wszyscy święci... i coś tam jeszcze... więc zachodzi pytanie czy ich slubowanie jest ważne???-@@@-A co Bog ma wspolnego z polityka. ONR i Mlodziez Wszechpolska ma na ustach Boga a zachowuja sie jak barbarzyncy.-@@@-Uspokajam. To nie jest tak, że przeszło 80% osób stanowiących w tym kraju prawo, to wariaci proszący o pomoc nieistniejący (a według Biblii bardzo mściwy i okrutny) byt.
Większość z tych 80% to konformiści, ewentualnie ludzie absolutnie bezrefleksyjni.
Uff...-@@@-Po co posłowie, senatorowie, po co Sejm, Senat, cały ten rząd? Rozwiązać to wszystko, rozpędzić do kapliczek i kościołów i nakazać modlitwę o ojczyznę.-@@@-Będę głosował na pozostałe 21%, które nie zawraca Bogu du(d)y.-@@@-Nie mam nic przeciwko przysięganiu na Boga. Ale ten krzyż z senatu (i z sejmu!) powinien ZNIKNĄĆ.
Bo jest wyrazem NIEUPRAWNIONEJ dominacji jednej religii nad innymi i nad niewierzącymi obywatelami polskimi.-@@@-zrzucanie na Boga odpowiedzialności za swoje czyny, oraz o wstawiennictwo Boga, jest po prostu dziecinne-@@@-Nic bardziej fałszywego w ustach posłów PiS"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25432159,jacek-kurski-w-sejmie-szukal-drzwi-pokoju-klubu-pis-nie-byl.html",Jacek Kurski w Sejmie szukał drzwi do pokoju klubu PiS. Nie był zbyt rozmowny,"Reporterka TVN24 na sejmowym korytarzu spotkała Jacka Kurskiego. Prezes TVP, jak wynika z krótkiego nagrania, nie mógł znaleźć pokoju klubu PiS. Kurski nie chciał odpowiedzieć, w jakim celu przybył do Sejmu.","Nagranie pojawiło się w programie ""Szkło kontaktowe"". Widzimy na nim Jacka Kurskiego przemierzającego sejmowy korytarz od drzwi do drzwi. W końcu dziennikarka mówi: - Ja może pomogę, bo to nie tutaj, panie prezesie. Gabinet pana przewodniczącego jest tam.
Jacek Kurski przyszedł do Sejmu. Szukał pokoju klubu PiS
Przez kilka sekund reporterka towarzyszyła prezesowi TVP w drodze do sali klubu PiS. Pytała Kurskiego, w jakim celu przyszedł do Sejmu. Ten nie odpowiedział, tylko powtórzył dwukrotnie ""kocham Telewizję Polską"". - To do Sejmu się przychodzi się, jak się kocha Telewizję Polską? - zapytała dziennikarka. - Oczywiście, że tak - odparł prezes TVP. 
>>> Dziennikarze TVP szukają ""gejówki"" na polskiej wsi:
Kurski prawie minął pomieszczenie PiS, na co też zwróciła uwagę reporterka. - To chyba tutaj, tak? - zapytała.
- Nie wiem - odpowiedział Kurski i zniknął za drzwiami.",Twitter.com/SzkKontaktowe,"Szukaj Jacek. Szukaj.
Aport.
Noga.-@@@-Depresja go dopada i traci orientację.-@@@-Do willi Krasnala to tyłem i z zamkniętymi oczami łchudra trafi.-@@@-Bidulek pogubił się nie tylko jeśli chodzi o drzwi :)-@@@-Musiał się wytłumaczyć z wpadki ""reporterki"" TVPiS z nieżyjącym pieskiem Borusewicza. Bo może koryto stracić.-@@@-Takiego włazidupstwa i wazeliniarstwa to nawet w najciemniejszych czasach komuny nie było, .-@@@-Kurski zna tylko jedne drzwi na Nowogorodziej-@@@-Chciał odebrać program na nadchodzący tydzień.-@@@-Ja też kocham telewizję polską.
Tylko ... gdzie ją znajdę ???????"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17292568,Paradowska__Frankowicze_nie_budza_mojego_wspolczucia_.html",Paradowska: Frankowicze nie budzą mojego współczucia. To histeria medialna,"- Grono frankowiczów budzi we mnie mało współczucia - stwierdziła w Poranku Radia TOK FM Janina Paradowska. Zaznaczyła, że w mediach problemowi kredytów poświęca się za dużo miejsca. Wszystko określiła mianem medialnej histerii.","Janina Paradowska zauważyła podczas przeglądu prasy w Poranku Radia TOK FM, że w mediach wciąż dominuje kwestia kredytów we frankach szwajcarskich. - Mam wrażenie, że lobby frankowiczów jest o wiele skuteczniejsze niż lobby górnicze - stwierdziła publicystka.

Ludzie dali się omamić bankom

- Pomysły, jak ulżyć frankowiczom, mnożą się jak króliki - podkreśliła prowadząca audycję. Zaznaczyła, że grono frankowiczów ""budzi w niej mało współczucia"". Dodała jednak, że mogą tam być ""dramatyczne przypadki ludzi, którzy dali się omamić bankom"". - Ale czy to wymaga zaangażowania najwyższych władz i histerii medialnej? - pytała.

Wczoraj w ""Tygodniku Powszechnym"" Rafał Woś krytykował media za podejście do problemów górnictwa i kredytobiorców. ""Opinia publiczna nie może tak łatwo przemieniać się z Dr. Jekylla w Mr. Hyde'a (i z powrotem): w jednym momencie być wolnorynkowcem-górnikożercą, a w drugim oczekiwać, że państwo w sprawie frankowiczów coś jednak zrobi"" - pisał.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Państwo jako państwo w ogóle nie powinno się tym zajmować, to problem kredytobiorcy .
A jak by kurs franka poleciał na łeb na szyję i teraz wynosił 50 gr. czy frankowicze wznosiliby krzyk i lament , NIE , śmiali by się w kułak że ci co nie brali kredytów we franka to frajerzy, że oni spłacają go za jajka jakie im kury znoszą . Czy w takiej sytuacji frankowicze rzucili by się na banki i darli japy że oni kredyty chcą spłacać po kursie jaki obowiązywał w trakcie zawierania umowy , np. po 2,50, NIE, boki by zrywali ze że spłacają go za bezcen
Państwo nie powinno dokładać do różnych Cichopków i cichopko-podobnych bo wszyscy mieli świadomość że kurs franka może wahać się w obie strony , w górę i w dół .-@@@-Każdy, kto ma nieograniczoną zdolność do czynności prawnych,

ponosi ryzyko swojej działalności ! ! ! ! !

W przeciwnym razie dojdzie do tego, że państwo

będzie ponosić odpowiedzialność za bankrutów giełdowych,

albo za przegranych w kasynach.-@@@-Widziały gały co brały , a biednego na branie kredytu nie stać , bo z góry jest na przegranej pozycji-@@@-Parę lat temu był podobny wypadek w Niemcach,komornik z policjantem oraz z sąsiadem przyszli powtórnie do człowieka (który nie brał żadnego kredytu),tłumaczył że to pomyłka ale komornik chciał zabrać samochód-wtedy domniemany dłużnik wyciągnął pistolet i wszystkich zastrzelił a potem siebie.Od te pory komornicy niemieccy 66 razy sprawdzają dane dłużników.-@@@-Mnie też ich nie żal. Każde dziecko wie, że dług to pętla na szyi, ale jeżeli się już decyduje ktoś na zaciągnięcie kredytu, to w walucie, w której otrzymuje wynagrodzenie. Banki ogłupiły frankowiczów? O ile wiem z doświadczenia, to nie pułapka biega za myszą...-@@@-Chociaż brzmi to bardzo żałośnie, to jednak sporo racji ma ta pani.
Kredyty już niejednego człowieka zawiodły na sznurek. Jednak wiekszość społeczeństwa stanowią optymiści, którzy działają beztrosko - biorąc kredyty - zakładając, że nie spotka ich nic złego.
Niestety, brutalna rzeczywistość co jakiś czas sprowadza ich na ziemię.
Mimo wszystko żal mi jednak tych ludzi.-@@@-Pani Janino, jak zwykle rozsądnie. Ta frankowa histeria już zakrawa na paranoję! Dlaczego wszyscy teraz musimy wysłuchiwać biadolenia cwaniaczków, którzy chcieli pospekulować, ale im nie wyszło.-@@@-Zgadzam się z Paradowską. Niech frankowicze rozmawiają ze swoimi bankami, a państwo i moje pieniądze niech zostawią w spokoju.-@@@-Osoby biorące kredyty w CHF zapomniały, że Szwajcaria swoje bogactwo zawdzięcza głównie bankom i banksterom. Stworzenie chwilowych cieplarnianych warunków dla kredytobiorców to była ""inwestycja długofalowa"". Liczenie, że Szwajcarzy to filantropi okazało się naiwnością."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,22213321,policja-zatrzymala-sprawe-zamachu-we-francji-wjechal-autem.html",Policja zatrzymała sprawcę zamachu we Francji. Wjechał autem w żołnierzy [SKRÓT DNIA],,"Jedna osoba została zatrzymana w związku z dzisiejszym zamachem na żołnierzy, do którego doszło w podparyskiej miejscowości Levallois-Perret. Funkcjonariusze szli do swojego samochodu, gdy wjechało w nich BMW. W zamachu rannych zostało 6 żołnierzy. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
W wigilię kolejnej miesięcznicy katastrofy smoleńskiej podkomisja ds. zbadania przyczyn katastrofy wydała specjalne oświadczenie dotyczące przyczyn ""destrukcji skrzydła"" tupolewa. Podkomisja stwierdziła, że liczne zniszczenia lewego skrzydła samolotu TU 154 M noszą ślady wybuchu. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Decyzja prezydenta Andrzeja Duda, że na Święto Wojska nie będzie nominacji generalskich, podsyciła dyskusję o jego konflikcie z Antonim Macierewiczem. Sam Macierewicz odniósł się do ruchu prezydenta w bardzo wyważony sposób. Powiedział, że nie powinien komentować decyzji Andrzeja Dudy. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Pride Of Poland - najważniejsza aukcja i święto koni arabskich w Polsce - odbędzie się już w ten weekend. Niektórzy eksperci i działacze od lat związani ze stadniną w Janowie zostali wykreśleni z listy zaproszonych gości. ""Dostałam jasny sygnał, że jesteśmy niemile widziani na tej imprezie"" - mówi jedna z pasjonatek koni. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Sąd w Moskwie skazał na 4 lata łagru uczestnika antyrządowej demonstracji. To już czwarty wyrok w stosunku do osób, które 26 marca protestowały w rosyjskiej stolicy przeciwko korupcji urzędników i polityków. Andriej Kosych, podobnie jak kilkadziesiąt tysięcy innych mieszkańców Moskwy wyszedł 26 marca, aby domagać się zbadania doniesień o korupcji wśród osób rządzących Rosją.",Kamil Zihnioglu (AP Photo/Kamil Zihnioglu),
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,156046,15907259,Kosmiczna_salata.html",Kosmiczna sałata,"Miecze świetlne w kosmosie już były. Był też pies, niemała grupa ludzi. Teraz dotarła tam też ekologia. Astronauci sami wyhodują sobie w kosmosie sałatę.","Astronauci - hodowcy roślin?

Większość ludzi kojarzy NASA z badaniem planet i wysyłaniem ludzi na nieskończenie długie misje. Ale teraz Amerykańska Agencja Kosmiczna postawiła na ekologię i zwróciła uwagę na... sałatę. Przenośna cieplarnia, która pozwala sałacie rosnąć, trafiła do Międzynarodowej Stacji Kosmicznej (ISS) podczas zeszłotygodniowej misji dostaw. Jeśli więc astronauci mają jakieś zdolności ogrodnicze, przed końcem roku będą mogli zjeść własnoręcznie wyhodowaną sałatkę. To będzie pierwszy raz, gdy astronauta NASA spróbuje roślin uprawianych na orbicie.

Marzenie z dzieciństwa

Do tej pory wszystkie materiały był wysyłane z Ziemi. Zdaniem dr Gioia Massa z Centrum Kosmicznego Kennedy'ego na Florydzie nie ma powodu, dla którego wyhodowanie warzywa w kosmosie musi być wyjątkowym, jednorazowym wydarzeniem:

- ""Jeśli można uzyskać prawidłowe warunki środowiskowe, nie ma powodu, by rośliny nie mogły rosnąć w przestrzeni kosmicznej"" - mówi.

Marzyła o uprawie roślin w przestrzeni kosmicznej już w 1980 roku podczas zajęć o rolnictwie, gdy miała 13 lat. Jej szkoła była w niedaleko Kennedy Space Centre, więc mogła oglądać start promów z placu zabaw. Teraz jej system produkcji warzyw (Veggie w skrócie) jest na pokładzie ISS gotowy do hodowli.

Ta cieplarnia jest jak składająca się książka, podczas startu można złożyć ją do wielkości aktówki.

Jeśli chcesz dowiedzieć się więcej na ten temat, oglądaj serial ""Kosmos"" na National Geographic Channel w każdą niedzielę o 22.00.


Nieziemski brak grawitacji

Główną przeszkodą do uprawy roślin w przestrzeni jest brak grawitacji - gleba będzie mogła ""odpłynąć"". Rozwiązanie Massy jest podobne do znanych wszystkim ogrodnikom torebek na pomidory. Agencja kosmiczna nazywa je ""poduszkami roślin"". Trzy takie poduszki zostały wykonane do ISS. Dwie przechowują nasiona czerwonej sałaty rzymskiej. Trzecia zawiera nasiona jakobinki, aby dodać kolorów stacji kosmicznej.

Naświetlanie jak ze Star Treka

Gdy rośliny już wystrzelą z ziemi, będą rosnąć w stronę światła. Będzie to zapewnione przez zestaw diod wbudowanych w górną część cieplarni. Ponieważ rośliny najczęściej wykorzystują czerwone i niebieskie światło do wytwarzania energii w procesie fotosyntezy, na ISS będą oświetlone przez te właśnie kolory.

Pierwsza partia wraca na Ziemię

Bez względu na to, jak bardzo apetycznie będą wyglądać pierwsze uprawy, astronauci mają zamrażać sałaty i wysłać je z powrotem na Ziemię do analizy. Trzeba bowiem sprawdzić, czy produkty nadają się do spożycia i są bezpieczne. Tylko wtedy, gdy pierwsza partia zostanie sprawdzona, astronauci będą mogli kontynuować uprawę roślin.

Ten pomysł już był!

Dotychczas amerykańskie eksperymenty uprawy roślin w przestrzeni kosmicznej miały na celu zrozumienie wpływu nieważkości na wzrost roślin, a nie zapewnienie załodze źródła pokarmu. To musi się zmienić, jeśli NASA ma kiedykolwiek zamiar wysłać astronautów na Marsa: będą musieli być samowystarczalni, ponieważ misja będzie trwać przez trzy lata i nie będą w stanie zabrać ze sobą wystarczająco dużo zapasów.

Wielki krok w stronę Marsa

Profesor Ian Crawford z University of London jest zwolennikiem załogowej eksploracji przestrzeni kosmicznej. Mówi: ""Zdolność do wzrostu żywności w przestrzeni stanie się coraz bardziej istotna w kontekście przyszłych misji kosmicznych, a zwłaszcza w kontekście przyszłych osiedli ludzkich na Księżycu i Marsie. Doświadczenia te stanowią ważny krok w tworzeniu takich możliwości"".

Krótko mówiąc, NASA przed wyruszeniem na poszukiwania małych zielonych ludzików, najpierw będzie musiała trochę umorusać swoich astronautów ziemią i kompostem.



Dlaczego klucze do kosmosu zawsze znajdowały się w zasięgu naszej ręki i czy na niebie faktycznie jest pełno duchów? Na te i wiele innych pytań odpowie ""Kosmos"" na National Geographic Channel.",Fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4539165.html",Co Tomasz Lis zmieniłby w debacie,"Co zmieniłby u każdego z kandydatów, co każdy z nich powinien powiedzieć inaczej - opowiada Tomasz Lis w specjalnym wydaniu swojego internetowego programu ""Co z Polską?""","Tak naprawdę Jarosław Kaczyński wypadł niemal perfekcyjnie. Gdybym miał cokolwiek zmieniać, to przekonywał bym go, żeby nie wykonywał gestów typu ""jawohl"", który ma według niego charakteryzować politykę zagraniczną prowadzoną przez poprzednie rządy i przez prezydenta Kwaśniewskiego - uważa Tomasz Lis.

Bardzo wiele korekt wprowadziłbym do tego co mówił Aleksander Kwaśniewski. Uzupełniałbym o to czego nie powiedział - mówi Tomasz Lis. Bo skoro Jarosław Kaczyński mówi - mamy zmienioną politykę energetyczną, wywalczyliśmy Joaninę. Czyż nie prosiło się powiedzieć - jaką nową politykę energetyczną. Przecież nie ma żadnej nowej polityki energetycznej, ani w Polsce ani w Unii Europejskiej. Joanina? - panie premierze! Pan prezydent wraca z panią minister spraw zagranicznych z Brukseli i wy nawet nie wiecie, czy ta Joanina jest, czy jej nie ma - radzi Tomasz Lis w specjalnym wydaniu swojego internetowego programu ""Co z Polską?"" . Mówicie, że jest a w całej Unii Europejskiej śmieją się z was, że nic takiego nie uzgodniono.

Wyraźnie tę debatę na punkty wygrał Jarosław Kaczyński - uważa Tomasz Lis. Tu nie było żadnego knockoutu, tu nie było żadnego knockdownu, ale od 25 - 30 minuty ciosy zadawał wyłącznie Jarosław Kaczyński. Trzymał się wyborczego skryptu Prawa i Sprawiedliwości. Powtarzał słowa zaklęcia, którymi zwracał się do pisowskiego elektoratu.



Zobacz komentarz Tomasza Lisa na stronie jego programu: www.cozpolska.pl",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4726592.html",Polki na MŚ w piłce ręcznej - też marzą o Pekinie,Polskie piłkarki ręczne od zwycięstwa 29:23 nad Tunezją rozpoczęły mistrzostwa świata we Francji. Celem jest co najmniej siódme miejsce przedłużające nadzieje wyjazdu na igrzyska olimpijskie,"Na dorównanie piłkarzom ręcznym, którzy w tym roku wywalczyli wicemistrzostwo świata, biało-czerwone szans raczej nie mają, choć rozwijają się w podobnych, trudnych warunkach. Słaba liga, mało klubów, niewiele zawodników, znikome zainteresowanie kibiców. Różnica jest tylko jedna: niemal wszyscy członkowie męskiej kadry grają w najlepszej lidze świata - niemieckiej Bundeslidze. U kobiet z 16 zawodniczek powołanych na francuski mundial przez trenera reprezentacji Zenona Łakomego aż 12 występuje na co dzień w lidze polskiej. W uchodzącej za najlepszą na świecie lidze duńskiej gra tylko Iwona Niedźwiedź-Cecotka, jednak akurat ją ze startu na mistrzostwach wyeliminowała kontuzja. W tej sytuacji jedyną gwiazdą światowego formatu pozostaje w polskim zespole Karolina Kudłacz (HC Lipsk). 22-letnia zawodniczka w 56 meczach reprezentacji zdobyła 325 goli, a w ubiegłorocznych mistrzostwach Europy pobiła snajperski rekord, rzucając w meczu z Macedonią aż 17 bramek!

W mistrzostwach świata startują 24 drużyny podzielone na sześć grup. Polki znalazły się w grupie z Tunezją, Chinami i Rumunią, a awans do kolejnej fazy uzyskają dwa najlepsze zespoły. Na inaugurację biało-czerwone bez problemów pokonały Tunezję 29:23. Z wicemistrzyniami świata Rumunkami (wtorek, godz. 20.30, transmisja Polsat Sport) wygrać będzie niezwykle ciężko, dlatego dzisiejszy mecz z Chinkami (godz. 20.30, transmisja Polsat Sport) prawdopodobnie zadecyduje o tym, kto pozostanie w turnieju. - Chinki to niebezpieczne rywalki, które przed igrzyskami robią niesamowite postępy - mówi trener Łakomy.

Wyjście z grupy to wstęp do walki o minimum siódme miejsce gwarantujące występ w jednym z przyszłorocznych turniejów kwalifikacyjnych do igrzysk (bezpośredni awans do Pekinu wywalczy we Francji tylko mistrz świata). Ale żeby dostać się do ćwierćfinału, w drugiej fazie francuskiego turnieju Polki musiałyby pokonać co najmniej dwie światowe potęgi (potencjalni rywale to m.in. Węgry, Niemcy i Korea Płd.). Polki dwa lata temu na mistrzostwach świata zajęły 19. miejsce, rok temu w mistrzostwach Europy były ósme. - Robimy ciągły postęp, dlaczego inaczej miałoby być we Francji - mówi Karolina Kudłacz.

Polska - Tunezja 29:23 (16:11).

Polska: Sadowska, Łącz - Duda 8, Kudłacz 7, Malczewska 5, Polenz 3, Majerek 2, Pielesz 2, Byzdra 1, Damięcka 1, Jacek 0, Duran 0, Wolska 0, Załęczna 0.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4751753.html","Miedwiediew proponuje Putinowi, by został premierem","Kandydat Kremla na prezydenta Rosji, pierwszy wicepremier Dmitrij Miedwiediew zaproponował Władimirowi Putinowi, by ten stanął na czele rządu, jeśli on zostanie wybrany na szefa państwa.","Miedwiediew, którego kandydaturę w wyborach prezydenckich w marcu 2008 roku w poniedziałek poparł Putin, wystąpił z tą inicjatywą w specjalnym orędziu do narodu, transmitowanym przez rosyjskie stacje telewizyjne i radiowe.

Miedwiediew oświadczył, że zgadzając się na kandydowanie, proponuje, aby Putin stanął na czele rządu, który zostanie wyłoniony po wyborach.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4476012.html","Litwa podniesie cła na gaz, jeśli Rosja podwyższy ceny",Litwa podniesie swoje cła za tranzyt gazu ziemnego do rosyjskiego obwodu kaliningradzkiego w stopniu proporcjonalnym do ewentualnej podwyżki cen gazu sprzedawanego litewskim konsumentom przez Rosję - powiedział litewski premier Gedyminas Kirkilas podczas posiedzenia litewskiego Sejmu w poniedziałek.,"""Jeśli ceny maksymalne dla Europy zostaną zastosowane dla Litwy, zostanie nałożone maksymalne cło za tranzyt gazu do obwodu kaliningradzkiego"" - powiedział Kirkilas.

Kirkilas w sierpniu wezwał z urlopu ministra spraw zagranicznych Petrasa Vaitekunasa i polecił mu rozpocząć rozmowy z Rosją na temat ceny gazu ziemnego kupowanego przez Litwę. Według wstępnych informacji, Rosja planuje znacząco podwyższyć cenę gazu eksportowanego na Litwę - informowało wtedy biuro prasowe litewskiego rządu.

Kirkilas powiedział w poniedziałek, że w negocjacje cen rosyjskiego gazu powinna włączyć się Unia Europejska.

Litewski premier chce też, aby rząd podjął decyzję o budowie terminalu gazu skroplonego oraz łącznika z polską siecią gazową w celu dywersyfikacji dostaw gazu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23682603,tk-prezydent-ma-prawo-ulaskawic-osobe-skazana-nieprawomocnym.html",Trybunał Konstytucyjny: prezydent Duda miał prawo ułaskawić Mariusza Kamińskiego,Zdaniem Trybunału Konstytucyjnego prezydent może ułaskawić osobę skazaną nieprawomocnym wyrokiem sądu. Orzeczenie TK ma związek z ułaskawieniem Mariusza Kamińskiego przez Andrzeja Dudę.,"Trybunał Konstytucyjny orzekł, że prezydent może ułaskawić osoby, które nie są skazane prawomocnym wyrokiem sądu.
- Prawo łaski prezydenta skutkuje zakończeniem procesu, bez względu na to, na jakim jest etapie - orzekł we wtorek Trybunał Konstytucyjny. - Abolicja indywidualna to część prawa łaski - podkreślił TK.
TK: prezydent Duda miał prawo ułaskawić Mariusza Kamińskiego
- Prawo łaski to prerogatywa prezydenta i prezydent nie musi się z nikim konsultować w tej sprawie - powiedział w uzasadnieniu sędzia sprawozdawca Grzegorz Jędrejek.
Tym samym Trybunał przychylił się do stanowiska Prokuratora Generalnego i nie uwzględnił stanowiska Sądu Najwyższego z maja 2017 roku.
Zdanie odrębne do orzeczenia zgłosił sędzia TK Leon Kieres.
Abolicja dokonana przez prezydenta była bezprzedmiotowa. Nie mieliśmy bowiem przypadku prawomocnego skazania i orzeczenia winy i kary. W momencie dokonywanej abolicji Mariusz Kamiński korzystał z prawa domniemanej niewinności
- powiedział prof. Kieres.
Wniosek Zbigniewa Ziobry dotyczył uchwały Sądu Najwyższego, który ponad rok temu uznał, że prezydenckie prawo łaski może być stosowane wyłącznie wobec osób prawomocnie skazanych. Orzeczenie to miało związek z ułaskawieniem Mariusza Kamińskiego. Według wnioskodawcy nie ma znaczenia, czy ułaskawiony był prawomocnie skazany. O ważności aktu łaski decyduje bowiem, według niego, konstytucja.
Sprawa Mariusza Kamińskiego
6 października 2009 roku Prokuratura Okręgowa w Rzeszowie postawiła Mariuszowi Kamińskiemu zarzuty przekroczenia uprawnień i popełnienia przestępstw przeciwko wiarygodności dokumentów ws. tzw. „afery gruntowej”. CBA w 2007 roku wykryła korupcję w Ministerstwie Rolnictwa i Rozwoju Wsi. Część łapówek za płatne pośrednictwo przy odralnianiu działek miała trafić do szefa resortu i koalicjanta PiS, Andrzeja Leppera.
W rolę biznesmenów wcielili się wtedy agenci CBA, który oferowali wielomilionowe łapówki w zamian za korzystne dla nich decyzje podpisane przez ministra rolnictwa.
Kilka lat później drugi koalicjant PiS w tamtych latach, Roman Giertych, powiedział w rozmowie z Gazeta.pl, że „zarzuty dla Leppera były efektem nielegalnej służb specjalnych, której motywem była wyłącznie chęć wyeliminowania konkurenta”.
13 października 2009 roku Donald Tusk odwołał Mariusza Kamińskiego ze stanowiska, a wobec Kamińskiego wszczęto postępowanie. W czerwcu 2012 roku Sąd Rejonowy Warszawa-Śródmieście umorzył postępowanie, stwierdzając brak znamion czynów zabronionych. W grudniu postanowienie uchylono i rozpoczęto proces. W marcu 2015 roku sąd pierwszej instancji skazał Mariusza Kamińskiego na 3 lata więzienia. Zanim orzeczenie uprawomocniło się, Andrzej Duda 16 listopada 2015 roku ułaskawił cztery osoby związane z „aferą gruntową”, w tym Mariusza Kamińskiego. Prezydent wydał decyzję o ułaskawieniu, mimo że sąd drugiej instancji nie rozpatrzył wtedy jeszcze apelacji byłego szefa CBA.
Niedługo później, gdy formował się rząd PiS, Kamiński został ministrem-koordynatorem służb specjalnych.
31 maja 2017 roku Sąd Najwyższy uznał ułaskawienie Mariusza Kamińskiego przez prezydenta za bezprawne.
Jeśli jesteś bardziej wymagającym czytelnikiem, to musisz wypróbować nasz nowy newsletter >>>
'Mam czas i chęci, ale jeżeli chodzi o prawo to ja mogę doczytać'. Tak wybierano ławników do Sądu Najwyższego",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"- Panie prezesie, melduję wykonanie zadania! - powiedziała prezes TK.-@@@-Ten Trybunał może wszystko orzec i co z tego? Ktoś się spodziewał innego orzeczenia?-@@@-No to już wiadomo po co deforma TK.-@@@-O, PiSowski TK poparł PiSowskiego prezydenta, który uniewinnił PiSowskiego aparatczyka: no, tego się nie spodziewałem - szok!!!-@@@-Fasadowy trybunał, fasadowe orzeczenie.
Z wyborami będzie podobnie...-@@@-Ktoś się spodziewał że obecny niby TK dostał inne wskazówki z centrali?-@@@-Uchwalta se, że ziemia jest płaska. Duduś podpisze, a Tk klepnie-@@@-Nikt rozsądny nie spodziewał się, że będzie inaczej. Ciekawy jestem natomiast, czy obecnie rządzący będą wydzierali japy, gdy w przyszłości któryś z prezydentów z innej opcji politycznej wykona podobny ruch wobec swojego ziomala powołując się na dzisiejszą decyzję TK. Mam nadzieję, że ktoś skrupulatnie notuje te wszystkie prawne, legislacyjne i społeczne precedensy i kiedyś tej żoliborskiej mafii odbije się to nieuleczalną czkawką-@@@-Buhehehehe. Duda lepiej już niech zacznie ułaskawiać siebie i całą tą PiSowską bandę na poczet przyszłych procesów przed Trybunałem Stanu i w sprawach kryminalnych!"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,2823023,krolewsko-holenderskie-grodno.html","""Królewsko-holenderskie"" Grodno","Na pokonanie trasy trzeba zarezerwować sobie pół dnia. Wyprawę najlepiej rozpocząć na placu Sowieckim 4, pod znajdującą się obok kościoła farnego Batorówką, która jest przedsmakiem tego, co nas czeka na całej trasie.","Dziś kamienica, niegdyś renesansowy pałac (2. poł. XVI w.) - w czasie przebudowy Starego Zamku była rezydencją królewską Stefana Batorego. Przez lata nawet utrzymywano, że władca miał umrzeć w nim, a nie na zamku. Apartamenty mieszkalne posiadał tu także August II, za rządów którego odbywały się w Batorówce sejmy (izba goszcząca posłów mieści-ła się od strony dzisiejszej ul. Marksa). Po przeniesieniu trybunału litewskiego do Grodna w 1775 r. odbywał on w pałacu swoje posiedzenia - budynek zwano wówczas pałacem trybunalskim. W końcu XVIII w. przeszedł na własność rodu Brzostowskich, których dobra w 1832 r. uległy konfiskacie. Po pożarze 1885 r. odbudowano tylko jego część. Niegdyś pałac o arkadowym dziedzińcu, dziś ni-czym specjalnym nie wyróżnia się spośród zlo-kalizowanych w rynku kamienic. Mieści się w niej jedna z siedzib grodzieńskiej Akademii Medycznej.

Spod Batorówki kilka minut spaceru ul. Gorodienskogo dzieli nas od Góry Zamkowej, której teren stanowi zabytkowy zespół historyczno-archeologiczny objęty od 1967 r. państwową ochroną. Prócz Wawelu nie ma w Polsce drugiej budowli historycznej, któryby posiadała w swych fundamentach tyle resztek i śladów rozmaitych stojących na tym miejscu budowli średniowiecznych, murowanych i drewnianych, tyle nawarstwień ziemi z rozmaitych epok - pisał w okresie międzywojnia autor przewodnika po Grodnie.

Stary Zamek, bo o nim mowa, to rzeczywiście świadek wielowiekowych losów Grodna. Zespół budowli obronnych, kultowych i świeckich, budowanych od XI do XIX w., wznosi się na Górze Zamkowej na brzegu Niemna. Z jego murów roztacza się widok na drugą stronę rzeki i znajdujący się tam kościół Franciszkanów. Pierwsze budowle obronne w Grodnie - położonym wówczas na pograniczu rusko-litewskim - zostały wzniesione przez książęta ruskie w XI w. W ciągu następnych wieków ziemie te zmieniały gospodarzy: w XII w. na Górze Zamkowej zasiadali Litwini, w poł. XIII w. - Daniel Romanowicz, książę halicko-włodzimierski, pierwszy i jedyny król w dziejach Rusi, natomiast w 1270 r. Grodno opanował książę litewski Trojden. Od początku XIV w. drewniany jeszcze zamek był częstym celem ataków Krzy-żaków. W 1391 r. miasto stało się jedną z głównych siedzib wielkiego księcia litewskiego Witolda, który w 1398 r. wybudował (ponoć przy pomocy architektów krzyżac-kich) murowany, ceglany zamek gotycki z pięcioma basztami, który po licznych przebudowach zachował się do dzisiejszych czasów. Twierdza była także siedzibą innych książąt litewskich, m.in. Świdrygiełły oraz Kazimierza Jagiellończyka. Także i tu, na grodzieńskim zamku, mieszkał i zmarł w 1484 r. Kazimierz, późniejszy święty i patron Litwy (rocznica jego śmierci - 4 marca - to ""Kaziuki"", jedno z najważniejszych świąt katolickich w dawnym Wielkim Księstwie Litewskim).

Na zamku przebywał swego czasu król Stefan Batory, który z Grodna uczynił faktyczną stolicę ówczesnej Rzeczypospolitej. Stanął on po raz pierwszy na zamku w 1579 r., jadąc na wyprawę połocką. W następnych latach często podejmował tu zagranicznych posłów - cara Iwana Groźnego, króla szwedzkiego Jana III Wazy czy królowej angielskiej Elżbiety I. Zmarł na zamku w 1586 r. Zanim jednak to nastąpiło, z królewskiej inicjatywy twierdza została przebudowana w stylu renesansu przez włoskiego architekta, Scotto z Parmy. Główne skrzydło mieszkalne ozdobiono wysoką attyką, w skrzydłach od strony rze-ki umieszczono kuchnie, stajnie, wykusze. Komna-ty królewskie były wspaniale. Miały bogato rzeźbione, polichromowane i złocone stropy ""snicerskiej roboty""; miały drzwi również rzeźbione i polichromowane ""szaro-złociste"" i w innych -kolorach oraz marmurowe i kamienne kominki - pisał Jarosław Wojciechowski w wydanej w 1936 r. monografii Królewski Zamek Stary w Grodnie.

Obecnie w zamku mieści się Muzeum Historyczno-Archeologiczne.

Na terenie dziedzińca zamkowego - prowadzi nań ozdobna brama - zachowały się resztki murów i fundamentów tzw. cerkwi Dolnej (XII w.) i Górnej (XIV w.) oraz elementy wystroju, m.in. fragmenty podłogi cerkwi Dolnej z ornamentem geometrycznym. Obok znajduje się, też przywołująca na myśl średniowiecze, ale jak najbardziej współczesna - toaleta.

Stary Zamek z trzech stron otacza głęboka fosa, przez którą przerzucono most o wysokich, łukowatych przęsłach. Mostem przechodzimy na teren Nowego Zamku.

Z budowlą tą łączą się jedne z najtragiczniejszych wydarzeń w dziejach Polski. Tutaj podczas ostatniego sejmu Rzeczypospolitej w 1793 r. został podpisany traktat rozbiorowy z Rosją i Prusami, zaś dwa lata później król Stanisław August Poniatowski złożył podpis pod aktem abdykacji. Pozbawiony królestwa ostatni władca Polski mieszkał w zamku ze swoim dworem jeszcze przez dwa lata.

Rokokowy pałac został zbudowany w latach 1734-51 przez króla Augusta III. Z planami wzniesienia nowej rezydencji nosił się już jego poprzednik - August II Mocny, gdy stara królewska siedziba została zniszczona w czasie wojen z Moskwą i Szwedami. Decyzja o budowie Nowego Zamku zapadła, kiedy pod koniec lat 20. XVIII w., w wyniku podmycia przez rzekę skarpy, na której stoi starszy z zamków, część jego murów runęła do wody. Konieczność jego po-wstania wymógł też fakt, że w Grodnie odbywały się sejmy, a po zniszczeniach na Starym Zamku brakowało miejsc na obrady. Prace architektoniczne i budowlane powierzono gronu wybitnych architektów saskich: Johannowi Friedrichowi Knöblowi, Carlowi Friedrichowi Pöppelmanowi i Joachimowi -Jauchowi. Za panowania króla Stanisława Augusta Poniatowskiego prace architektoniczne i zdobnicze nadzorował Józef Sacco.

Pałac został zbudowany jako dwukondygnacyjna budowla na planie podkowy. W jednej części znajdowały się pokoje królewskie, a w drugiej - nowe sale na potrzeby obrad sejmu. W latach 50. XVIII w. wzniesiono kaplicę krytą kopułą oraz piękną - zacho-waną do dziś - bramę wjazdową zdobioną filarami, sfinksami i amorami. W XIX w. władze zaborcy przekształciły pałac w szpital i koszary. W okresie dwudziestolecia międzywojennego urządzono w Nowym Zamku okręgowy szpital wojskowy. Podczas działań wojennych w 1944 r. pałac częściowo został spalony i zniszczony. Odbudowany w 1952 r. już w duchu nowych porządków panujących na Białorusi, otrzymał szatę socrealistycznej architektury. Znalazł w nim siedzibę komitet obwodowy komunistycznej partii. Temu faktowi zawdzięcza tympanon nad portykiem element zdobniczy w postaci olbrzymiego godła z sierpem i młotem oraz brzydki, nakrapiany, szary tynk położony na budynku.

Obecnie Nowy Zamek zdecydowanie lepiej prezentuje się, kiedy patrzymy nań z daleka, np. z drugiego brzegu Niemna. W 1993 r. zorganizowano tu oddział Muzeum Historyczno-Archeologicznego, przenosząc część muzealnych eksponatów ze Starego Zamku. Zwiedzać ekspozycje można codziennie (prócz poniedziałków) w godz. 10.00-18.00. Bilet wstępu kosztuje 1 tys. BYR. Na wystawie można podziwiać m.in. wyroby rzemiosła białoruskiego, szkła, ceramiki. Dostępna jest także ekspozy-cja porcelany miśnieńskiej i petersburskiej oraz XIX-wiecznej biżuterii rosyjskiej. W muzeum znajdującym się w Nowym Zamku warto także zobaczyć brązowe popiersie Stanisława Augusta Poniatowskiego, autorstwa Jana Le Brun z 1784 r. (ufundowane przez dominikanów), kolekcję XIX-wiecznych ikon oraz sale z ekspozycją uzbrojenia z XVI-XIX w., wśród którego prezentowany jest m.in. samurajski miecz. Odwiedzenie wszystkich komnat Nowego Zamku powinno zająć nam ok. 1 godz.

Schodząc ze Wzgórza Zamkowego w kierunku centrum, natkniemy się na dość szkaradną wieżę pożarniczą z 1912 r., przypominającą latarnię morską. To pałac Eustachego Hreptowicza ostatniego kanclerza Wielkiego Księstwa Litewskiego. Został wzniesiony końcem XVIII w. w stylu klasycystycznym. W XIX w. w pałacu mieszkała rodzina Musznickich i Lechnickich.

Fasada budynku zdobiona jest kartuszami herbowymi, m.in. Grodna - przedstawiającym jelenia św. Huberta z krzyżem między porożem, skaczącego przez płot. W 1990 r. założono tu Muzeum Historii Religii. W chwili pisania przewodnika było ono zamknięte z powodu remontu. Na pytanie, kiedy zostanie otwarte, stróżująca tam dozorczyni powiedziała, że jak będą fundusze. Sugerowała również, że nie nastąpi to szybko.

Spod pałacu Hreptowicza, spacerując ul. Zamkowaja, a następnie Sowietskaja, dojdziemy po kwadransie do placu Tyzen-hauza. Imieniem tego najsłynniejszego zarządcy grodzieńskich dóbr królewskich i zarazem jednego z najsłynniejszych obywateli, grodnianie uczcili miejsce, w którego okolicach w XVIII w. znajdowało się centrum działalności reformatora.

Z placu Tyzenhauza idziemy ul. Orzeszkowej w kierunku dworca kolejowego. Zaraz po minięciu cerkwi zobaczymy po prawej stronie jeden z ""domków bośniackich"" z czasów Tyzenhauza - Dom Majstra. Został on pięknie odrestaurowany i obecnie znajduje się w nim muzeum czynne codziennie (prócz poniedziałków) w godz. 10.00-17.00, a bilet wstępu kosztuje 1 tys. BYR. W trzech pomieszczeniach można zobaczyć m.in. kilim, pończochę oraz butelkę - wszystkie przedmioty pochodzą z XVIII w. Jedno z muzealnych pomieszczeń zostało urządzone w stylu kuchni z czasów Tyzenhauza.

Opuszczamy domek majstra i idziemy w stronę placu kolejowego, a stamtąd ul. Timiriaziewa, mając po prawej stronie ogród zoologiczny, do Stanisławówki. Jest to zespół pałacowy dawnej podmiejskiej rezydencji króla Stanisława Augusta Poniatowskiego. Dziś znajduje się w grani-cach Grodna, na samym końcu ul. Timiriaziewa. Pałac został wybudowany dla króla w 2. poł. XVIII w. przez podskarbiego litewskiego, Antoniego Tyzenhauza, według projektu słynnego włoskiego architekta z Werony, Józefa Sacco.","Fot. Krzysztof Maćkowski, zdjęcie pochodzi z przewodnika Wydawnictwa Bezdroża ""Grodno. Miasto nad Niemnem""",
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3188669.html",Polskie Towarzystwo Ubezpieczeń ma chrapkę na nowy kapitał,"Polskie Towarzystwo Ubezpieczeń chce poszukać nowych kapitałów, emitując nowe akcji o wartości do 49 mln zł. Plany te może utrudnić konflikt z FSO, dawnym właścicielem ubezpieczyciela.","We wtorek akcjonariusze PTU podjęli uchwałę o podniesieniu do 2008 r. kapitału akcyjnego firmy o kwotę 49 mln zł w ramach jednej lub kilku emisji nowych akcji. O liczbie emisji ma decydować zarząd firmy, a nie akcjonariusze. Sprzeciw wobec tej uchwały zgłosił przedstawiciel FSO. To otwiera drogę do zaskarżenia uchwały do sądu.

FSO ma mniej niż 3 proc. akcji PTU. Jednak sprzeciw żerańskiej firmy może wpłynąć na plany PTU. Do wiosny 2003 r. FSO była bowiem największym akcjonariuszem tego ubezpieczyciela, który nazywał się Daewoo Towarzystwo Ubezpieczeniowe. Firma nie spełniała formalnych warunków działalności ubezpieczeniowej i była pod zarządem komisarycznym. Jednocześnie wykazywała wielkie zyski i miała prawie 100 mln zł lokat w gotówce. Wiosną 2003 r. zarząd komisaryczny postanowił obniżyć kapitał akcyjny firmy ze 100 do 2 mln zł, a potem sprzedać za 64 mln zł nowe akcje. Kupiło je konsorcjum zawiązane przez grupę chemiczną CIECh, Polskie Towarzystwo Reasekuracyjne oraz firmę informatyczną Matrix.pl. Po tej operacji udziały FSO w firmie ubezpieczeniowej zmalały z 87,4 do 2,6 proc.

FSO zaskarżyła uchwały zarządu komisarycznego o obniżeniu kapitału ubezpieczyciela i jego późniejszym podniesieniu. Żerańska fabryka zwracała uwagę, że np. prawie jedną trzecią zapłaty za nowe akcje PTU stanowiły akcje firmy informatycznej Pro Futuro. Wyceniono je na prawie 30 tys. zł za sztukę, chociaż Pro Futuro miało znaczące straty. Te zastrzeżenia FSO znalazły pewne potwierdzenie pod koniec zeszłego roku. Po kontroli nadzoru ubezpieczeniowego PTU musiało znacząco obniżyć wycenę posiadanych akcji Pro Futuro. Fundusz NFI Jupiter, który jest głównym udziałowcem Pro Futuro, wycenił ostatnio akcje tej firmy na około 4 tys. zł za sztukę.

Spór nie został jeszcze rozstrzygnięty. Sąd okręgowy oddalił skargę FSO, ale w zeszłym roku sąd apelacyjny uznał, że nie rozpatrzono istoty sprawy, i skierował ją do ponownego rozpatrzenia. Nie wiadomo, kiedy to się stanie.

PTU uchodzi za bastion urzędników rządu Leszka Millera i działaczy Stowarzyszenia Ordynacka. Wiceprezesem PTU jest Piotr Czyżewski, minister skarbu w rządzie Leszka Millera, a jednocześnie członek władz Stowarzyszenia Ordynacka. W radzie nadzorczej PTU zasiadają byli wiceministrowie skarbu w rządzie Millera Ireneusz Sitarski i Kazimierz Jaszczyk. W radzie PTU jest też Antoni Dragan, był szef rady nadzorczej TVP znany z obrony byłego prezesa TVP Roberta Kwiatkowskiego. Prywatnie Dragan jest mężem Barbary Misterskiej-Dragan, innego wiceministra skarbu za rządów Millera. Na niezależnego członka rady PTU został wczoraj wybrany Roman Fulneczek, prezes PZU za rządów SLD w połowie lat 90. oraz prawnik z kancelarii znanego prawnika Andrzeja Kratiuka.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,25026763,powstaje-serial-o-agnieszce-osieckiej-legende-polskiej-piosenki.html",Powstaje serial o Agnieszce Osieckiej. Legendę polskiej piosenki zagrają Eliza Rycembel i Magdalena Popławska,"Barwny życiorys Agnieszki Osieckiej mógłby objąć co najmniej kilka różnych scenariuszy. Pierwszy serial biograficzny o autorce ponadczasowych przebojów przygotowuje TVP. Niedawno ruszyły zdjęcia do produkcji, gdzie w Osiecką na różnych etapach jej życia wcielą się Eliza Rycembel i Magdalena Popławska.","O Agnieszce Osieckiej historia polskiej muzyki rozrywkowej nie zapomni jeszcze długo. Telewizja Polska bierze na warsztat biografię artystki, która obrosła legendą nie tylko z uwagi na jej twórczość, ale również przez barwne i burzliwe życie prywatne. Pisarka była znana z licznych romansów, a rozmaite anegdoty na jej temat zdają się nie mieć końca. Choć nie znamy szczegółów na temat produkcji TVP, o której mówi się od dłuższego czasu, to wiemy o pierwszych angażach.
274 zł za rzeźbę na krakowskim rynku? Nie takie rzeczy robili spece od promocji seriali >>
Eliza Rycembel i Magdalena Popławska zagrają w serialu o Osieckiej
Fabuła serialu obejmie zarówno młodość Osieckiej, gdy m.in. spotykała się z pisarzem Markiem Hłaską, jak również późniejsze lata jej życia. W rolę młodej artystki wcieli się Eliza Rycembel. 27-letnia aktorka ma na swoim koncie występy m.in. w serialach ""Belfer"", ""1983"" i ""Odwróceni"" czy w teatrze. Niedługo pojawi się na ekranach kin w filmie ""Piłsudski"", gdzie zagra Wandę Juszkiewiczównę, córkę Marii Piłsudskiej. Repertuar Osieckiej nie jest obcy Rycembel - aktorka w musicalu ""#WszystkoGra"" zaśpiewała ""Bossanovę do poduszki"". 
""Piłsudski"". ""Był człowiekiem ambitnym, ale potrzebował kobiety u boku"" - Boczarska i Dębska o dwóch żonach Marszałka >> 
Osiecką w dojrzałym wieku odegra Magdalena Popławska, aktorka filmowa (""53 wojny"", ""Atak paniki"", ""Prosta historia o miłości""), serialowa (""Usta usta"", ""Diagnoza"") i teatralna. Popławska jest wielką fanką twórczości słynnej tekściarki. Aktorka w 2003 roku na Przeglądzie Piosenki Aktorskiej zdobyła nawet nagrodę im. Agnieszki Osieckiej. Można się zatem spodziewać, że w nowej roli da z siebie wszystko.
W TVP prace nad scenariuszem do serialu rozpoczęły się już dwa lata temu, o czym pisał portal WirtualneMedia.pl. Nie wiadomo, na kiedy dokładnie zaplanowano premierę produkcji.
Książki Agnieszki Osieckiej są dostępne w formie e-booków w Publio.pl >>",NAGRODY MIESZKANIEC NA 5 MM 3445/29 AGENCJA GAZETA,"""Nie wiadomo, na kiedy dokładnie zaplanowano premierę produkcji.""
Jeżeli TVP postanowi zrobić z Osieckiej opozycjonistkę i działaczkę prawicową, to obawiam się, że na premierę poczekamy jeszcze długo. Bo nie podejrzewam, by zarówno Daniel Passent, jak i ich córka Agata, wyrazili na coś takiego zgodę. :-)

A co do twórczości pani Agnieszki, to faktycznie była obłędna :-))-@@@-W filmie ""Wszystko Gra"" wspomnianą piosenkę śpiewali Kinga Preis i Sebastian Fabijański, nie Eliza Rycembel.-@@@-Czy nikt nie pomyślał, że ten alkohol to cena za nadwrażliwość? Nie znamy biografii Gałczyńskiego, Broniewskiego, Stachury i wielu wielu innych. Najpierw swoje szklane opakowania wynieście do właściwych pojemników. A potem się zastanówcie zanim napiszecie takie durne komentarze.-@@@-Byłoby przykro gdyby serial o Agnieszce Osieckiej osiągnął poziom ""Korony królów""-@@@-Bardzo sie ciesze. Jestem wielka fanka jej tworczosci!-@@@-znowu jakiś zakalcowaty serial , kto to będzie oglądał ?-@@@-Jak się ta kobieta prowadziła tak ma i tak wygląda. Smętna nimfomanka uwalona dragami i alkoholem. I wy to dno moralne lansujecie? Poczytajcie co jej córka mówi o tej pani .
Żydowka ocipiała na własnym punkcie.-@@@-jeśli będzie to serial o Osieckiej, a nie jakaś projekcja czyjegoś wyobrażenia na jej temat, to 80 % czasu tego serialu powinno przedstawiać Osiecką pijaną do nieprzytomności."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21349593,od-srody-banki-powinny-miec-w-ofercie-darmowe-konta-ale-nie.html",Banki i SKOK-i będą bezkarnie łamać prawo nawet przez półtora roku. Przez dziwny zapis w ustawie,"Od 8 lutego w każdym banku i SKOK-u klienci powinni móc założyć tzw. podstawowy rachunek płatniczy - czyli konto osobiste, którego prowadzenie jest zupełnie darmowe. Ale żadna instytucja na razie go nie oferuje, i jeszcze długo nie zaoferuje. Dlaczego? Bo kary za brak takiego konta w ofercie będzie można egzekwować dopiero za półtora roku.","W środę 8 lutego w życie weszła większość przepisów zapisanych w nowelizacji ustawy o usługach płatniczych. Jej celem było dostosowanie polskich norm do unijnej dyrektywy, która miała m.in. zwiększyć ubankowienie Europejczyków i ułatwić proces przenoszenia kont.
Głównym punktem regulacji jest nałożenie na wszystkie banki czy SKOK-i obowiązku oferowania tzw. podstawowego rachunku płatniczego. To rachunek, który przynajmniej przy przeciętnym użytkowaniu powinien być zupełnie darmowy - banki nie mają prawa pobierać opłat za prowadzenie takiego rachunku, a także m.in. za przynajmniej 5 przelewów w miesiącu czy 5 wypłat z bankomatów. Co więcej, choć za kolejne takie operacje w danym miesiącu klienci mogą już zostać obciążeni opłatami – to jednak nie będą one wyższe od stosowanych przez bank w ramach innych kont w ofercie. Posiadacze takiego „darmowego rachunku” muszą mieć też dostęp do niego zarówno w oddziałach, jak i w bankowości elektronicznej (jeśli bank standardowo udostępnia te kanały).
Choć dosyć poważną przeszkodą w założeniu podstawowego rachunku płatniczego jest fakt, że nie można mieć innego konta w żadnym innym banku czy SKOK-u, to wydaje się, że i tak może cieszyć się sporym zainteresowaniem. Tym bardziej, że nic nie stoi na przeszkodzie, żeby zamknąć dotychczasowe konto i założyć to „podstawowe”.
Zgodnie ze znowelizowaną ustawą, banki od środy 8 lutego są zobowiązane, aby takie darmowe konto mieć w ofercie.
. źródło: Ustawa z dnia 30 listopada 2016 r. o zmianie ustawy o usługach płatniczych oraz niektórych innych ustaw
Problem jednak w tym, że przepisy, na podstawie których można by karać banki i SKOK-i za brak takiego podstawowego rachunku w ofercie wchodzą w życie dopiero za 18 miesięcy. Notabene, maksymalna kara dla banku może wynieść 1 mln zł, a dla SKOK-u „tylko” najwyżej 100 tys. zł.
. źródło: Ustawa z dnia 30 listopada 2016 r. o zmianie ustawy o usługach płatniczych oraz niektórych innych ustaw
 . źródło: Ustawa z dnia 30 listopada 2016 r. o zmianie ustawy o usługach płatniczych oraz niektórych innych ustaw
Banki i SKOK-i do momentu, gdy nie zaczną oferować darmowego konta osobistego zgodnie z ustawą, będą łamać prawo. Bezkarnie.
Co jednak ciekawe – taka sytuacja niekoniecznie wynika z ich cyniczności, ale... z niefortunnej konstrukcji ustawy. Banki potrzebują czasu na dostosowanie się do nowych przepisów (ustawa została ogłoszona w Dzienniku Ustaw raptem 2 miesiące temu). Zresztą na etapie projektu ustawy zapisano nawet w jej uzasadnieniu, że daje się bankom 18 miesięcy od momentu wejścia w życie przepisów o podstawowym rachunku płatniczym, na dostosowanie się do nich.
Być może dziwna konstrukcja ustawy to efekt niedopatrzenia (można było przecież nakazać bankom oferowanie darmowego rachunku dopiero od sierpnia 2018 r., wtedy gdy wejdą w życie przepisy o karach), a być może to celowy zabieg, który ma zmotywować banki do pośpiechu przy pracach, żeby wystartować z darmowym kontem przed konkurencją. Efekt jest jednak taki, że literalnie rzecz ujmując, instytucje finansowe od środy bezkarnie łamią prawo nie mając w swojej ofercie podstawowego rachunku płatniczego.
Banki informują, że już prowadzą prace nad wprowadzeniem podstawowego rachunku płatniczego i analizują między sobą oraz ze Związkiem Banków Polskich zapisy ustawy. Choć na razie nie są w stanie podać terminów wdrożenia do oferty darmowego konta, to wyrobią się przed graniczną datą, czyli początkiem sierpnia 2018 r.
Czytaj też: Sporo banków podniosło albo wkrótce podniesie opłaty za konta i karty. Sprawdź, które
Zobacz także WIDEO: Szef banku: Wbrew nagonce na banki, tylko 500 osób zwróciło się po pomoc. To 0,002 proc. wszystkich kredytobiorców ",Źródło: Shutterstock,"Darmowe konto
500+
Mieszkanie+
Imprezy miśków służbowymi autami

a kto za to płaci ? Ci którzy uczciwie zarobili swoja praca, utrzymuja rzesze patologi 500+, sponsoruja zycie bezrobotnym, buduja mieszkania dla bydlat z pokolenia 500+ i ich rodzicow a teraz jeszcze za ich konta beda placic ...-@@@-Banki potrzebują czasu żeby się przygotować,
to znaczy wprowadzić do cenników opłaty za:
przekroczenie progu, sprawdzenie tożsamości, przeliczenie gotówki, skorzystanie z krzesła itd.-@@@-Bullshit. Sporo banków ma darmowe konta. Mam konta w 8 bankach polskich i nie płacę ani grosza za żadne z nich.
Oczywiście karty mam tylko do tych, które nie mają minimów do spełnienia-@@@-Biedne banki... kolejny cios... w ich chude zyski....

Skoro 1,5 roku potrzebuja na dostosowanie sie do nowych przepisow... to jakim cudem wczesniej konkurujac ze soba potrafily zmieniac warunki w ciagu miesiaca dostosowujac sie do konkurencji....-@@@-Banki nie łamią prawa, gdyż w ustawie w art. 14 jest napisane "" Obowiązki wynikające z art. 20a, art. 20b, art. 32b–32d, art. 59ia–59ie, art. 59ig, art. 59ih ust. 2, art. 59ii–59iq i art. 59is ust. 1 ustawy zmienianej w art. 1 dostawcy wykonują nie później niż przed upływem 18 miesięcy od dnia wejścia w życie niniejszej ustawy""-@@@-Brakujące informacje:
- dyrektywa weszła w życie 18 września 2014 roku
- przepisy powinny były wejść w życie najpóźniej do 18 września 2016 roku

Gdyby dyrektywę wdrożono w porę, to banki miałyby dość czasu na przygotowanie się do ostatecznego kształtu ustawy (bo dyrektywa go nie określa).-@@@-a coż to za nowość?, łamią prawo od wielu lat, chcociażby w kwestii klauzul niedozwolonych w umowach kredytowych. Włos im z głowy nie spadł, wiec czego mają sie bać?-@@@-""(można było przecież nakazać bankom oferowanie darmowego rachunku dopiero od sierpnia 2018 r., wtedy gdy wejdą w życie przepisy o karach)""

Nie można było, bo dyrektywa nakazywała przyjąć przepisy o podstawowym rachunku płatniczym do 18 września 2016 roku. Jedyną rozsądną możliwością było wprowadzenie przepisów, za których naruszenie sankcje wchodzą później.-@@@-Mam poważne wątpliwości czy autor tego artykułu potrafi ze zrozumieniem czytać w języku polskim. W znowelizowanej ustawie o usługach płatniczych jest artykuł, który dość jasno mówi, że banki mają obowiązek m.in. oferować podstawowy rachunek płatniczy najpóźniej przed upływem 18 miesięcy od dnia wejścia wżycie ustawy. Czyli mają te 18 miesięcy na dostosowanie i kary nic tu do rzeczy nie mają.
Do szkoły redaktorze, do szkoły. I to raczej podstawowej bo tam uczą czytania ze zrozumieniem.

Art. 14. 1. Obowiązki wynikające z art. 20a, art. 20b, art. 32b–32d, art. 59ia–59ie, art. 59ig, art. 59ih ust. 2,
art. 59ii–59iq i art. 59is ust. 1 ustawy zmienianej w art. 1 dostawcy wykonują nie później niż przed upływem 18 miesięcy
od dnia wejścia w życie niniejszej ustawy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22191282,tvp-1-ma-nowych-dyrektorow-dwoch-juz-pracowalo-dla-mediow-narodowych.html","TVP 1 ma nowych dyrektorów. Dwóch już pracowało dla mediów narodowych, trzeci to zaskoczenie","Michał Oleszczyk, Dawid Wildstein i Piotr Pałka zostali zastępcami dyrektora TVP1 - podał branżowy portal press.pl.","W telewizyjnej Jedynce od początku przejęcia publicznej telewizji zachodzą dynamiczne zmiany personalne. Kilka tygodni temu zmienił się szef kanału. Krzysztofa Karwowskiego, który blisko rok kierował anteną, zastąpił Mateusz Matyszkowicz.
Teraz nadszedł czas na nominacje dla nowych wicedyrektorów. Michał Oleszczyk będzie odpowiadał w telewizyjnej Jedynce za repertuar filmowy, Dawid Wildstein za publicystykę, a Piotr Pałka za audycje artystyczne i rozrywkowe. 
Oleszczyk jest krytykiem filmowym. Do niedawna był dyrektorem artystycznym Festiwalu Filmowego w Gdyni. Przygotowywał też program dla krakowskiego festiwalu Off Plus Camera.
Dawid Wildstein był do niedawna kierownikiem redakcji publicystyki w Telewizyjnej Agencji Informacyjnej. Wcześniej pracował w ”Gazecie Polskiej Codziennie”.
Piotr Pałka to redaktor naczelny Rebelya.pl. Wcześniej kierował serwisem fronda.pl. W TVP Info był jednym z prowadzących program publicystyczny ”Cztery strony”.
Donald Tusk na przesłuchaniu w prokuraturze. Doszło do spięcia z dziennikarzem TVP",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Kurs oszukiwania i manipulacji w szkółce Rydzyka ukończyli z wynikiem bardzo dobrym to od razu w TVPis dyrektorami zostali-@@@-Pis-wizji już nic nie pomoże , dno.-@@@-Stresująca robota to i zmiany muszą być.Od rana do wieczora kombinują jakby tu fake newsa następnego puścić.-@@@-tylko świnie siedzą w pisowskim kinie :-)-@@@-A Rachoń i Bugała zostali pominięci w awansach , pewnie się wqią , tak bardzo się starają-@@@-Prośba do nowych ""derektorów"" : Kur^a nie manipulujcie aż tak :)-@@@-W tym czymś dyrektorem może być nawet pan Czesiek portier, z gówna bicza nie ukręcisz.-@@@-Piękne mamy mendia.-@@@-Na zdjęciu : pisowskie szturmówki"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24485533,nowy-program-pis-pieniadze-jednak-daja-szczescie-analiza.html",Pieniądze jednak dają szczęście. Nowy program PiS to gol do szatni strzelony PO [ANALIZA],"Pieniądze, pieniądze i jeszcze raz pieniądze. Do tego sprowadzają się nowe obietnice Prawa i Sprawiedliwości. Obóz rządzący idzie do wyborów z zapowiedzią 500+ na pierwsze dziecko i trzynastej emerytury - w myśl idei, że Europa ma być w portfelach.","Wprost powiedział to premier Mateusz Morawiecki (""dla nas Europa to europejskie zarobki i zasobność"") i Jarosław Kaczyński (""my, uwzględniając realia, te kieszenie wypełniamy"", ""europejskość w portfelach"").
Jarosław Kaczyński na wstępie nawiązał do słów reżyserki Agnieszki Holland. Według prezesa PiS ""jeśli wygrają nasi przeciwnicy, to będzie gorzej niż było"". I prezes PiS, i premier w istocie powiedzieli, że jeśli PiS wygra, to będzie tak, jak jest, ale bardziej.
PiS przetestowało już skuteczność prostego transferu pieniędzy w postaci 500+. Teraz idzie więc za ciosem. Obietnica 500 zł już na pierwsze dziecko (a więc bez limitu 800 zł dochodu na głowę w rodzinie), trzynasta emerytura (póki co zapowiedziana jako pewnik tylko w roku wyborczym) i brak PIT-u dla osób do 26. roku życia to pomysły proste do granic możliwości. A dzięki temu bardzo łatwo jest wyborcy zidentyfikować swojego dobrodzieja. Łatwo emerytowi będzie zobaczyć dodatkowe 1,1 tys. zł w portfelu, a 20-latkom odczuć brak płacenia podatku dochodowego.
Dalej już jest mniej konkretnie 
Inne sztandarowe zapowiedzi są mgliste, bo jeszcze niewypracowane: obniżenie kosztów pracy, przywrócenie połączeń między małymi miastami. Roczne koszty tych punktów programu PiS szacuje - jak powiedział Morawiecki - na 30-40 miliardów złotych. Bez względu na wiarygodność tych wyliczeń, to PiS znów zdominowało dyskusję programową. W zestawieniu z wciąż wykluwającą się i programowo wewnętrznie sprzeczną Koalicją Europejską PiS narzuca tematy dyskusji.
Jeśli użyć stylistyki Morawieckiego, że obecna kadencja Sejmu jest pierwszą połową meczu, a kolejna będzie drugą, to PiS konkretnymi i finansowymi obietnicami strzeliło opozycji gola do szatni. I jeśli ta opozycja nie chce być w defensywie do końca meczu, powinna strzelić szybko bramkę kontaktową.
Szydło - reaktywacja
Konwencja programowa PiS to też reaktywacja Beaty Szydło. Wycofana i marginalizowana w obozie władzy wciąż pozostaje bohaterką elektoratu PiS. Swoje krótkie przemówienie zaczęła tak: - Pamiętacie mnie jeszcze? Nazywam się Szydło, Beata Szydło.
Cytowała samą siebie z 2015 r., gdy była jeszcze kandydatką na premiera. Ale teraz nie dodała dalszych słów: ""nie będę przez nikogo sterowana"". Wówczas miała na myśli sterowanie przez Jarosława Kaczyńskiego. Dziś dała znać, że nie wygasiła swoich ambicji, choć jej wpływy w obozie władzy de facto wygasił na spółkę J. Kaczyński z Morawieckim. Szydło ma teraz inną funkcję: narzędzia, które ma pociągnąć listę PiS do Parlamentu Europejskiego i nie pozwolić, by PiS przegrało wybory europejskie. Była premier staje się historią, bo Jarosław Kaczyński ogłosił dziś plan na ""dobrą zmianę"" 2.0.",Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta,"Oszołom show! Złodzieje obiecują glupcom nie swoje pieniądze.-@@@-Pieniądze w kieszeni i morda w kubeł.-@@@-Kaczyński udaje Greka, ale Grek miał euro, więc UE go uratowała. Płacz będzie wielki!!!-@@@-A gdzie pieniądze na podwyżki dla nauczycieli?? Gdzie dla pracowników administracji sądowej? Gdzie na służbę zdrowia. Szpitale likwidują łóżka!!! Gdzie na to wszystko??-@@@-deweloper ma wprawę wręczania kopert,,,,,,,,,,,,,,oj i to wielkie-@@@-Obiecac mozna WSZYSTKO !!!! Tylko gdzie sa TE PIENIADZE. !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Kaczynski podniosl wysoko poprzeczke ROZDAWNICTWA I NAWET JAK WYGRA OPOZYCJA to bedzie miala trudno dotrzymac tych obietnic. PIS DZIELCE to wiedza ,obiecac mozna 5,000 zl na kazde dziecko , 10,000 na kazde chrzciny , przewalutowanie frankowych kredytow 1 do 1 , itd.-@@@-Sami nic nie zarobili a lekką ręką rozdają moje pieniądze.-@@@-Brawo, druga Grecja.-@@@-Wenezuela już."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24041837,konwencje-partii-przed-wyborami-2018-morawiecki-stwosz-rzezbil.html","Konwencje partii przed wyborami 2018. Morawiecki: Stwosz rzeźbił ołtarz 12 lat, PiS też tyle potrzebuje","Ostatnia przedwyborcza niedziela upłynęła pod znakiem konwencji wyborczych. Odbyły się one w Warszawie (SLD i Kukiz'15), Krakowie (PiS) i Legnicy (Koalicja Obywatelska). Towarzyszyły im płomienne przemówienia.","Wybory samorządowe 2018 tuż tuż. Konwencja PiS odbyła się w Krakowie. Przemawiali m.in. Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński.
- Dla stabilności UE trzeba postawić tamę tej niekontrolowanej migracji uchodźcom. To państwa, suwerenne państwa, mają decydować o tym, kogo i kiedy przyjmują. A my powiedzieliśmy ""nie"" i nie będziemy przyjmować uchodźców - powiedział Morawiecki, po czym otrzymał gromkie brawa.
PiS w Krakowie
- Wit Stwosz rzeźbił ołtarz 12 lat. Rząd PiS też potrzebuje minimum 12 lat, by zmienić Polskę - powiedział w pewnym momencie przemówienia Mateusz Morawiecki.
Premier stwierdził także, że Polska ma dzisiaj ""szansę na samodzielność"".
- Często byliśmy tragarzami innych państw w podróży ku dobrobytowi Polski, dzisiaj mamy szansę na samodzielność we wszystkich wymiarach życia - dodał.
Podczas konwencji Mateusz Morawiecki zachwalał także kandydatkę PiS na prezydenta Krakowa i porównał ją do królowej Jadwigi.
- W Krakowie mieliśmy królową Jadwigę, teraz najwyższy czas na prezydent Małgorzatę Wassermann; to ona sprawi, że miasto będzie nie tylko polskim i europejskim, ale również światowym ośrodkiem nauki, innowacyjności i nowoczesnego przemysłu - stwierdził.
W podobnym tonie wypowiadał się Jarosław Kaczyński, który stwierdził, że w całej Polsce nie ma osoby lepiej przygotowanej do pełnienia funkcji prezydenta miasta. - Zarówno pod względem intelektualnym, merytorycznym, jak i moralnym - przekonywał. Prezes PiS wymienił także sześć ""sensów Dobrej zmiany"": społeczny, reformy państwa, obywatelski, ekonomiczny, narodowy i zmiana życia publicznego.
- Chodzi o to, by reguła działania pro publico bono stała się regułą powszechną. Samorządy, które są władzą najliczniejszą i mają ten najbardziej bezpośredni kontakt z obywatelem, mają rolę szczególną - stwierdził.
Koalicja Obywatelska w Legnicy
W Legnicy odbyła się z kolei konwencja Koalicji Obywatelskiej, czyli PO, Nowoczesnej i Inicjatywy Polska.
- Te wybory są szansą pokazania żółtej kartki rządzącym. Koniec z seansem nienawiści i pogardy – powiedziała przewodnicząca Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Dodała, że stawka wyborów samorządowych 2018 jest ""bardzo wysoka"".
 - Nie może być tak, żeby premier rządu nienawidził obywateli (…) nie może być tak, by proponował on miskę ryżu zamiast godnej pracy i płacy - powiedziała.
Lider PO również podkreślał, jak ważne są nadchodzące wybory. - Rozpoczynaj± one maraton wyborczy, który zdecyduje o tym, jak będzie wyglądać Polska po wyborach parlamentarnych i prezydenckich - powiedział.
Grzegorz Schetyna powiedział także, że ""w polityce ważne jest szukanie prawdy"".
- Chcemy szukać prawdy w relacjach z wyborcami. W kampanii zderzyliśmy się z falą kłamstwa politycznego, partyjnego, centralistycznego kłamstwa PiS - powiedział, po czym zwrócił się do Mateusza Morawieckiego ""proszę przestać kłamać"".
SLD i Kukiz'15 w Warszawie
Podczas konwencji SLD w Warszawie pojawił się m.in. Aleksander Kwaśniewski. - Naszym obowiązkiem jest obrona samorządności przed szantażem i centralizacją - powiedział. Dodał, że ma na myśli ""monopolizowanie samorządów"". - Choćby stosując szantaż, o jakim słyszymy: jak wybierzecie PiS, to dostaniecie pieniądze, a jak nie wybierzecie ludzi PiS-u to wtedy będziecie mieli kłopoty - powiedział były prezydent.
Dodał, że liczy, że lewica wróci na główną scenę polityczną.
Kwaśniewskiemu wtórował szef SLD, który powiedział, że ""nie wszystkim trzeba centralnie kierować"".
- Nie wszystkim trzeba centralnie kierować. Nie trzeba wszystkiego brać za twarz. Trzeba wierzyć ludziom. Społeczeństwo demokratyczne, społeczeństwo obywatelskie to silny samorząd - powiedział Włodzimierz Czarzasty.
Z kolei podczas konwencji Kukiz'15, która również odbywała się w Warszawie, partia przedstawiła 450 kandydatów do Rady Miasta Warszawy.
- Marek jest gwarantem tego, że w przypadku wygrania wyborów będzie organizował konkursy na stanowiska urzędnicze - powiedział o kandydacie Kukiz'15 na prezydenta Warszawy Paweł Kukiz. Dodał, że jego zdaniem Marek Jakubiak ""będzie liczył się z każdym groszem"" i co roku pytał obywateli na co przeznaczyć pieniądze z budżetu.",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"Nie mówcie mu ile lat piramidy budowano. Bo się skurczybyk rozpędzi.-@@@-Ktos napisal na Internecie:

Słownik języka polskiego, wydanie z roku 2025:

pisowiec - pot. obraźliwy zwrot używany w szczególności wobec polityków i urzędników (coraz częściej jednak używany do opisu pewnych ogólnych cech charakteru), podkreślający zestaw cech osobowości, z których najważniejsze to: hipokryzja, obłuda, kłamstwo, ignorancja, niekompetencja, zawiść, prymitywizm, chamstwo, pycha, pogarda, mściwość, demagogia. Zwrotem tym określa się również osoby o wąskich horyzontach umysłowych (porównaj: ""błaszczaki""), karierowiczów (porównaj: ""misiewicze""), a czasem również chorych psychicznie (porównaj: ""zespół Macierewicza""). Przekonane o swojej nieomylności, ignorują wszelką krytykę swoich działań, posuwając się do pomówień i oszczerstw wobec interlokutorów. Nie mają zahamowań przed niegodziwymi i bezprawnymi działaniami; uważają, że cel uświęca środki (porównaj: ""zero""), czują się bezkarni z powodu znajomości z wyżej postawionymi innymi ""pisowcami"" (porównaj: ""nepotyzm"", ""kolesiostwo""). Ostentacyjnie obnoszą się ze swoją religijnością, jednak ich działania stoją w jawnej sprzeczności z nauką Chrystusa (por.:""faryzeusz"", ""Radio Maryja""). Bezrefleksyjnie i z całkowitym posłuszeństwem wypełniają polecenia prezesa partii (por.: ""Andrzej Duda""), którego otaczają swoistym kultem. Posługują się alternatywnymi pojęciami, negującymi ich prawidłowe znaczenie: sprawiedliwość zamiast niesprawiedliwość, prawo zamiast bezprawie, prawda zamiast kłamstwo, honor - hańba, czarne - białe. Wypowiedzi pisowca należy najpierw poddać negacji znaczeniowej, aby uzyskać rzeczywisty sens słów.

Zwrot rozpowszechnił się po upadku rządów partii Prawo i Sprawiedliwość w roku 2019; pochodzi od skrótu nazwy partii ""PiS"", której działaczy określano słowem ""PISowiec"".-@@@-Jest pewna różnica. Wit Stwosz rzeźbił w drewnie - a PiS rzeźbi w gó.nie-@@@-Potrzebujecie 12 lat żeby obłowić się na 2 pokolenia. Pogonimy was wcześniej.-@@@-Krakusy pogonią PiSbeków-@@@-Z was taki Wit Stosz jak z koziej dudy trąba , jeszcze rok i do widzenia-@@@-Niemiecka Trzecia Rzesza też trwała 12 lat. Przypadek?-@@@-Morawiecki porownuje Wassermann do krolowej Jadwigi, i mowi, ze mamy pracowac za miske ryzu przez 12 lat, poniewaz tyle PIS-owcy potrzebuja, zeby sie oblowic i calkowicie zrujnowac Polske i Polakow. Kaczynski tez poparl Wassermann, mysle, ze ta osobniczka nie ma wiekszych szans, zeby zrobic z Krakowa PIS-owskie zadupie i PIS-owski folwark.-@@@-Wit Stwosz stworzył arcydzieło stuki sakralnej,
pis już stworzył arcydzieło pod tytułem ""karykatura prawna państwowości w Polsce"" .
Dalsze tworzenie przez to gremium czegokolwiek może skończyć się tylko katastrofą ."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25214421,tryb-incognito-juz-wkrotce-w-google-maps-ukryje-nasza-aktywnosc.html","Tryb Incognito już wkrótce w Google Maps. Ukryje naszą aktywność i lokalizację, ale tylko na chwilę","Znany z przeglądarki Gogle Chrome tryb incognito wkrótce pojawi się również w aplikacji Google Maps. Firma rozpoczęła zamknięte testy. Warto przypomnieć, że każdy użytkownik usług Google już teraz może całkowicie wyłączyć śledzenie przez Mapy.","Pierwsi użytkownicy Map Google mogą już korzystać z wyczekiwanego trybu incognito. Firma z Mountain View rozpoczęła zamknięte beta testy zapowiedzianej jeszcze w maju funkcji, która pozwoli nam czasowo ""ukryć się"" przed światem. W najbliższych miesiącach trafi ona do pozostałych użytkowników.
Mishaal Rahman
@MishaalRahman
Google Maps Incognito Mode is now in testing. This was announced by Google back at Google I/O 2019: 
https://www.
xda-developers.com/google-maps-go
ogle-search-incognito-mode/ 
…
54
17:41 - 18 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Mishaal Rahman
Gdy tylko uruchomimy tryb incognito, to zarówno nasza aktualna lokalizacja, jak i wyszukiwane przez nas miejsca nie będą zapisywane na koncie Google. O tym, że funkcja incognito jest aktywna, poinformuje nas czarny pasek wyświetlany blisko górnej krawędzi smartfona.
Warto pamiętać, że uruchomienie trybu incognito nie oznacza automatycznie, że nikt (łącznie z Google) nie będzie w stanie nas wyśledzić. Podobnie jak tryb incognito w przeglądarce Chrome, funkcja ta wyłącza jedynie zapisywanie aktywności na naszym koncie, co oznacza, że Google nie będzie nam podsyłał spersonalizowanych reklam w oparciu o lokalizację czy też najchętniej odwiedzane miejsca.
Oś czasu DM
Google śledzi nas cały czas. Jak wyłączyć oś czasu na naszym koncie?
Informacje na temat lokalizacji i historii podróży są zapisywane przez Google na osi czasu (timeline). Aby sprawdzić, jak wygląda nasza oś, należy odwiedzić ten adres https://www.google.com/maps/timeline.
Włączenie trybu incognito sprawi, że na naszej osi czasu nie będą pojawiać się informacje na temat naszej lokalizacji, ale tylko w czasie, gdy tryb będzie aktywny. Jeśli chcemy całkowicie wyłączyć naszą historię lokalizacji, to powinniśmy wykonać następujące kroki:
1) Otwieramy stronę https://account.google.com.
2) Przechodzimy do sekcji ""Prywatność i personalizacja"").
3) W zakładce ""Zarządzanie aktywnością"" klikamy w pole ""Historia lokalizacji"".
4) Wyłączamy historię lokalizacji.
Google Maps DM
Od tej pory żadne informacje na temat naszej aktywności nie będą zapisywane na osi czasu. W sekcji ""Prywatność i personalizacja"" na naszym koncie Google możemy również wyłączyć m.in. zapisywanie aktywności związanej z głosem i dźwiękiem, informacji z naszych urządzeń czy historii wyszukiwania.",fot. screen YouTube,"Każda taka funkcja personalizująca/śledząca/zbierająca indywidualne dane powinna być domyślnie WYŁĄCZONA. A użytkownik chcący mieć spersonalizowane reklamy, oferty, podpowiedzi., treści itd. powinien wykazać się wiedzą i aktywnością, aby świadomie to wszystko włączyć.

Tymczasem firmy i korporacje urządziły to wszystko odwrotnie, na opak. Domyślnie wszystko co tylko może Cię śledzić jest powłączane, a użytkownik musi wykazać się wiedzą i aktywnością, żeby to wyłączyć.

Niedawne zmiany prawne wymuszają na firmach, by w sposób czytelny udostępniły użytkownikom wiedzę, ale nadal trzeba być aktywnym, aby coś śledzącego wyłączyć, a pasywny użytkownik ma wszystko domyślnie powłączane.

Dotyczy to również stron Gazety pl. Po usunięciu ciasteczek (co robię automatycznie przy każdym zamknięciu przeglądarki) wystarczy kliknąć RAZ GDZIEKOLWIEK, a śledzenie i dopasowywanie treści jest włączone. Natomiast by odmówić zgody na śledzenie i personalizowanie treści i reklam muszę kliknąć w określonym miejscu, przewinąć długi tekst do dołu, upewnić się, że pole zgody jest ""bez ptaszka"", kliknąć przycisk ""zapisz"", następnie kliknąć i zamknąć jeszcze jeden komunikat, który ma na celu, bym zreflektował się nad swoją decyzją o nie wyrażeniu zgody. I wszystko trzeba powtórzyć przeskakując pomiędzy subdomenami (wiadomosci, next, konto itd.).

Dlaczego to takie niesymetryczne? Wyrażenie i nie wyrażenie zgody powinno być tak samo łatwe. Jeśli wystarczy kliknąć raz, by zgodę wyrazić, to tak samo jedno kliknięcie powinno wystarczyć, by zgody nie wyrazić. A jeśli użytkownik nie kliknie ani ""tak"" ani ""nie"", tylko zamknie, pominie komunikat, to domyślnie nie powinno być żadnej zgody na żadną personalizację.-@@@-Za dużo już danych dla służb - dzięki tej funkcji będzie można wprowadzić pewną priorytetyzację danych do skontrolowania. :>-@@@-TAK TAK, UKRYJĄ.

Nikt nie będzie śledził i w ogóle będzie jak dawniej.

""Без революционной теории не может быть и революционного движения""-@@@-Ale po kiego wała ja mam się ukrywać, korzystając z mapy???"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,25114962,disney-remake-malej-syrenki-moze-byc-dla-studia-trudny-w.html","Disney. Remake ""Małej Syrenki"" może być dla studia trudny w realizacji. Jak sobie poradzą z Florkiem i Sebastianem?","Disney, który od jakiegoś czasu przerzucił się na produkcję filmowych wersji swoich starych bajek, teraz na warsztat bierze ""Małą Syrenkę"". Czy studio poradzi sobie z odtworzeniem postaci wodnego świata Arielki?","W tym roku dostaliśmy od Disneya aż trzy filmowe adaptacje bajek, które znamy z dzieciństwa. ""Aladyn"",""Dumbo"" i ""Król Lew"" zdecydowanie wzbogaciły studio, które na adaptacjach ubiły niezły interes. Ostatni z filmów Disneya pobił rekord sprzedaży i w tydzień od premiery zarobił ponad 531 milionów dolarów. Teraz przyszedł czas na kolejną odświeżoną wersję hitowej bajki. Tylko czy ""Mała Syrenka"" nadaje się do przerobienia na aktorski film?
W drodze kolejny remake od Disneya - tym razem to ""Zakochany kundel"". W filmie zagrały psy ze schroniska
""Mała Syrenka"" Disneya. Czy filmowa wersja bajki będzie się podobać?
Remake ""Małej Syrenki"" nie ma jeszcze oficjalnej daty premiery. Jednak mimo to wiadomo, że prace nad filmem trwają. Fani wersji z 1989 roku obawiają się, czy twórcy podołają odtworzeniu morskich stworzeń. Disney bowiem może mieć problem z postaciami kraba Sebastiana i rybki Florka.
 Animowane bajki Disneya mimo lat zachowały swój czar dzięki temu, że są rysunkowe. Postacie zwierząt, które nie są realistycznie przedstawione, mogą więc okazywać emocje, mówić i śpiewać tak by nie wyglądało to dziwnie.
Wiele osób wspominało przy okazji premiery ""Króla Lwa"", że realistyczne odtworzenie bajki jest bez sensu. Zwierzęta wyglądają mało przekonująco, gdy śpiewają i mówią , bo nie sposób odczytać emocji, jakie im towarzyszą.
Dlaczego Florek i Sebastian mogą stać się problemem dla Disneya?

Jak z odtworzeniem morskich zwierząt poradzi sobie Disney? Przede wszystkim studio stoi przed o wiele trudniejszym zadaniem niż do tej pory. Przy lwach i niedźwiedziach realistyczna animacja nie była aż takim problem. Jednak jak tę samą sztuczkę wykonać z rybą i krabem?
Kłopot polega na tym, że postacie Disneya większość swoich emocji wyrażają oczami. Oprócz tego w animacjach sens kwestii zwierzęcego bohatera zmienia się pod wpływem grymasu lub uśmiechu, których nie sposób dobrze odtworzyć realistycznie.
Co zatem z Florkiem, który jest rybą, a więc oczy ma zupełnie inaczej umieszczone niż człowiek? Jak twórcy poradzą sobie z jego mimiką i jednoczesnym zachowaniem realistycznego wyglądu? Sebastian, który jest krabem, również w filmowej wersji może wyglądać nieciekawie. Jak wiemy kraby nie należą do estetycznie najładniejszych zwierząt, a więc odtworzenie jego postaci jako realistycznego zwierzęcia może dać nieco przerażający skutek.
Jak Disney wybrnie z tego problemu, dopiero się okaże, ponieważ na razie studnio nie ujawniło żadnych szczegółów dotyczących filmu. Pozostaje więc czekać na pierwsze zdjęcia z planu, by ocenić czego możemy się spodziewać w filmowej adaptacji ""Małej Syrenki"".",fot. Screen z filmu 'Mała Syrenka' Disney,"""Kraby nie należą do estetycznie najładniejszych zwierząt""??? Co się wam stało? Kraby są przepiękne!!! Kraby i langusty.-@@@-opanujcie się ..w ""Pieknej i Bestii"" emocje wyrażały Zegar, Świecznik, Imbryk i sterta talerzy i innych mebli .."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,20856014,wielka-sensacja-macierewicza-to-nagranie-znane-od-6-lat-i.html","Wielka sensacja Macierewicza, to nagranie znane od 6 lat? I przez cały ten czas było dostępne na YouTubie","""Wstrząsające"" nagranie ze Smoleńska, którego odnalezienie ogłosił Antoni Macierewicz to wideo znane już od 6 lat i będące ogólnodostępne w serwisie YouTube?","Minister obrony narodowej w rozmowie z ""Gazetą Polską"" poinformował o spotkaniu Donalda Tuska z Władimirem Putinem i Siergiejem Szojgu 10 kwietnia 2010 roku. Macierewicz zarzuca byłemu premierowi, że ten ""nie raczył nikogo poinformować"" o tym, że do rozmowy doszło.
Tajne? Znane od lat
W sieci pojawiły się głosy, że nagranie jest zupełnie jawne i od dawna znane. Komentarze na ten temat pojawiały się m.in. pod naszym poprzednim artykułem na temat doniesień Macierewicza. O sprawie pisze też szef Wyborcza.pl Roman Imielski, który umieścił na Twitterze wpis:
""Tajne"" spotkanie Tusk-Putin-Szojgu od sześciu lat jest znane - od dnia katastrofy. Można je znaleźć np. na YouTube
O tym, że nie jest to nowy film pisze również serwis wPolityce.pl. ""Nowa sensacyjna taśma ze Smoleńska? Ani nowa, ani sensacyjna. Znana jest każda klatka na tym nagraniu"" - pisze Marek Pyza i podkreśla, że wideo zostało wykonane 10 kwietnia przez operatorów Telewizji Polskiej i przez długi czas używano jej do do ilustrowania materiałów poświęconych katastrofie smoleńskiej.
Co jest na nagraniu?
Nagrane spotkanie to tak naprawdę 1,5 minuty raportu, który przedstawia premierom obu państw Siergiej Szojgu. Pojawia się tam m.in. fragment o znajdującej się nieopodal fabryce, ""przystrzyżonych"" drzewach i przewróceniu się samolotu. Tusk i Putin milczą, oprócz Szojgu mówi jeszcze polski tłumacz.
W pobliżu Tuska, Putina i Szojgu znajdują się ambasador Jerzy Bahr, Bogdan Klich i Waldemar Pawlak.
 ",YouTube.com/ DruidBlad,"Wielka sensacja Macierewicza to nagranie znane od sześciu lat?
++++++++++++++++++++++++++++
Stawiacie znak zapytania już w tytule, czyli sami nie wiecie, co ma Macierewicz.-@@@-Przeciez nie o to spatkanie chodzi bo na ty innym mial byc tez Pawlak-@@@-w poprzednim niusie dot. tego ostatniego wstrząsu świra wlepiłem wam linkę do tego filmu... Jeśli Macierewicz o tym filmie mówił to Szydło powinna skorzystać z okazji i wykopać świra z rządy za epatowanie publiki bzdurami oraz próby wzniecania niepokojów społecznych bo nie taka jest rola konstytucyjnych ministrów ....-@@@-Zastanawiam się zupełnie serio, czy Mistyk Smoleński nie jest agentem wpływu i tylko udaje yebniętego. Może na Kremlu mają tam jakąś teczkę z hakami na niego np. natury obyczajowej?-@@@-Gdyby Macierewicz nie zwolnił doradcy od komunikacji marketingowej -Janningera to by wiedział co jest na You Tube.-@@@-Byłbym zdziwiony gdyby było inaczej-@@@-Idioci.W którym miejscu nagrania mamy przedstawioną rosyjską wersję zdarzeń,o której mówią dziennikarze gazety polskiej?-@@@-jak podaje ""Gazeta Polska"" zarejestrowana rozmowa jest o wiele dłuższa niż znane materiały w internecie. W rozmowie Władimir Putin przedstawia inną wersję katastrofy smoleńskiej niż w oficjalnych raportach.
👌👌👌👌👌👌👌👌👌👌👌👌👌👌👌👌👌👌👌👌👌👌👌👌👌👌👌👌👌👌👌👌👌👌👌👌👌👌👌👌
ciekawe czy w piątek GW przeprosi ""Gazetę Polską"" , a zwłaszcza czy przeprosi swoich czytelników za wprowadzanie ich w błąd-@@@-Sami znawcy się wypowiadają z takim zaufaniem do małpy z granatem. Napewno Syrię też bombarduje Macierewicz chcąc skłócić i zaludnić Islamistami Europę. Małpa z granatem to takie przebiegłe zwierzę że na jednym ogniu pięć obiadów ugotuje. Z Niemcami chce opanować całą Europę a na końcu Ich dać na pożarcie Islamistom bo to prosty i posłuszny Naród jednak nie chce się rozmnażać."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,20701821,przyszedl-do-banku-w-swinoujsciu-i-oszukal-pracownikow.html","Przyszedł do banku w Świnoujściu i oszukał pracowników metodą ""na policjanta"". Bez oporów oddali mu 200 tys. zł","W Świnoujściu grasuje szajka oszustów. Jednemu z nich udało się okraść bank na 200 tys. zł. Jak? Po prostu wszedł do placówki i powiedział, że jest z policji. Wtedy pracownicy bez sprzeciwu wręczyli mu pieniądze.","Do nietypowej kradzieży doszło w czwartek. Oszust podał się za policjanta i ukradł z banku 200 tys. złotych - podaje RMF FM . Mężczyzna wszedł do banku i powiedział, że prowadzi operację przeciwko przestępcom. Zażądał też wydania pieniędzy, które miały służyć za rzekomą pułapkę.
Pracownicy placówki dali mu 200 tys. zł. Trwają poszukiwania złodzieja. Ponieważ policjanci w Świnoujściu otrzymali tego dnia kilkanaście podobnych zgłoszeń, przestrzegają przed oszustami podającymi się za stróżów prawa.
Podobne zgłoszenia w całym mieście
Do funkcjonariuszy zgłaszali się m.in. właściciele firm (kantorów wymiany walut, lombardów itp.). Z ich relacji wynikało, że dzwonili do nich mężczyźni podający się za funkcjonariuszy CBŚ. Prosili ich o zamknięcie lokalu, bo za chwilę będzie napad. Zostali również poinformowani, że przyjdzie do nich policjant, z którym powinni współpracować. 
Telefony otrzymały też starsze osoby ze Świnoujścia. Tym razem oszust podawał się za dzielnicowego i informował seniorów o włamaniu na ich konto bankowe, wypytując o stan oszczędności przechowywanych w domu i na koncie. Na szczęście wszystkie te osoby zachowały się rozsądnie i natychmiast powiadomiły o tym fakcie policję.",Agencja Gazeta,"A inni przychodzili do warszawskich sądów i metodą ''na spadkobiercę'' wyłudzili kilka miliardów złotych-@@@-Jaka to ""kradziez"" skoro pracownicy mu ""dali"" ? A moze po prostu ""wspoldzialali"" bo takich durniow to w bankach nie zatrudniaja.
Co innego np w ""komisji Maciarewicza"", to i owszem. Tam sami inteligentni ""inaczej"".-@@@-Wrzucacie filmik z niesamowicie groźnym bandytą, który robi zakupy w żabce a jakiś czas później rzekomo pije wódę w kościele, a nie da się wrzucić filmu z napadu w banku? No chyba taki bank ma monitoring.-@@@-Jak można być takim idiotą i wydac komus 200 tys. Takich rzeczy nie załatwia sie przez okienko w kasie. Masakra jacy kretyni pracuja w tym banku-@@@-Podać nazwę banku. Mamy prawo wiedzieć kto zatrudnia u siebie tak skrajnych debili.-@@@-To jest efekt taniego pracownika.-@@@-i jak tu ufać bankom, skoro pracują tm debile??-@@@-co to za bank?. trzeba stamtąd zabrać kasę bo sami debile. jeśli ot tak oddali 200.000zł to i ot tak wydadzą wszelkie kody hasła dane klientów. i wyczyszczą tysiące kont. a bank sie nie pozbiera. a wraz z znim klienci.-@@@-Nie powiem... inteligencja sie pracownicy banku nie popisali."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,12281603,_Na_gospodarce_rzad_sie_przejedzie__na_Smolensku_juz.html","""Na gospodarce rząd się przejedzie, na Smoleńsku już nie"" [KOMENTARZE]","- Trudna sytuacja gospodarcza może prowadzić do najsilniejszego kryzysu tego rządu. Opozycja słusznie koncentruje się na sprawach ekonomicznych - mówił w ""Poranku TOK FM"" Andrzej Talaga.","Ministerstwo Finansów poinformowało, że prognozy mówiące o wzroście PKB na poziomie 2,9 proc. w 2013 r. są zbyt optymistyczne. Prawdopodobne wydaje się również przekroczenie 13-procentowego progu bezrobocia. - Nie będziemy zbijać deficytu sektora publicznego, firmy nie będą inwestować w nowe miejsca pracy. Coraz trudniej jest otrzymać kredyt - powiedział Andrzej Talaga z ""Rzeczpospolitej"".

Jesień będzie ciężka

Według publicysty będzie to prowadziło do pogorszenia nastrojów społecznych. Oznaczałoby to najpoważniejszy do tej pory kryzys rządu. Wyjścia z sytuacji Talaga upatruje w reformie rynku pracy czy KRUS-u. Jak jednak twierdzi, rząd nie ma zamiaru przeprowadzać takich zmian. - Rząd zatrzymał się w swoich planach reformatorskich - stwierdził komentator.

Zgodził się z nim Andrzej Godlewski. - Najbliższa jesień może być gorąca. Ludzie, którzy kończą studia i nie mogą znaleźć pracy. Rodzice, którzy muszą wydać dużo pieniędzy na podręczniki szkolne. Ale rząd zrobi niewiele. Zmiany to nie to, czego oczekują ludzie - powiedział gość ""Poranka"".

Kto lepiej krytykuje PiS czy lewica?

Co może zrobić opozycja? Paweł Wroński z ""Gazety Wyborczej"" uznał przesunięcie się PiS w stronę centrum za nierealne. - Co pół roku słyszę, że prezes Kaczyński objawi swoje łaskawe oblicze. Wytrzymuje z tym miesiąc - mówił komentator.

- To partie lewicowe wydają się bardziej wiarygodne w krytyce ekonomicznych posunięć rządu niż PiS - dodał. Zaznaczył jednak, że zarówno sprawa ACTA, jak i wydłużenie wieku emerytalnego nadszarpnęło społeczne zaufanie do PO. - Pakiet kolejnych reform skutkujących pozbawieniem czegoś ludzi, będzie miał zły odbiór społeczny - zaznaczył Wroński.

(Jednak) gospodarka, głupcze

Według publicystów, opozycja nie ma do zaoferowania propozycji, które mogłyby stanowić alternatywę dla pomysłów rządowych.

- W programie PiS-u jest mowa o likwidacji Ministerstwa Skarbu. Inny pomysł to sporządzenie listy polityków i ich rodzin, aby kontrolować, czy aby nie zasiadają w spółkach skarbu państwa. Nie ma to żadnego znaczenia gospodarczego - powiedział Andrzej Talaga.

Jak jednak zaznaczył, kwestia problemów ekonomicznych jest lepszym kierunkiem działania niż koncentracja na sprawie Smoleńska. - Na gospodarce rząd się przejedzie, na Smoleńsku nie - dodał.",Fot. Łukasz Ogrodowczyk / Agencj,"sojusz lewicy z kapitałem też już syty nie ma pomysłu dla rozwoju kraju, elity nerwowe chapią w sejmie i w spółkach co się da jakby przeczuwali bliski koniec, watykańcy biorą co się da, prezesi, celebryci, inwestorzy mają się dobrze, zielona wyspa zmienia się w bezludną.-@@@-""Co pół roku słyszę, że prezes Kaczyński objawi swoje łaskawe oblicze. Wytrzymuje z tym miesiąc - mówił komentator.""

To prawda, wilka ciągnie do lasu. Widziałem to miesiąc temu na konferencji prasowej. Uśmiechał się mile, ale jak mu dopiekł jakiś dziennikarz pytaniem, to natychmiast nazwał go funkcjonariuszem. Nastrój prysł, jakby każdemu coś załomotało do drzwi o 6 rano.-@@@-Kto lepiej krytykuje PiS czy lewica?

A jaka to różnica ?? PiS PO RP PSL SP to wszystko lewicujące partię.-@@@-=To już nie PiS, to piss...=
To, co się stało na Powązkach, zostało już dostatecznie skomentowane, więc nie będę się zajmował analiza zachowania bandy półgłówków. Bardziej wydaje mi się godne uwagi zachowanie

odyseja1948.wordpress.com/-@@@-=To już nie PiS, to piss…
To, co się stało na Powązkach, zostało już dostatecznie skomentowane, więc nie będę się zajmował analiza zachowania bandy półgłówków. Bardziej wydaje mi się godne uwagi zachowanie polityków po tych wydarzeniach.
Jak można było się spodziewać, prawie wszyscy pytani...

czyta; odyseja1948.wordpress.com/-@@@-Widać po ilości komentarzy, jak ""żywe"" jest zainteresowanie tym pisowskim politycznym zombie.-@@@-He he he ...Oboje tuskowski i klamczynski sa klaka warci,
jeden od drugiego ma mniej poczucia normalnosci
ale za to obaj manipuluja ludzmi i sa w tym zwarci ...
i to o nich opinia z mojej strony bez nadmiernej zlosliwosci !!! :(((

Gdzie jest ta Lewica ??? przeciw waga prawicy ???
Nie maja pomyslu na lepsze jutro dla ludzi Polakow ???
Zeszli do podziemia ??? i chleja bimber w piwnicy ??? .
Sa takze z tego wynika warci tylko garsc klakow !!! :(((-@@@-Na Smoleńsku rząd się nie przejedzie ? To dlaczego Wybiórcza kasuje natychmiast posty porównujące Katyń do Smoleńska ? Ten rząd zrobil tyle błędów w sprawie Smoleńska, że gdyby miał odrobinę honoru to by podał się do dymisji w miesiąc po Tragedii. Boją się krzyża, pomnika, kwiatów i zniczy.

niezalezna.pl/29955-profanowal-krzyz-poprowadzil-rosjan"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16412654,_Czy_biskupi_beda_bronic_tez_tych__ktorym_sumienie.html","""Czy biskupi będą bronić też tych, którym sumienie mówi, że antykoncepcja i in vitro są moralne?""","""Czy z taką samą determinacją, jak wolności sumienia nauczycieli katolickich, będą bronić poglądów tych katolików, którym sumienie podpowiada, że stosowanie środków antykoncepcyjnych jest moralnie dobre? Co w takim razie z popierającymi in vitro, związki partnerskie? Co z tymi, którzy szukają zbawienia poza kościołem? - pyta Jarosław Makowski, szef Instytutu Obywatelskiego.","W sieci pojawił się apel do nauczycieli o składanie deklaracji wiary podobnej do tej podpisywanej przez lekarzy. Ministerstwo Edukacji zareagowało krytyką i ostrzeżeniami. Co z kolei zirytowało hierarchów kościelnych. Wczoraj w oświadczeniu episkopatu abp Gądecki zapewniał, że ""każdy obywatel zawsze ma prawo do sprzeciwu sumienia"". Na stronie ""Polityki"" Jarosław Makowski zastanawia się, czy Kościół z podobną determinacją będzie bronił wszystkich sumień.

""Czy zatem z taką samą determinacją, jak wolności sumienia nauczycieli katolickich, będą bronić poglądów tych katolików, którym sumienie podpowiada, że stosowanie środków antykoncepcyjnych jest moralnie dobre? Co w takim razie z popierającymi in vitro, związki partnerskie? Co z tymi, którzy szukają zbawienia poza Kościołem? - pyta Jarosław Makowski, szef Instytutu Obywatelskiego. Jednak, jak zaznacza, i na to biskupi mają odpowiedź.

Otóż sumienie może być ukształtowane źle, i wtedy nie może być już traktowane równie poważnie. Liczy się tylko sumienie właściwie, czyli... katolickie. I tylko takiego zamierzają bronić biskupi. ""Krótko: sumienie jest wtedy wolne i chronione przez Kościół i biskupów, gdy jego głos jest zgodny z ich nauczaniem. W innym przypadku, jak wiemy, mamy do czynienia z atakiem ludzi na Kościół, którzy mają źle uformowane sumienie. Lub też - co gorsza - są ludźmi bez sumienia, a więc zapewne ateistami i propagatorami ""cywilizacji śmierci'"" - pisze Makowski.

Makowski przywołuje słowa ""Deklaracji o wolności religijnej"" Soboru Watykańskiego II: ""nie wolno więc zmuszać, aby postępował wbrew swojemu sumieniu. Ale nie wolno mu też przeszkadzać w postępowaniu zgodnie z własnym sumieniem, zwłaszcza w dziedzinie religijnej"". Przypomina jednak, że ta wolność sumienia dotyczyć ma życia religijnego i nie należy rozciągać jej na ""całość zachowań społecznych"", bo to prowadzić ma do nieuniknionej ""wojny sumień"".

Cały tekst na blogu Jarosława Makowskiego na stronie tygodnika ""Polityka"" >>",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Czy biskupi będą też bronić tych, którym sumienie mówi, że antykoncepcja i in vitro są moralne?
=========================================================================
Ktoś tu czegoś nie rozumie. Prawdziwe sumienie, to ""sumienie katolickie"" i ulega jedynie ocenie kieckowych. Nawet jak umiera rodzące się dziecko wikarego siedzącego obok ze słuchawkami na uszach, a młoda rodząca dziecko dziewczyna wyje z bólu, to jest to zgodne z ""sumieniem katolickim"".
Później okazuje się, że jest to również zgodne z PRAWEM ŚWIECKIEGO PAŃSTWA POLSKIEGO. Czy jeszcze ktoś ma wątpliwości kto w tym szambie ma faktyczną władzę?-@@@-Oni bronią tego, co jest dla nich wygodne, niczego więcej !-@@@-Wiceminister sprawiedliwości dowodził, iż poglądy religijne ""oczyszczają racjonalność"", głównie z tego, co zanieczyścił umysł ""manipulowany przez ideologie"".
Diamenty przeciwko orzechom, że biskupi, te poglądy, które są niezgodne z katolickim sumieniem uznają za zgubny wpływ ""wrogich człowiekowi ideologii"". Spodziewam się zatem prób ""uzdrawiania duszy człowieczej"", po którym to procesie wszyscy będą mówić jak purpurowi strojnisie.-@@@-Jeśli będzie to przynosiło im korzyści , a szczególnie kasę , to oczywiście że będą bronić , a nawet pochwalać , dla mamony klechy zrobią wszystko-@@@-""""Czy z taką samą determinacją, jak wolności sumienia nauczycieli katolickich, będą bronić poglądów tych katolików, którym sumienie podpowiada, że stosowanie środków antykoncepcyjnych jest moralnie dobre? Co w takim razie z popierającymi in vitro, związki partnerskie? Co z tymi, którzy szukają zbawienia poza kościołem? - pyta Jarosław Makowski, szef Instytutu Obywatelskiego.""

===================================

Jarek, nie polemizuj, w dodatku korespondencyjnie,

ze świrami ! ! ! !

To państwo jest władne w sprawach legislacji

a nie te czarne ścierwa !!!!!

PAŃSTWO JEST ORGANIZACJĄ SPOŁECZNO - POLITYCZNĄ A NIE RELIGIJNĄ !!!!!

PAŃSTWO MUSI BYĆ ZBUDOWANE NA FUNDAMENTACH NAUKOWYCH A NIE WYZNANIOWYCH !!!!!

USTAWODAWSTWO PAŃSTWOWE, NIE STOI NA STRAŻY PRZESTRZEGANIA

DOGMATÓW JAKIEGOKOLWIEK KOŚCIOŁA, CZY SEKTY RELIGIJNEJ !!!!!-@@@-Prostszym problemem jest uczestniczenie w obrzędach religijnych. Czy nauczyciel, jako opiekun klasy, ma obowiązek uczestniczyć w uroczystościach religijnych (rekolekcje, uroczyste nabożeństwa, itp.)? Pamiętam jak biskupi twierdzili, że nawet zmuszanie do uczestniczenia we mszy żołnierzy z poboru nie narusza ich wolności sumienia i wyznania!-@@@-Tak trochę nie na temat, czy ktoś wie, co się stało z tym projektem zastąpienia finansowania kleru z budżetu przez dobrowolny odpis podatkowy? Bo jakoś nic o tym ostatnio nie słychać (ostatnio była zdaje się mowa o tym że kler kontestuje uzgodnione już warunki). A to byłaby zdecydowania najlepsza metoda pozbycia się czarnego pasożyta.-@@@-Aby coś bronić,należy mieć argumenty,a te,kościółkowi dawno się skończyły.pozostało mu napuszczanie jednych na drugich i wprowadzaniem ""zamętu"",co w kontekście ich własnego dogmatu jest nie tylko grzechem,ale i działaniem na szkodę chrześcijaństwa w ogóle;A tak na marginesie :kim są ci,którzy sieją zamęt i skłócają przede wszystkim samych katolików?Jakie intencje nimi kierują i jaki maja w tym cel?Niech myślą nad tym,ci,którzy chodzą do kościoła,bo ja,osobiście mam to w ...-@@@-A jak wyglada wg ePiSkopatu ""INSTRUKCJA OBSLUGI SUMIENIA"" ? Biskupi narysujcie jak wyglada sumienie u ksiedza pedofila lub biskupa pedofila? Co z Wesolowskim i gdzie ma Gila? A w wojsku jest biskup general oraz ksiadz pulkownik, ktorego oni sumienia uzywaja, wojskowego czy duchownego? Czy zadnego? Oni maja jedno sumienie BRAC GENERALSKA LUB OFICERSKA PENSJE I WCZESNIEJ PRZECHODZIC NA EMERYTURE obciazajaca WYLACZNIE wszystkich polskich podatnikow (patrz: wyglodnialy Glodz na latyfundiach w Bobrowce, ale nabobrowal wiernych)."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2895153.html","Rozmowa z Pawłem Kuglarzem, pełnomocnikiem delegata Konferencji Episkopatu Polski ds. radia Plus kard. Franciszka Macharskiego",,"Krzysztof Fijałek: Czy sieć Radio Plus wciąż istnieje?

Paweł Kuglarz*: Tak. Istota Radia Plus polega na umowie, że rozgłośnie diecezjalne przeznaczają część pasma na wspólny program. Tymczasowo produkuje go spółka Radio Plus Polska, częściowo na podstawie umów zawartych jeszcze przez Radio Plus S.A., obecnie w likwidacji.

W spółce Radio Plus S.A. Episkopat miał 8-proc. udział. W Radio Plus Polska Kościół udziałów nie ma.

- Wprawdzie 12 proc. udziałów w Radiu Plus Polska należy do ks. Kazimierza Sowy [były prezes Radia Plus S.A, obecnie likwidator tej spółki i b. prezes Radia Plus Polska - przyp. red], ale wszedł w ich posiadanie jako obywatel Rzeczpospolitej, a nie przedstawiciel Kościoła. Jeśli chodzi o prawo kanoniczne, to istnieją ograniczenia co do prowadzenia działalności gospodarczej. Przy tworzeniu Radia Plus Polska nie były one przestrzegane.

Ponad miesiąc temu przewodniczący Konferencji Episkopatu abp Michalik przesłał KRRiT oświadczenie, że Kościół nie zgadza się na tę transakcję, bo nabywca nie gwarantuje utrzymania społecznego i religijnego charakteru Radia Plus.

- Kościół nie miałby wpływu na spółkę Radio Plus Polska, bo 88 proc. udziałów należało do Ad.pointu, a to Kościół ponosiłby odpowiedzialność za treści rozpowszechniane w eterze.

Pamiętać też należy, że do CR Media należy też Antyradio, wcześniej Radio 94, które dwa lata temu wsławiło się skandalizującym plakatem półnagiej kobiety z pokrętłami na piersiach. W 2004 r. KRRiT w decyzji z 5 lipca ukarała Radio 94 FM należące do CR Media za prezentację treści zagrażających zdrowiu psychicznemu uwłaczających godności o charakterze satanistycznym. Nie ma gwarancji, że Radio pod auspicjami CR Media będzie realizowało program promujący wartości chrześcijańskie, lub choćby ich nie naruszający.

Podkreślam, że niezwykle istotne znaczenie ma kwestia realnego wpływu Kościoła na działalność spółki. Jeżeli w spółce Radio Plus Polska spółka należąca do CR Media posiada i ma posiadać docelowo 80 proc. udziałów, a strona kościelna 20 proc., to wszelkie najważniejsze decyzje dotyczące spółki, jak zmiana statutu, zmiana przedmiotu działalności, rozwiązanie spółki, połączenie z inną, może dokonać się bez udziału strony kościelnej. Jeżeli prezesa zarządu wyznacza strona kościelna, ale zarząd jest trzyosobowy, a reprezentują spółkę dwie osoby, to prezes ze strony kościelnej bez udziału inwestora nie może zrobić nic. Inaczej niż członkowie zarządu powołani przez inwestora - wszystko jest praktycznie w ich rękach. W takiej sytuacji wpływ strony kościelnej jest iluzoryczny. Istnienie rady programowej, złożonej nawet z samych przedstawicieli strony kościelnej, jeżeli nie ma ona uprawnień rady nadzorczej i tylko czuwa nad realizacją programu, a nie może zawiesić zarządu z powodu naruszania charakteru religijnego programu, nie daje możliwości ponoszenia odpowiedzialności przez stronę kościelną. Przy takich warunkach stanowisko ks. abp. Michalika jest całkowicie zrozumiałe. Do czwartku przewodniczący Konferencji Episkopatu powinien przedstawić KRRiT ostateczne stanowisko w sprawie nadawcy. Wedle mojej wiedzy będzie przeciwny realizacji umowy z Radiiem Plus Polska. Gdyby KRRiT udzieliła zgody na tę sprzedaż, to doszłoby do naruszenia konstytucyjnych i konkordatowych praw Kościoła, który ma prawo do posiadania własnych rozgłośni.

A jednak kilka tygodni temu biskupi gdański, gnieźnieński i zielonogórsko-gorzowski zawarli umowę z CR Media, powołując spółkę Radio Plus Polska - Zachód.

- Jestem przekonany, że podejmując tę decyzję, nie mieli świadomości, jaki program realizowały rozgłośnie należące do CR Media. Ponadto zapewne diecezje te nie wiedziały o stanowisku przewodniczącego Episkopatu. List abp. Michalika został wysłany do KRRiT 20 lipca, a spółkę zawiązano bodaj 23 lipca.

Podczas zeszłotygodniowego posiedzenia rady stałej Episkopatu na Jasnej Górze dyskusja o przyszłości Radia Plus zajęła biskupom sporo czasu. Podawano nawet w wątpliwość sens istnienia sieci rozgłośni diecezjalnych.

- Biskupi diecezjalni są zainteresowani istnieniem tej sieci i wyborem dla niej inwestora.

Kiedy dojdzie do wyboru inwestora?

- W ciągu najbliższych dni.

Kto nim będzie?

- Jeżeli zwycięży koncepcja, że należałoby stworzyć wspólne przedsięwzięcie, to wybór padnie na Radio Eska. Jeżeli biskupi skłonią się do powiązania z inwestorem na zasadzie umów handlowych, wówczas inwestorem zostaną Multimedia.

Czy w wyborze nowego inwestora uczestniczy ks. Sowa?

- Nie. Jego zadaniem jest doprowadzenie do końca likwidacji spółki Radio Plus S.A.

A co ze znakiem towarowym przejętym przez Radio Plus Polska?

- Moim zdaniem istnieją przesłanki do podważania umowy jego sprzedaży. Jest możliwe, że nowe porozumienie Plusa na drodze negocjacji, czy sądowej będzie chciało go odzyskać. Może też dojść do wniosku, że należy stworzyć coś nowego.

* Paweł Kuglarz, radca prawny, pełnomocnik delegata Konferencji Episkopatu Polski ds. radia Plus kard. Franciszka Macharskiego.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5577424,Prezydent_Gruzji_zagrozony.html",Prezydent Gruzji zagrożony,Szef francuskiej dyplomacji Bernard Kouchner razem z prezydentem Gruzji Micheilem Saakaszwilim odwiedził dziś zbombardowane przez Rosjan miasto Gori. Podczas wizyty Saakaszwili został odprowadzony przez ochroniarzy do samochodu z powodu groźby kolejnego nalotu.,"Saakaszwili pokazywał francuskiemu ministrowi spraw zagranicznych zniszczenia dokonane przez rosyjskie bomby. Gruzini oskarżają Rosjan o śmierć cywilów. Mieszkańcy Gori twierdzą, że rosyjscy piloci musieli wiedzieć że na podwórkach domów wokół baz wojskowych bawiły się dzieci.



Saakaszwili (po prawej) rozmawia z Kouchnerem. Fot. STRINGER/RUSSIA REUTERS

W pewnym momencie pojawiła się informacja o niebezpieczeństwie kolejnego nalotu. Ochroniarze prezydenta Gruzji rzucili się by chronić Saakaszwilego, przyciskając go gwałtownie do ziemi. Nerwowo reagowali na reporterów zachodni telewizji filmujących zajście.



Gdy Saakaszwili odwiedzał Gori pojawiła się groźba kolejnego rosyjskiego nalotu. Fot. SERGEI GRITS AP

Potem odprowadzili Saakaszwilego w bezpieczne miescje.



Ochroniarze eskortują prezydenta Gruzji w bezpieczne miejsce. Fot. SERGEI GRITS AP

Saakaszwili ewakuowany z Gori - wideo świadka (Źródło: Internet)",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24756438,prezes-fundacji-monitorujacej-sady-sami-sedziowie-nie-wierza.html","Prezes fundacji monitorującej sądy: Sami sędziowie nie wierzą w to, co dzieje się w innych salach","- Oskarżonym była osoba niepełnosprawna, nie miała nóg. Sąd nie pozwolił sanitariuszowi ani policjantom na pomoc w podejściu do barierki dla składających zeznania. Stwierdził, że oskarżony poradzi sobie sam. Ta osoba podpełzła do miejsca, z którego się formalnie zeznaje - mówi w rozmowie z Gazeta.pl Bartosz Pilitowski, prezes Fundacji Court Watch Polska, zajmującej się monitoringiem działalności sądów.","Marcin Kozłowski, Gazeta.pl: Często bywa pan w sądzie?
Bartosz Pilitowski, prezes Fundacji Court Watch Polska: Nie tak często, jak bym chciał. Moimi oczami i uszami w sądach są wolontariusze Fundacji. Obywatelski Monitoring Sądów zakłada, że pracę sądów obserwują osoby, które nie mają dużego doświadczenia z wymiarem sprawiedliwości, które będą patrzyły ""na świeżo"".
Dlaczego to takie ważne?
Osoba, która trafia do sądu, np. w roli oskarżonego lub świadka, często ma jedną sprawę w całym swoim życiu. To dla niej zwykle zupełnie nowe doświadczenie. Tak samo powinno być z naszymi obserwatorami. To dlatego nie wymagamy od nich, żeby byli prawnikami. Moje spostrzeżenia nie byłyby tak interesujące jak ich, bo za dużo widziałem, za dużo wiem i za dużo - w pewnym sensie - rozumiem.
W raportach Fundacji czytam np. o tym, czy sędzia był punktualny, a jeśli nie, czy przeprosił za swoje spóźnienie. Piszą państwo też o sędziach, którzy są niecierpliwi, podnoszą głos. To oczywiście ważne, ale przecież ludziom przychodzącym do sądów nie zależy na tym, by sędzia był sympatyczny, tylko sprawiedliwy.
Nasza ocena i zaufanie do sądu zależy nie od tego, czy sąd nas uniewinni, tylko od sposobu, w jaki prowadził naszą sprawę. Nawet jeśli przegramy, to możemy w dalszym ciągu ufać sądowi. Będzie tak pod warunkiem, że zostaliśmy potraktowani z godnością, nasze prawa były uszanowane, a przyczyny wyroku zrozumiale wyjaśnione.
Większość z nas zdaje sobie sprawę, że może przegrać. Twarde prawo, ale prawo. Istotne jest to, żebyśmy mieli pewność, że to prawo zostało w stosunku do nas zastosowane sprawiedliwie, że sąd się na nas nie ""uwziął"", że nie zakładał od początku, że jesteśmy winni, ale wysłuchał nas przed podjęciem decyzji. Dał nam szansę. Sąd z jednej strony działa w bardzo wąskich ramach, wydaje wyrok na podstawie konkretnych przepisów i konkretnej sytuacji. Z drugiej jest jednak też cała przestrzeń rzeczy, które od sędziego zależą.
Fundacja Court Watch Polska, Gazeta.pl
I co zależy od sędziego?
Na przykład to, czy pozwoli prokuratorowi na wcześniejsze wejście do sali rozpraw. Zdarza się, na szczęście już coraz rzadziej, że prokurator jest już w środku przed rozpoczęciem posiedzenia. Będąc oskarżonym możemy odnieść wrażenie, że mogło dojść do rozmowy prokuratora z sędzią, podczas której mogły paść argumenty na nasz temat. Jeśli ten sędzia ma za moment decydować, czy będziemy siedzieć w więzieniu, to proszę mi wierzyć, nikt nie chce być świadkiem sytuacji, w której oskarżyciel może z nim rozmawiać za naszymi plecami.
Inny przykład: oskarżony ma prawo na koniec zabrać głos. To okazja, by spróbować przekonać sąd do swojej racji, przedstawić argumenty, usprawiedliwić się. Bywają sędziowie, którzy, udzielając głosu, jednocześnie czytają akta, przeglądają coś w telefonie, rozmawiają z protokolantem lub po prostu mają głowę zasłoniętą przez ekran komputera. To straszne doświadczenie. Nie dziwi mnie, że zgłaszające się do nas osoby opisują swój proces słowami: ""człowiek, który ma władzę nad moim życiem, traktuje mnie jak śmiecia"". 
Taki sędzia może w rzeczywistości słuchać tego człowieka, bo ma podzielną uwagę, ale to przecież nie sąd ma być przekonany o tym, że dobrze prowadzi proces. To oskarżony musi wiedzieć, że sąd go uważnie wysłuchał.
Przeczytałem ostatnio relację pewnego adwokata. Sędzia ostentacyjnie wystawił na stole egzemplarz konstytucji, a z drugiej strony nie pozwolił oskarżonemu zabrać głosu. Zapytał go tylko, czy zgadza się z wystąpieniem swojego obrońcy. Ludzie zaufają polskiemu wymiarowi sprawiedliwości dopiero, gdy zobaczą, że sędziowie konstytucję mają w sercu, a przywiązanie do niej manifestują zachowaniem na sali rozpraw. 
Która historia panem najbardziej wstrząsnęła?
Jeden z naszych wolontariuszy opisał sytuację, której był świadkiem i którą odebrał właśnie w ten sposób. Oskarżonym była osoba niepełnosprawna, nie miała nóg. Sąd nie pozwolił sanitariuszowi ani policjantom na pomoc w podejściu do barierki dla składających zeznania. Stwierdził, że oskarżony poradzi sobie sam.
To była osoba na wózku?
Na sali nie znajdowała się na wózku.
To jak miała wobec tego sama podejść?
Podpełznąć.
Po podłodze?
Tak.
Pan żartuje?
Nie, świadkiem właśnie takiej sytuacji był nasz wolontariusz. Ta osoba podpełzła do miejsca, z którego się formalnie zeznaje.
To nie tak, że wszyscy sędziowie mają problem z szanowaniem innych ludzi. Z drugiej strony mamy niedawny przykład sędzi z Poznania, która mając do czynienia ze starszą osobą, usiadła obok niej, by wysłuchać zeznań. Sędzia zrobiła to nie po to, żeby tej osobie było miło, ale żeby dobrze tę osobę usłyszeć i zrozumieć. To był gest, który pokazywał, że sędzia nie tylko wymierza sprawiedliwość, ale jest w służbie sprawiedliwości.  
Codziennie w polskich sądach odbywa się kilkanaście tysięcy posiedzeń, przez sądy przewijają się tysiące ludzi. Sędziowie każdego dnia mają okazję, żeby ludziom coś zakomunikować, przekonać, że w polskich sądach można znaleźć sprawiedliwość.
Fundacja Court Watch Polska, Gazeta.pl
Kto może zostać obserwatorem?
Zacznijmy od tego, że możliwość obserwowania rozpraw...
... przysługuje każdemu.
Tak, to wynika z konstytucji, która mówi o tym, że każdy ma prawo do sprawiedliwego i jawnego rozpatrzenia swojej sprawy. Każda rozprawa z założenia jest jawna, czasem są wyjątki, jak np. sprawy rozwodowe. Jedynym warunkiem jest pełnoletność, choć w większości spraw za zgodą sądu może uczestniczyć osoba już od 15. roku życia.
Wolontariuszem może zostać osoba, która skończyła 18 lat i przeszła półtoragodzinne szkolenie. Obserwatorzy otrzymują formularze, które wypełniają w trakcie posiedzenia. 
Półtorej godziny szkolenia wystarczy?
Istotne jest to, żeby tych ludzi nie ""przeedukować"", nie zrobić z nich ekspertów. Nie mają przecież za zadanie oceniać prawidłowości wyroków. Chodzi o to, by sądy były zrozumiałe i przejrzyste również dla osób, które nie mają prawniczego wykształcenia. Tylko wysyłając do sądów obserwatorów, którzy nie są prawnikami, dowiemy się jak czuje się w sądzie przeciętny obywatel.
Kto zgłasza się na obserwatora?
Często są to osoby młode, które jeszcze nie zaczęły pracy zawodowej i chcą się czegoś nauczyć przez obserwację rozpraw. Drugą grupą są ludzie, którzy są już na emeryturze lub rencie, dzięki czemu mają czas w godzinach pracy sądów. Rocznie pomaga na ok. 500 wolontariuszy. Niektórzy są z nami od lat, inni robią to jednorazowo. Nawet jeśli ostatecznie nie przekażą nam informacji z rozprawy, to przynajmniej sami skorzystają z tego doświadczenia. 
Fundacja Court Watch Polska, Gazeta.pl
Sędziowie zwracają uwagę na to, czy na sali znajduje się obserwator?
Osoby z zewnątrz sprawiają, że sędzia jest wypchnięty z rutyny, nie wie, z kim ma do czynienia. Mieliśmy kilka przypadków, w których sędzia na widok obserwatora dawał do zrozumienia, że ten jest niemile widziany. Przypomina mi się historia, w której jedna z obserwatorek poszła na swoją pierwszą rozprawę. Sędzia zorientowała się, że wolontariuszka notuje coś na formularzu. Podniesionym głosem zażądała podania kartki, a potem zaczęła czytać pytania z formularza na głos, wyśmiewając je. 
Proszę sobie wyobrazić, jak ta młoda osoba się czuła. Ktoś tłumaczył jej na szkoleniu, że żyjemy w państwie prawa, w którym obowiązuje konstytucja, a konstytucja mówi przecież, że rozprawy są jawne. Wolontariuszka chciała przekonać się, jak to działa w praktyce, a dostała w twarz porcją pogardy.
Na szczęście to są wyjątki. To, że wydaje nam się, że sędzia nas ignoruje, to nie znaczy, że nas nie widzi. Zadaliśmy kiedyś w ankiecie pytanie sędziom, czy obecność publiczności wpływa na ich zachowanie. Sędziowie najczęściej odpowiadali ""nie powinna wpływać"". Ta odpowiedź wskazuje, że wpływa i że nasza obecność w sądach jest potrzebna.
Rozmawiacie z sędziami, którzy łamią etyczne zasady?
Nie jest naszym celem, aby karać poszczególnych sędziów. Najczęściej omawiamy wyniki ankiet na grupowych spotkaniach z sędziami, publikujemy raporty pełne przykładów (wszystkie dostępne na stronie www.courtwatch.pl). Sędziowie mówią często: ""to jest niemożliwe, co opisujecie, to się w głowie nie mieści"". Dobrzy sędziowie, a ich jest większość, nie widzą tego, co dzieje się w innych salach. Wizytacje są rzadkie.
Są sędziowie, którzy przychodzą na spotkania z nami, ale tak naprawdę nie muszą. Druga skrajność to ci, którzy tego potrzebują, ale skutecznie się temu opierają. Za 80 proc. negatywnych obserwacji odpowiada zaledwie 20 proc. sędziów. Mamy więc do czynienia z grupą, która konsekwentnie traktuje ludzi źle. 
Naszym celem jest, aby sędziowie sami zajęli się tym problemem, bo sądy powinny być niezależne. Staramy się więc przekonać ich do tego, żeby nie zamykali oczu na to, co dzieje się w innych salach, bo to jak zachowuje się jeden sędzia może popsuć opinię całemu sądowi, a jedno złe doświadczenie człowieka z sądem może odcisnąć się traumą na całym jego życiu.
""1989""
W ramach tegorocznego, 16., Millenium Docs Against Gravity będzie można obejrzeć dokument ""1989"", idealnie wpasowujący się w 30. rocznicę obrad Okrągłego Stołu. Jak ludzie ""Solidarności"" wypracowywali porozumienie z komunistami i jak przekładało się to na codzienne życie Polaków? Więcej w filmie Michała Bielawskiego.",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"Walczmy o niezależne i niezawisłe sądy. Walczmy również z poglądem, że sędzia jest Panem Bogiem. Walczmy z chamstwem sędziów, którzy depczą godność ludzi. Nagłaśniajmy naganne przypadki!-@@@-Taki gnój powinien natychmiast być wyrzucony z szeregów sędziów.-@@@-Ja mam nagranie z sali sądowej i mimo groźby sądu chętnie udostępnie jak chamsko i ordynarnie zachowywał się sąd. Mam 9 spraw sądowych z uwagi na fakt iż matka mojego dziecka o które walcze jest prawnikiem i jej tatą jest sędzia. Proszę Państwa - ja przeżywam traumę jak zachowują się sądy - chamstwo, klimakterium, skadnaliczne wypowiedzi a to dlatego że większośc rozpraw nie jest nagrywana i sędziowie są bezkarni.-@@@-Informacja o oskarżonym podpełzającym do barierki jest niestety mało wiarygodna. Po pierwsze, jak zauważył już jeden z komentujących, oskarżony nigdy nie podchodzi do barierki dla zeznających, gdyż ta barierka jest tylko dla świadków, a oskarżony odpowiada na pytania z miejsca, które zajmuje na sali rozpraw. Dlaczego zatem miałby podpełzać do barierki dla świadków - nie mam pojęcia. Po drugie, gdyby taka sytuacja była, a jest to nieprawdopodobne, to prokurator i obrońca nie reaguje na takie polecenie sędziego i nie protestuje? - niewiarygodne. Po trzecie, gdyby oskarżony miałby podpełznąć do barierki dla świadków - to by go raczej zza tej barierki nie było widać - jej wysokość raczej nie jest dostosowana do osób, które miałyby za nią się znajdować w pozycji - nie wiem - siędzącej?, półleżącej? Dziwi mnie tylko, że gazeta.pl. na stronie głównej umieszcza taką niesprawdzoną, niewiarygodną informację - niczemu to nie służy - ale cóż, klikalność jest najważniejsza!-@@@-Panie prezesie Pilitowski, jeżeli był pan kiedykolwiek w sądzie, powinien pan wiedzieć że oskarżony zawsze zajmuje miejsce na ławie oskarżonych i z tego miejsca podaje swoje dane, odpowiada na pytania sądu, prokuratury i swojego obrońcy. Nie składa zeznań z miejsca przeznaczonego dla świadków. Obojętnie, czy odpowiada z wolnej stopy, czy, a nawet przede wszystkim, gdy jest na salę rozpraw doprowadzany. Na ławie oskarżonych znajduje się wtedy pod nadzorem policjanta. Wolontariusz naoglądał się amerykańskich filmów. Czy wydaje się panu że obrona nie wykorzystałaby takiego wydarzenia by, na przykład wnioskować o zmianę sędziego albo podnieść larum na całą Polskę jak to się łamie prawa człowieka w polskich sądach ?-@@@-niestety w/g zestawienia wynika ( czerwone słupki poszły w górę po 2016 roku ), że ""CHAMOWATŚĆ "" sędziów wzrosła po objęciu władzy przez pisiorów !!! SKANDAL do czego prowadzi rzekoma reforma sądów przez Ziobrę !!-@@@-Albo pan Pilitowski nie wie, co mówi, albo ten wolontariusz, który miał to widzieć skłamał, bo oskarżony składa wyjaśnienia z ławy oskarżonych, a nie zza barierki, gdzie składają zeznania świadkowie. Nie jest więc możliwe, by pełzł w jej stronę. I niech to będzie asumpt do oceny rzetelności FCWP, czy jej prezesa...-@@@-Takie zachowanie dotyczy wszystkich zawodów. Te 3-4% trafia się zarówno wśród kierowców jak i piekarzy, lekarzy w szpitalu i w ZUS-ie albo na SOR-ze, nauczycieli, jak i sędziów, prokuratorów, adwokatów i policjantów ( o posłach i politykach nie zapominając). Eliminowanie takich zjawisk i takich pracowników winno być naczelnym zadaniem wszystkich: związków zawodowych, samorządów sędziowskich i prokuratorskich itp. oraz związków nauczycielskich, policyjnych itp. To zadanie dla nas wszystkich: Głośno mówić o tego typu nagannych zachowaniach i wytykać palcami takie zachowania i pozbywać się z zawodu ludzi, którzy psują opinię o solidnych i rzetelnych. Przykład pedofilii w KK, jest przykładem, że jeśli zła nie wypleni się na początku, staje się ""normą"" !-@@@-A ja bym nie podpełzł. Tylko zeznawał z miejsca, w którym siedzę. A jakby sąd coś sugerował o zeznawaniu przy barierce, to odpowiedziałbym, że nawet idioci znają na tyle fizjonomię, że wiedzą, iż aby podejść, trzeba mieć nogi."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17332747,_Najpierw_wygra_Komorowski__potem_PiS__Kaczynski_bedzie.html","""Najpierw wygra Komorowski, potem PiS. Kaczyński będzie miał kłopoty z tworzeniem rządu""","Artur Balazs sugeruje prezesowi PiS poprawę relacji z tymi, których krytykuje. Wg byłego ministra rolnictwa, PiS wygra wybory parlamentarne, ale będzie miało problem z tworzeniem rządu. ""Jedynym realnym koalicjantem byłoby PSL, a ta partia jest najbardziej atakowana przez formację Kaczyńskiego. PiS nie myśli o perspektywie powyborczej"" - mówi w ""Rz"".","Kto wygra tegoroczne wybory? Według Artura Balazsa, byłego ministra rolnictwa, w rządach Tadeusza Mazowieckiego i Jerzego Buzka, wybory prezydenckie wygra Bronisław Komorowski, a parlamentarne PiS.

Szczególnie interesujące wydaje się to, co czeka nas po jesiennych wyborach. Bo jak przewiduje Balazs, Prawo i Sprawiedliwość wygra, ale to zwycięstwo może nic nie dać. Partia Jarosława Kaczyńskiego po prostu nie będzie mogła rządzić samodzielnie, bo nie ma zdolności koalicyjnej.

""PiS w swojej radykalnej opozycyjności nie myśli o perspektywie powyborczej, a więc o pewnym klimacie, który należy tworzyć już w czasie kampanii"" - twierdzi Balazs. W jego opinii, jedynym możliwym koalicjantem będzie PSL. ""A ta partia jest dziś najbardziej atakowana przez formację Jarosława Kaczyńskiego. Bardziej niż PO"" - mówi polityk w rozmowie z weekendowym wydaniem ""Rzeczpospolitej"".

Przypomnijmy, prezes Kaczyński w listopadowym wywiadzie dla ""Wprost"" nazwał PSL jedyną w Polsce partią konsekwentnie prorosyjską"". Ludowcy usłyszeli też od polityków PiS, m.in. że ""opletli Polskę zieloną pajęczyną"".

Prezydent może się wtrącić

Już w maju czekają nas wybory prezydencie. Według wszystkich sondaży, niekwestionowanym liderem jest - Bronisław Komorowski. Gdyby potwierdziły się badania, Komorowski wygrałby w pierwszej turze, dalece dystansując kandydata Prawa i Sprawiedliwości - Andrzeja Dudę. Co do zwycięstwa urzędującego prezydenta przekonany jest też Balazs, partyjny kolega Komorowskiego z czasów Stronnictwa Konserwatywno Ludowego.

Zresztą, obecny prezydent - tak jak PSL - należy do grona najchętniej krytykowanych przez partię Jarosława Kaczyńskiego. Artur Balazs ocenia, że jesienią PiS może odczuć konsekwencje takiej taktyki. Jak przypomina, to właśnie prezydent powierza misję tworzenia rządu kandydatowi na premiera.

""Jarosław Kaczyński powinien starać się unormować relacje między PiS a prezydentem. W przeciwnym wypadku niepisana zasada, iż prezydent powierza misje tworzenia rządu liderowi partii wygrywającej wybory parlamentarne, może nie zostać uszanowana przez głowę państwa"" - zasugerował były minister rolnictwa, w wywiadzie dla weekendowego wydania ""Rzeczpospolitej"".",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Antypolska pisia banda kłamliwych, podłych kanalii jak zwykle wygra moralnie, ale będzie miała zapewnione dalsze obfite korzystanie z budżetu, za rozwalanie i dywersję naszego państwa.-@@@-Przecież prezio twierdzi że z taką przewagą wygra , że koalicjant nie będzie potrzebował , Błaszczak z Brudzińskim taki sondaż mu zrobili że hoho-@@@-Pis wygra wybory 30 do 30 jak zwykle, z PSL nie będzie w stanie zawiązać koalicji z SLD o ile ta przekroczy próg wyborczy również nie, więc pozostaje im się pogodzić z PO... ale do tego trzeba będzie wysłać prezia w kosmos i to razem z jego przydupasami :-)-@@@-Pis wygrać to sobie może , co najwyżej na fujarce marsz Chopina dla kaczora-@@@-Czyli Kaczyński znów, tak jak w wyborach samorządowych, wygra bitwę, ale przegra wojnę?
W świetle tego co dotychczas działo się z byłymi pisowskimi koalicjantami myślę że nawet zwykle 'obrotowy' PSL zachowa bardzo daleko posuniętą ostrożność. Ma zbyt dużo do stracenia.-@@@-Pis to jedyna organizacja polityczna która od zawsze pokazuje dobitnie że nie współpracuje i nie będzie współpracować z nikim i każdego kto nie z nimi traktuje jak najgorszego wroga.
Również wyborców którzy mają inne preferencje zapatrywania, inne wiary religie ateistów itd.
Nigdy nie pojmę dlaczego jakaś częśc społeczeństwa tego kraju tak doświadczonego ciągle stoi po stronie zła.-@@@-A po co ktoś ma wchodzić w koalicję z kaczorem , nawet gdyby wygrał wybory w co wątpię) to rządzić nie będzie , nie ma szans-@@@-Ja nie sadze, ze PiS mialby problemy z koalicjantem...

Przeciez niektorzy juz wielokrotnie wykazawali tendencje poparcia ich w chwiach ""zwalczania obecnych wladz"", ktorych ""wina jest wszystko"".
Sa tacy, ktorzy za cene trwania i wytrwania przy wladzy "" kupuja lub sprzedaja"" nie tylko swoje ""ideologie"" (jezeli taki egzystuja....), ale sprzedaliby wlasne matki takze :).-@@@-PiS wygra, w bierki."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4770137.html",Obecność obowiązkowa!,"Targi to drugi pod względem efektywności sposób na nawiązanie długofalowych i owocnych relacji z klientami wynika z danych stowarzyszenia niemieckich organizatorów targów AUMA. Dlatego coraz więcej także polskich firm traktuje swoją obecność na ""messe"" jako obowiązkowy punkt w planie działań na dany rok. Tym bardziej, że tak wiele z nich odbywa się tuż za naszą zachodnią granicą.","Nie sposób wymienić ani tym bardziej opisać wszystkich imprez, które mogą zainteresować polskiego wystawcę. Pełne kalendarium na rok 2008 znajduje się na stronie niemieckiego stowarzyszenia AUMA: http://www.auma-messen.de.

Do branż gdzie polskie firmy mają najwięcej do powiedzenia należą z pewnością żywność, meble, odzież czy wyroby jubilerskie.

Zielony tydzień

Niemcy to jeden z najważniejszych dla Polski partnerów handlowych. Z roku na rok obserwuje się wzrost eksportu produktów rolnych i spożywczych, a polska żywność jest tutaj coraz bardziej ceniona. Każda firma, która myśli poważnie o wprowadzeniu swoich produktów nie tylko na niemiecki, ale także na inne rynki, powinna obowiązkowo zjawić się w Kolonii na międzynarodowych targach branży spożywczej Anuga.

Impreza ta w oryginalny sposób gromadzi pod jednym dachem 10 osobnych, kompleksowo uzupełniających się mniejszych targów. W osobnych halach znajdują się tutaj np. produkty mrożone, pieczywo, a także słodkości czy mięso. Producentom żywności i wszystkim zainteresowanym swoją ofertę prezentują także firmy opracowujące rozwiązania techniczne dla gastronomii czy handlu detalicznego.

W roku 2007 odbyły się już 29. targi z tego cyklu. Stoiska ponad 6600 wystawców z 95 krajów z całego świata w ciągu 5 dni odwiedziły około 163 tysiące przedstawicieli branży. Kolejna taka okazja dopiero w 2009 roku - rok wcześniej będziemy mieli natomiast okazję wziąć udział w Międzynarodowych Targach Przemysłu Spożywczego, Rolnego oraz Ogrodnictwa Grune Woche w Berlinie.

Organizowane już po raz 73. targi skierowane są przede wszystkim do producentów żywności i firm zajmujących się przetwórstwem rolno-spożywczym. W dniach od 18 do 27 stycznia 2008 nie powinno zabraknąć w Berlinie także właścicieli polskich gospodarstw agroturystycznych. Impreza jest bowiem doskonałą okazją, by dotrzeć nie tylko do ponad 82-milionowego społeczeństwa niemieckiego, ale zaprezentować ofertę również odwiedzającym z pozostałych krajów Unii Europejskiej. W roku 2007 z okazji tej skorzystało prawie 1,5 tys. wystawców, których stoiska odwiedziło około 426 tys. osób.

Także i w przyszłym roku obok producentów żywności i napojów wśród wystawców znajdą się producenci AGD czy urządzeń wykorzystywanych w gospodarstwach rolnych i ogrodnictwie. Bogatej ofercie wystawienniczej będzie natomiast towarzyszyć jak zwykle rozbudowany program sympozjów, seminariów i dyskusji.

Impreza: Internationale Grune Woche

Branża: żywność, rolnictwo, ogrodnictwo

Termin: 18-27 stycznia 2008

Miejsce: Messe Berlin

Strona internetowa: http://www.gruenewoche.de

Zapełnić przestrzeń

Polska może się cieszyć mianem jednego z najważniejszych w Europie eksportera mebli. Największym zaś odbiorcą tych produktów są Niemcy. Najbliższe międzynarodowe targi mebli, wyposażenia wnętrz i oświetlenia odbędą się w dniach od 14 do 21 stycznia 2008. Jak zapewnia organizator, w tegorocznej edycji udział weźmie około 1300 wystawców z ponad 60 krajów. Jak co roku celem targów jest stworzenie wystawcom okazji do zapoznania się z najnowszymi trendami w branży oraz nawiązania owocnych kontaktów biznesowych.

Pod wspólnym dachem targów imm cologne znajdzie swoje miejsce aż 9 grup produktów. Aby ułatwić odwiedzającym poruszanie się po terenie targów i odnalezienie szczególnie interesujących wystawców, w osobnych halach znajdą się np. meble tapicerowane, stoły i krzesła czy wyposażenie sypialni.

Państwem partnerskim tegorocznych targów będzie Holandia. Odwiedzający i wystawcy z pozostałych krajów będą mieli okazję zapoznać się z cechami charakterystycznymi holenderskiego designu i najnowszymi propozycjami architektów i projektantów. Równolegle odbędzie się wystawa ""Design Deutschland"" obrazująca niemiecką filozofię projektowania użytkowego, skupiającą się m.in. na funkcjonalności i innowacji.

Osobne miejsce zaplanowano dla kuchni jako pomieszczenia, które dziś wiąże się nie tylko z przygotowywaniem posiłków, lecz jest po prostu częścią codziennej przestrzeni życiowej. Targi będą miały na celu pokazanie, że kuchnia to miejsce na nowoczesną technologię, ale także na ekskluzywny design graniczący ze sztuką.

Podobnie potraktowana zostanie sypialnia. Pod hasłem ""Świat snów"" (""World of Dreams"") zaprezentowane zostaną pomieszczenia, w których funkcjonalności mebli służących do spania towarzyszyć będzie gra świateł. W kompleksowo urządzonych sypialniach nie zabraknie kompozycji cieszących oko materiałów i akcesoriów tworzących atmosferę prawdziwego relaksu.

Impreza: imm cologne",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2090945.html",Urząd mówi: zakazać!,,"Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów w zeszłym roku ukarał Fundusz Rozwoju Budownictwa za wprowadzanie klientów w błąd i zakazał podobnych praktyk. Lubelska centrala firmy zmieniła nazwę na AiP i w dalszym ciągu prowadziła swoją działalność. Katowicki oddział został przy starej nazwie firmy.

Urząd Ochrony Konkurencji i Konsumentów domaga się zakazania delegalizacji firm sprzedających produkty i ""kredyty"" w systeme argentyńskim. - To jedyne wyjście, tej działalności nie da się w żaden sposób uregulować - mówi Ewa Kubis, wiceprezes UOKiK

Według danych UOKiK w systemie argentyńskim działa w Polsce działa ok. 200 firm. Urząd postanowił przeprowadzić ich kompleksową kontrolę. Udało mu się dotrzeć tylko do ... 45 spółek. Reszta zmieniła siedziby i nie pozostawiła w rejestrze sądowym nowych adresów.

- Wnioski z naszej kontroli są jednoznaczne. W tej chwili nie ma ani jednej firmy z tej branży, której działalności byśmy nie kwestionowali - mówi Ewa Kubis, wiceprezes UOKiK. Urząd zarzuca konsorcjom konsumenckim cała masę grzechów. Najważniejszym z nich są niedozwolone zapisy w umowach. Chodzi tu głównie o to, że wysoka opłata wstępna (zazwyczaj ok. 5 proc.) oraz odsetki od wpłaconych rat przepadają, gdy klient chce zrezygnować. Urząd wydał w zeszłym roku 90 już uznanych przez sąd postanowień o nakazie zmiany zapisu w umowie, aż 56 dotyczy ""Argentyny"".

UOKiK przeprowadził też kontrolę ""incognito"" w biurach regionalnych firm ""argentyńskich"". Pracownicy delegatur urzędów przychodzili tam i udawali klientów. - Byli wprowadzani w błąd w ponad 90 proc. przypadków - zdradza Kubis. Pracownicy konsorcjów nie informowali klientów, że wchodzą w system argentyński, nie dawali umów do wglądu i obiecywali szybki termin wypłaty ""kredytu"". Nie mówili, że na pieniądze można czekać nawet kilka lat. Ponadto umowy napisane były mętnym, pseudoprawnym językiem.

Według Urzędu próby uregulowania rynku konsorcjów konsumenckich są z góry skazane na niepowodzenie, bo konsorcja nie stosują się do postanowień UOKiK i sądów. - Ostatnio nakazaliśmy jednej z firm zmianę kilku zapisów w umowie. A ona po prostu zmieniła nazwę i teraz całą procedurę trzeba zaczynać od nowa - mówi wiceprezes.

Urzędowi nie może też oszacować jak wielki jest rynek konsorcjów. Bo te nie odpowidają na pytania o liczbę klientów i wartość podpisanych z nimi umów.

Działalność w systemie argentyńskim jest zakazana w większości krajów unijnych. Tylko Portugalia i Węgry dopuszczają istnienie konsorcjów, ale są one poddane bardzo restrykcyjnym regulacjom. Od 10 miesięcy w Polsce trwają prace sejmowe nad ustawą delegalizującej działalność firm ""argentyńskich"". Jutro ostateczny projekt ma przygotować podkomisja gospodarki. Dzień później decyzję w tej sprawie podejmie komisja gospodarki. Jeśli przyjmie projekt, w Sejmie odbędzie się jego drugie czytanie, dyskusja i głosowanie. - Mam nadzieję, że Sejm przyjmie ustawę w ciągu kilku tygodni - mówi Ewa Kubis.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17219385,Hiszpania_wprowadza_restrykcyjne_prawo_ws__zgromadzen_.html","Hiszpania wprowadza restrykcyjne prawo ws. zgromadzeń. ''Prawo knebla'', ''dyktatura jak za Franco''","Uchwalona przez parlament hiszpański wyłącznie głosami rządzącej Partii Ludowej ?Ustawa o bezpieczeństwie"" wywołała zdecydowane protesty opozycji; w Barcelonie, Madrycie i pięciu innych miastach Hiszpanii odbywają się demonstracje.","Protesty trwają z przerwami od połowy grudnia i nie słabną. Przewidziane na marzec 2015 roku wprowadzenie ""ustawy kagańcowej"", jak ochrzciły ją media, ma spowodować daleko idące ograniczenia praw obywatelskich, cofając Hiszpanię do czasów dyktatury. Podczas manifestacji pojawiają się m.in. karykatury generalissimusa Francisco Franco, zmarłego w 1975 dyktatora Hiszpanii. Zdaniem manifestantów do powrót do starych, złych czasów.

Mniej wolności, wysokie grzywny

O co chodzi? Ustawa przewiduje m.in. kary pieniężne w wysokości od 100 euro do 600 tys. euro (!) za udział w nielegalnych zgromadzeniach i za wypowiedzi, które władze mogą uznać za szkodliwe dla bezpieczeństwa kraju.

Jest również zakaz fotografowania policjantów podczas pracy, jeśli może to wpłynąć na ich bezpieczeństwo. Ten zapis szczególnie oburzył media i fotoreporterów, którzy musieliby pytać wszystkich policjantów, których mają na zdjęciu, czy nie są np. tajniakami.

Za bliżej niezdefiniowane okazanie ""braku szacunku"" mundurowi można zostać ukaranym mandatem o wysokości 600 euro.

""To ograniczenie wolności""

Nowe prawo nazywane jest ""prawem knebla"". Hiszpańska opozycja obawia się, że ustawa spowoduje w praktyce znaczne ograniczenie konstytucyjnych praw obywateli: przede wszystkim prawa do zgromadzeń i swobody wypowiedzi. Oburzają się również środowiska walczące o wolności obywatelskie - ich zdaniem to jawne ograniczanie swobód i prawa do demonstracji.

Ekspresowe deportacje

Krytykującym nowe sprawo nie podobają się także zawarte w ""Ustawie o bezpieczeństwie"" rozszerzenie uprawnień policji, jeśli chodzi o działania wobec cudzoziemców. Obecnie policja hiszpańska będzie mogła deportować nielegalnych imigrantów natychmiast po przekroczeniu przez nich granicy, nie czekając na decyzję władz sądowych.",MARCELO DEL POZO/REUTERS,"Zupełnie oczywiste wydaje się prawo do natychmiastowej deportacji nielegalnych imigrantów.-@@@-Partia rządząca jak ognia boi sie konkurencji pod nazwą Podemos , która już ma największe poparcie w Hiszpanii. Banksterzy , też się boją o anulowanie bezprawnych długów , więc wprowadzają prawo knebla, które jest pierwszym ale nie ostatnim ,bo ""raz otrzymanej władzy nie oddamy już nigdy""...
A wybory już w tym roku.-@@@-Krytykującym nowe sprawo nie podobają się także zawarte w ""Ustawie o bezpieczeństwie"" rozszerzenie uprawnień policji, jeśli chodzi o działania wobec cudzoziemców.
======================================================================
Po dzisiejszym dniu nad zmianą prawa zastanowią się zapewne Francuzi...-@@@-www.monitor-polski.pl/hiszpania-krajem-eksperymentalnym-dla-prawa-knebla/Przerażające.
LeyMordaza (Prawo kneblowe) zostało właśnie zatwierdzone w Hiszpanii.
1. Fotografowanie i filmowanie policji – kara 600 do 30.000€.
2. Pokojowa niesubordynacja wobec władzy – kara 600 do 30.000€.
3. Okupowanie banków jako rodzaj protestu- kara 600 do 30.000€.
4. Protesty niesformalizowane – kara 600 do 30.000€.
5. Zgromadzenia i spotkania w miejscach publicznych – kara 100 do 600€.
6. Przeszkadzanie i powstrzymywanie eksmisji – kara 600 do 30.000€.
7. Obecność w zajmowanych miejscach (nie tylko w centrrach społecznych, ale także w domach zajmowanych przez eksmitowane rodziny) – kara 100 do 600€.
8. Zalegalizowano „czarne listy” osób protestujących, aktywistów i prasy alternatywnej.
9. Spotkania i zgromadzenia przed parlamentem- kara 600 do 30.000€.
10. Odwołania w.s. kar w sądach wymagają od je wnoszących opłat za koszty procesowe, zależne od wysokości zasądzonej kary.
11. Prawo zezwala na przypadkowe sprawdzanie papierów, a także zbieranie informacji o imigrantach i mniejszościach.
12. Policja może robić obławy na własną wolę bez konieczności nakazów.
13. Policja może robić rewizje osobiste na własną wolę.
14. Rząd może zabronić jakiegokolwiek protestu jeśli tylko uważa, że to naruszy „porządek”.
15. Jakakolwiek niezdefiniowana „istotna infrastruktura” jest uważana za strefę zakazaną dla zgromadzeń publicznych, jeśli tylko mogą one zakłócić jej funkcjonowanie.
16. Wprowadzono kary dla osób wspinających się na budynki i pomniki bez zezwolenia.-@@@-To są naczynia połączone . Jeśli coś się dzieje w Hiszpanii zaraz będzie wprowadzane w Polsce.
Na przykład policyjne kontrole sprawdzające porządek moralny w mieszkaniach wszystkich Polaków i ich stosunek do religii , czy w mieszkaniach wiszą krzyże ,sprawdzanie czy wszyscy Polacy umieją się modlić jeśli nie to kara 600 tysięcy euro. O segregacji ścieków wydalaniu CO2 przy oddychaniu segregacji śmieci domowych dyskusji przy obiedzie nie wspomnę .
Taka corpodyktatura .-@@@-no złodzieje z peło i pzlu pewnie bacznie obserwują i już myślą...-@@@-Żeby tylko znów nie zaczęli palić kościołów , zabijać i gwałcić.-@@@-Gdzie tan ""jak za Franco""
Jak w gazecie..-@@@-Partia Ludowa, PP (hiszp. Partido Popular) - prawicowo-konserwatywna partia polityczna w Hiszpanii.
PP wywodzi się z Alianza Popular (Sojusz Ludowy), federacji niewielkich partii prawicowych, założonych głównie przez byłych ministrów frankistowskich, która istniała od 1976 r. Schyłek AP to pierwsza połowa lat 80., kiedy w kolejnych wyborach zwyciężyła socjaldemokratyczna PSOE.

AP była prawicową, konserwatywną partią, której przywódcą był Manuel Fraga. Działacz ten, były frankistowski minister jeszcze w czasach dyktatury opowiadał się za stopniowym dążeniem do demokratyzacji życia politycznego kraju. Pomimo tego, że Fraga starał się aby partia zyskała reformistyczny charakter, jego ugrupowanie było postrzegane przez elektorat jako reakcyjne i autorytarne. W czasie wyborów w lipcu 1977 roku AP uzyskała tylko 8,3 proc. głosów.......
pl.wikipedia.org/wiki/Partia_Ludowa"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3566527.html",Komisja samorządowa w rękach koalicji,Koalicja górą. Opanowała nieposłuszną komisję sejmową i droga do wygodnej dla PiS ordynacji samorządowej stanęła otworem,"Po wielogodzinnej awanturze i mimo opozycyjnego bojkotu głosowań posłowie PiS, Samoobrony i LPR przejęli kontrolę nad komisją samorządu terytorialnego.

Teraz koalicja może bez przeszkód dopasować do swoich potrzeb ordynację samorządową. Projekt wprowadza premię dla partii startujących w bloku - a chcą go stworzyć PiS, Samoobrona i LPR. Opozycja straci, bo PO nie chce tworzyć kontrbloku z lewicą.

W zeszłym tygodniu wydawało się, że opozycja ten projekt utrąci. Miała większość w komisji samorządowej, która zdecydowała, by 11 września odbyło się tzw. publiczne wysłuchanie. A to nie pozwoliłoby wprowadzić zmian w ordynacji przed jesiennymi wyborami.

Ale koalicja wymyśliła, jak to odkręcić: dodać swoich posłów do komisji, odwołać jej szefa Waldemara Pawlaka z PSL i przyspieszyć prace.

Wczoraj zaczęła ten plan realizować. Szansą opozycji był brak kworum. Żeby wprowadzić do porządku obrad punkt o powiększeniu komisji, trzeba było 231 posłów. W pierwszych dwóch głosowaniach kworum nie ma. Opozycja nie głosuje. Brakuje kilkunastu posłów koalicji.

Do Sejmu zjeżdżają wicepremierzy Andrzej Lepper i Ludwik Dorn. I koalicja wygrywa w trzecim podejściu. Kluby zgłaszają kandydatów do komisji. Samorządem zainteresował się nawet Ryszard Kaczyński (niezrzeszony, kiedyś PiS), który niedawno po pijanemu staranował płot pod Puckiem.

Przed południem posłowie wracają na salę. Marszałek Marek Jurek (PiS) zarządza głosowanie. Znów nie ma kworum. Koalicja oskarża opozycję o obstrukcję. I szuka kilku posłów PiS i LPR, którzy głosowali rano. Na mównicę wchodzi Zbigniew Girzyński (PiS): - Odnoszę wrażenie, że mamy kworum. Proszę o powtórzenie głosowania.

Marszałek: - Bardzo proszę.

Iwona Śledzińska-Katarasińska (PO): - Pierwszy raz spotykam się z sytuacją, że głosujemy tak długo, aż to odpowiada panu marszałkowi i koalicji.

Za drugim razem posłów koalicji wystarcza. Opozycja jest bezsilna. SLD wnioskuje o reasumpcję głosowania, bo marszałek nie dopełnił wymogów formalnych przy powtórzonym głosowaniu. Jurek wniosek odrzuca. Każe odtworzyć na sejmowym telebimie fragment obrad. Opozycji to nie przekonuje. Kolejna awantura.

Tadeusz Iwiński (SLD, profesor): - Panie magistrze Marku Jurek! Był pan nauczycielem, ale Sejm to nie szkoła. Proszę posłów nie pouczać!

Śledzińska-Katarasińska: - Panie marszałku, Sejm to nie pana folwark!

Jurek: - Tak się bawić nie będziemy. Więcej poniżania tej izby nie będzie.

- Marszałek Jurek użył regulaminu niczym pałki wobec opozycji. Znów okazał się marszałkiem wojsk koalicji, a nie marszałkiem parlamentu - mówił potem szef PO Donald Tusk.

Komisja samorządowa ma teraz 61 posłów - dwa razy więcej niż poprzednio. - Za dwa miesiące, jak sprawy samorządu przestaną być ważne, będzie pomniejszona - zapowiedział jej wiceszef Dawid Jackiewicz (PiS).

Dziś ta monstrualna komisja zacznie pracę. Niewykluczone, że od odwołania Pawlaka.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24947925,francja-vincent-lambert-nie-bedzie-dalej-utrzymywany-przy-zyciu.html",Francja. Vincent Lambert nie będzie dalej utrzymywany przy życiu. Rodzice chcą oskarżyć lekarzy o morderstwo,"Sąd kasacyjny unieważnił decyzję sądu apelacyjnego, który orzekł, że Vincent Lambert ma być podtrzymywany przy życiu. Francuski strażak od 10 lat znajduje się w stanie wegetatywnym lub - jak twierdzą jego rodzice - w stanie minimalnej świadomości. Lambert zostanie odłączony od sztucznego karmienia i pojenia.","Dziś 42-letni Vincent Lambert w 2008 roku uległ wypadkowi, w wyniku którego doznał uszkodzenia mózgu i paraliżu. Od ponad 10 lat znajduje się w stanie wegetatywnym lub - jak twierdzą jego rodzice - w stanie minimalnej świadomości. 
W maju, po wyroku sądu pierwszej instancji, który stwierdził, że nie można nic więcej zrobić dla mężczyzny, lekarze rozpoczęli procedurę odłączania go od aparatury podtrzymującej życie. Działania te wspierała żona Vincenta Lamberta, która argumentowała, że nie należy przedłużać jego cierpień. Sprzeciwili się temu jego rodzice.
Tego samego dnia wieczorem paryski sąd apelacyjny zdecydował, że lekarze mają zrobić wszystko, aby utrzymać Vincenta Lamberta przy życiu. W jego opinii nie można było odłączyć mężczyzny od aparatury dopóki jego sprawę rozpatruje Komisja ONZ ds. Praw Osób Niepełnosprawnych. 
Sąd kasacyjny zezwolił na odłączenie Lamberta od aparatury
Z tą decyzją nie zgodził się jednak francuski sąd kasacyjny, który rozpatrywał apelację rządu francuskiego (ten uważał, że nie jest prawnie zobowiązany czekać na decyzję ONZ). W piątek 28 czerwca unieważnił ją i przyznał lekarzom prawo do odłączenia Vincenta Lamberta od aparatury medycznej - poinformowało France 24. Teraz zostanie od wprowadzony w stan tzw. sedacji [obniżenie aktywności ośrodkowego układu nerwowego za pomocą środków farmakologicznych - red.] i odłączony od sztucznego karmienia i pojenia. W ciągu kilku dni nastąpi śmierć.
Rodzice mężczyzny chcą pozwać lekarzy
Jak twierdzi portal dorzeczy.pl, rodzice mężczyzny mieli zostać powiadomieni mailem o odłączeniu syna od aparatury. Jeden z ich adwokatów ogłosił już, że rodzice Vincenta Lamberta zamierzają oskarżyć lekarzy o ""morderstwo ze szczególnym okrucieństwem"" - podaje France 24.",Fot. Twitter,"To jest trudna sprawa dla rodzicow ale minelo 10 lat aby zadzialal czas. To co teraz robia, oskarzanie lekarzy o morderstwo to juz szamotanie sie ze swiatem. Ludzie umieraja na raka a wasz syn na co innego.
Koszmat lezy gdzie indziej. Jezeli nie daj boze ten facet jest jakos swiadomy swojej sytucji, powiedzmy na poziomie psa, albo nawet nizszym i cierpi od 10 lat, to nalezy jak najszybciej pozwolic mu umrzec.-@@@-Opieka zdrowotna we Francji jest na bardzo wysokim poziomie i bardzo dobrze zoorganizowana.

Rodzice powinni być wdzięczni za te 10 lat powiedzmy nadzieji a nie strachu przed stawieniem czoła rzeczywistości.-@@@-Nie chciał bym żyć w takim stanie i pewnie nikt by nie chciał-@@@-Robienie sensacji. Utrzymywać kogoś przy życiu, gdy ten nie będzie nigdy w stanie sam sobą się zająć czy też nigdy się nie obudzi, to marnotrawienie pieniędzy podatników, niestety.
Trzeba się obudzić ze snu, że medycyna może wszystko. Popieram decyzję sądu. On już nie żyje, tylko rodzice nie chcą tego zaakceptować.-@@@-Czasem trzeba też z miłości odpuścić. Co to za rodzice, którzy pragną dla swojego syna nieustającego cierpienia? Przecież ten człowiek nie ma już żadnych szans, bo jego mózg jest uszkodzony i nie pracuje, a jego funkcje życiowe są jedynie podtrzymywanie sztucznie.-@@@-Trudna sytuacja, beznadziejna.
Ciężka decyzja ale konieczna.-@@@-A jeszcze inny aspekt. Eutanazja jest niehumanitarna ale pozwolenie człowiekowi na umieranie z głodu i pragnienia przez kilka dni jest jak najbardziej ok. Dziwna jest ta nasza cywilizacja, gdzie ukochanego pupila psa się usypia, żeby się nie męczył a człowiekowi najpierw przez dekadę utrzymuje w cierpieniu i nie pozwala się godnie odejść a potem przez kilka dni katuje i dobija głodem.-@@@-Nic gorszego dla dziecka, niż mieć głupich rofziców.-@@@-To tylko kwestia świadomości. Po rozmowie z zoną (medykiem) sporządziłem testament w którym nie wyraziłem zgody na podtrzymywanie życia dłużej niż 30 dni. I sprawa jest jasna."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14543546,Sroda__Katecheza_obowiazkowa__Wspaniale__Tylko_przyspieszy.html",Środa: Katecheza obowiązkowa? Wspaniale. Tylko przyspieszy laicyzację,"Magdalena Środa dodaje swój głos w debacie o religii w szkole. - Cieszą mnie postulaty Episkopatu, by katechezę uczynić obowiązkową dla wszystkich. Decyzja taka radykalnie przyspieszyłaby procesy laicyzacji.","- Przeciętna szkoła jest jak Kościół - patriarchalną instytucją opartą na posłuszeństwie, w której nie powinno się myśleć, tylko słuchać. Nie krytykować, tylko ""dawać wiarę"". I gdzie ludzi traktuje się jak niepoprawnych grzeszników, których trzeba ""ociosywać"", by byli lepsi. I karać, jeśli się nie ma nadziei na zmianę. Dlatego cieszą mnie postulaty Episkopatu, by katechezę uczynić obowiązkową dla wszystkich. Decyzja taka nie pozostawiłaby złudzeń co do adekwatności mojego porównania, no i radykalnie przyspieszyłaby procesy laicyzacji - pisze Magdalena Środa w dzisiejszej ""Gazecie Wyborczej"".

Środa wspomina (nieprzyjemne, wrześniowe) poranne wstawanie, nudne lekcje i przepytywanie ""dlaczego Wesele Wyspiańskiego jest narodowym dramatem"".

Filozof komentuje też weekendowe zamieszanie z listą lektur. - Są częścią naszego dziedzictwa. Ale trzeba je czytać krytycznie. Sienkiewiczowski ""Potop"" czy Mickiewiczowski ""Pan Tadeusz"" nadają się przecież znacznie bardziej do analizy narodowych i płciowych stereotypów niż do nauki nowoczesnego patriotyzmu - uważa Magdalena Środa.

Cały komentarz w dzisiejszej ""Gazecie Wyborczej"">>",Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta,"Katecheza obowiązkowa ,a później obowiązkowa matura z RELIGII.
Pan Tadeusz won z gimnazjum- za dużo tam seksu.
Matematyka po co komuś. Będzie dopiero na czwartym roku SEMINARIUM.-@@@-Profesor Środa ma rację. Nic tak nie wpłynie na niechęć do kościoła katolickiego jak przymusowe kochanie boga, zwłaszcza, że większość katechetów, to zwykłe świry.-@@@-Kościół ma długą tradycję w przeprowadzaniu krucjat. Pokazały rządy Solidarności, że są uległe wobec Kościoła, podpisały konkordat, no to Kościół się panoszy i chce stale jeszcze więcej. Najwyższa pora wypowiedzieć konkordat a religię ze szkół - jako wiarę a nie naukę - wyprowadzić do sal katechetycznych. Mam ochotę żyć w państwie świeckim a nie klerykalnym.-@@@-Teraz szkoly ,a pozniej biura I urzedy beda objete obowiazkiem katechezy.-@@@-Bis-komentarz - nie pod adresem pani Srody, tylko pod adresem obowiazkowej katechezy i laicyzacji .

Etyka jest przemiotem przydatnym nie tylko na codzien, ale i nieomalze w kazdym przyszlym zawodzie naszych dzieci (lekarz, prawnik, dziennikarz, psycholog, terapeuta, socjolog, polityk, tlumacz itd itp).
Uswiadomienie seksualne powinno byc przedmiotem zainteresowania rodzicow dla dobra wlasnych dzieci, jako ze jest to temat trudny do dyskutowania ze strony dzieci (z wlasnymi rodzicami, mam tu na mysli).
Obydwa te przedmioty sa przede wszystkim pozyteczne wlasnie dla naszych dzieci, przyszlych obywateli rzadzacych naszym spoleczenstwem.

Czego nie mozna powiedziec o religii, niestety.
Nauczanie religii w Polsce nigdy nie bylo religioznawstwem. Dlatego miejscem religii „w polskim wydaniu” jest kosciol, a nie w szkola.

KK nie tylko walczy o ""religie"" jako religie w szkolach - to jest walka o inne sprawy, jak nam wiadomo.
Stosowanie szantazu, i innych metod straszenia, wymuszanie, zadanie religii w szkolach, panie Kloch i inni wszechmocni reprezentanci Episkopatu, sprzyja coraz lepiej uswiadomieniu i rozjasnianiu umyslow, tych do tej pory slepowierzacych.

Dlatego powiem:

Tak trzymac purpuraci !

Bo wreszcie przy waszej pomocy, waszym tak goracym zaangazowaniu - nadchodzi oswiecenie !

Moze wreszcie doczekamy sie czegos za co bedziemy mogli dziekowac KK ?-@@@-Nie laicyzację tylko normalizację. Może przestańmy używać tej katolickiej nowomowy.-@@@-Totalne nieporozumienie, żeby do OŚWIATY wprowadzić CIEMNOŚĆ, Watykańską, sprzeczną z Pismem Świętym, katolicką, BAŁWOCHWALCZĄ religię. Koszmar.-@@@-Piszę to ja, wierzący i praktykujący katolik. Równolegle do obowiązku katechizacji, należy również wprowadzić korektę Kodeksu Karnego, określając wymiar kary dla odmawiających pobierania nauki religii, oraz sankcji za nie zaliczenie obowiązkowego egzaminu państwowego. Nie zdanie egzaminu powinno skutkować pozbawieniem: prawa wyborczego czynnego i biernego, prawa jazdy (wyjęcie spod opieki św. Krzysztofa), paszportu, prawa do zasiłku dla bezrobotnych, bezpłatnej opieki zdrowotnej(za wyjątkiem ratowania życia). To na początek byłoby na tyle. W państwie katolickim dominującą rolę mają katolicy, a inni to tylko podludzie (wtoryj sort) i jak im się nie będzie podobać to wynocha z naszej Polski, ale kasiorę muszą zostawić. I w ten sposób osiągniemy kraj wiecznej szczęśliwości, co nie udało się ani nijakiemu Dodkowi w ząbek czesanemu, ani Ziutkowi - ojcu narodów. Pa.-@@@-Jest tyle religii ile narodów każdy ma swojego Boga wiec który jest ten prawdziwy? Nawet jeżeli nasza świadomość to nie tylko mózg i przetrwa naszą śmierć a ten prawdziwy Bóg zapyta "" W coś ty to wierzył ja cię nie znam"" I klechy oszukują te biedne dzieci wmawiając im że religia to najważniejszy przedmiot."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,25138689,awaria-w-oczyszczalni-sciekow-czajka-minister-podal-przyczyne.html","Awaria w oczyszczalni ścieków ""Czajka"". Minister Gróbarczyk podał przyczynę, ratusz: To hipoteza","Minister gospodarki wodnej Marek Gróbarczyk poinformował, że przyczyną awarii kolektora przesyłającego ścieki do oczyszczalni ""Czajka"" było pęknięcie rurociągu na połączeniu ze stalową rurą osłonową. Warszawski ratusz konstatuje, że to tylko jedna z hipotez, a przyczyny awarii nie są jeszcze znane.","Minister gospodarki morskiej Marek Gróbarczyk poinformował w piątek o przyczynie awarii oczyszczalni ścieków ""Czajka""w Warszawie. - Przyczyną rozerwania kolektora przesyłającego ścieki do oczyszczalni ""Czajka"" było pęknięcie rurociągu na połączeniu ze stalową rurą osłonową - powiedział, cytowany przez TVN Warszawa. Po rozszczelnieniu dwóch rurociągów doprowadzających ścieki do oczyszczalni Czajka nieczystości z lewobrzeżnej Warszawy spływają wprost do Wisły.
Minister podał przyczynę awarii ""Czajki"". Ratusz: Jest na to za wcześnie
Gróbarczyk dodał, że według ustaleń Wód Polskich do pęknięcia doszło w miejscu, w którym kolektor styka się z rurą osłonową. - W wyniku prawdopodobnie uszkodzenia czujników ciśnieniowych nastąpił wzrost ciśnienia w rurociągu i po prostu rozerwanie głównego rurociągu - powiedział. Minister zaznaczył także, że rura osłonowa została przygotowana przy pomocy przewiertu sterowanego, co miało być - jak określi - przedsięwzięciem ""horrendalnie drogim"" i kosztować nawet ""miliardy złotych"".
Warszawski ratusz nie poinformował jeszcze o oficjalnych przyczynach awarii i stoi na stanowisku, że jest za wcześnie, żeby o nich mówić. -  To [informacja podana przez Gróbarczyka - red.] tylko hipoteza, eksperci pracują na miejscu. Jest zdecydowanie za wcześnie aby mówić o przyczynach - powiedziała w rozmowie z TVN Warszawa Ewa Rogala, rzeczniczka  ratusza.
Rusza budowa mostu pontonowego. Wojsko dowiezie pierwsze elementy przeprawy
W związku z awarią na Wiśle rozpoczyna się budowa mostu pontonowego i zastępczego rurociągu do odprowadzania ścieków, o czym rząd Prawa i Sprawiedliwości zdecydował w czwartek wieczorem. Jak poinformował szef kancelarii premiera Michał Dworczyk, jeszcze w piątek  wieczorem wojsko dowiezie pierwsze elementy pontonowej przeprawy. Jej budowa ma być zakończona we wtorek. Zastępczy rurociąg również ma być gotowy we wtorek. 
Wiceprezes Wód Polskich Krzysztof Woś zapowiedział z kolei, że w sobotę mają być prowadzone rozmowy z dostawcami rurociągów oraz wysokowydajnych pomp. Celem jest przepompowywanie ścieków przy pomocy rezerwowego, powierzchniowego rurociągu do czasu naprawy zasadniczego kolektora.",Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta,"Oni z tego bolszewickiego PIS-u powinni sie leczyć. Trzaskowski jest winny temu że pękła rurka z kupą. I non stop powtarzają te banialuki w swoich gebelsowskich gadzinówkach-@@@-minister tańczący przed Rydzykiem
niech się za Łomianki pofatyguje i
idąc brzegiem Wisły zobaczy i wywącha
setki takich ""oczyszczalni"" co strumyczkiem i ciurkiem
do Wisły płyna z okolicy
ale gruby Grubarczyk woli tańce u Rydzyka
i fakty go nie interesują-@@@-Już wiadomo że we wtorek skończą choć dopiero w sobotę mają być rozmowy z producentami pomp i rurociągów? Bo takie pompy i rury stoją na placach a wykonawcy tylko czekają na zlecenia....-@@@-Na czym polega mądrość diagnozy? Czy na tym, że aby wyciekły ścieki z kolektora sanitarnego to musi być jego rozszczelnienie przecież to oczywiste nawet gimnalizjaliscie. Natomiast jest mniej oczywiste, aby ciśnienie w stalowej rurze że ściekami komunalnymi wynoszącymi kilkanaście lub kilkadziesiąt barów mogło rozerwać jaden a po kilku godzinach drugi kolektor. Warto aby w tej sprawie wypowiedzieli FACHOWCY a nie ministrowie uzurpujący prawo do wszechwiedzy.-@@@-Jasnowidz?
Tak, jak kazdy oszolom.-@@@-A kolektory Lindleya działają po 130 latach i dwóch światowych wojnach. Zbudowano je za czasów zaborów, więc są niesłuszne i powinny zostać rozebrane.

Http://metrowarszawa.gazeta.pI/metrowarszawa/56,141637,23555040,nie-tylko-warszawskie-filtry-odwiedzilismy-jedna-z-perelek.html-@@@-Gróbarczyk pilnuj proma bo podobno do Szwecji zwiał..!-@@@-Budowa mostu przez WP w roku 2019 -5 dni. Budow mostu przez LWP w 1965 r. - 1 dzień. Państwo z tektury? W 5 dni to moźna ten most wyprodukowac w Hiszpanii i dostarczyc do Polski.-@@@-Zdjęcia i filmy, jakie opublikowano z uszkodzonego kolektora, zdają się sugerować duży problem. Nie sądzę, by to szybko naprawiono. Obym się mylił."
