"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,15109396,Plynace_wiezowce__.html",Płynące wieżowce *,,"Kuba (niezły Mateusz Banasiuk) nie ma lekkiego życia. Jest dresem i obiecującym sportowcem, który ma (zbyt) kochającą dziewczynę (również niezła Marta Nieradkiewicz), ale sam znienacka zakochuje się w chłopaku (najlepszy z całej obsady Bartosz Gelner). Do tego w powietrzu czuć ducha Edypa - w relacji Kuby z matką (Katarzyna Herman) też wyczuwa się niepokojące napięcie.

Kuba ma jednak szczególnie przechlapane, bo jest bohaterem fatalnego polskiego filmu. Scenariusz (także reżysera) Tomasza Wasilewskiego zmieściłby się na złożonej na cztery części serwetce. ""Płynące wieżowce"" sprawiają wrażenie kilkuminutowej etiudki, rozciągniętej do wymiarów pełnometrażowego filmu, dzięki obfitemu wypełnieniu jej bardzo odważnymi scenami erotycznymi (spokojnie, parytety zostały zachowane - w przybliżeniu na jedną scenę homoseksualną przypada jedna heteroseksualna).

To prawda, ""Płynące wieżowce"" zgarnęły kilka wyróżnień (nagroda East of the West w Karlovych Warach oraz takie przyznawane przez środowiska LGBT), ale najbardziej spodobać się powinny miłośnikom oglądania krążących po parkingu samochodów. Poza naprawdę dobrym - ale nierównym - aktorstwem i bardzo ładnymi zdjęciami Jakuba Kijowskiego nie ma tu niczego. Niczego, poza nudą i publicystyką.
Ocena film.gazeta.pl: 1/6
Płynące wieżowce
(Płynące wieżowce)
Dramat, Polska 2013, 93 minuty
Reżyser: Tomasz Wasilewski
Dystrybutor: Alter Ego Pictures Sp. z o.o./Film Point Group



Ocena Gazety Co Jest Grane: 4/6 - Film Wasilewskiego to nie tyle gejowski romans, co raczej imponująca opowieść o współczesnym świecie rozmytych konturów - ocenia Paweł T. Felis",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24890218,rcb-alarmuje-uwazaj-nad-woda-nie-ma-nawet-polowy-czerwca.html","RCB alarmuje: Uważaj nad wodą! Nie ma nawet połowy czerwca, a w Polsce utonęło już 36 osób",Według policyjnych statystyk do 11 czerwca w Polsce utopiło się już łącznie 36 osób. Od początku tego miesiąca każdego dnia w wyniku utonięcia zmarła co najmniej jedna osoba.,"Do tej pory najwięcej, bo aż osiem osób utonęło we wtorek 11 czerwca. Z powodu trwających w Polsce upałów bilans utonięć może być znacznie wyższy, niż miało to miejsce w ubiegłym roku.
36 utonięć w pierwszych kilkunastu dniach czerwca - RCB przypomina zasady bezpiecznego spędzania czasu nad wodą
Od 1 kwietnia do 11 czerwca w Polsce utopiło się już 90 osób, z czego 36 utonęło tylko podczas pierwszych kilkunastu dni czerwca. Z powodu tak wysokich statystyk Rządowe Centrum Bezpieczeństwa apeluje o przestrzeganie zasad bezpieczeństwa nad wodą, czyli m.in. o to, by nie wchodzić do wody po alkoholu, pływać tylko w wyznaczonych miejscach i nie skakać do wody w nieznanym miejscu.
RCB
@RCB_RP
Słoneczna i gorąca #pogoda sprzyja spędzaniu czasu nad zbiornikami  wodnymi. Nie zapominajcie jednak, że #woda oprócz tego, że daje ochłodę,  jest też nieprzewidywalnym żywiołem. Tylko wczoraj w Polsce utopiło się  aż 8 osób! Pamiętajcie o zasadach bezpieczeństwa! #upał #lato
24
06:46 - 12 cze 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 37
Na dodatek nie rozpoczęły się jeszcze wakacje - wtedy też liczba wypadków nad wodą może być o wiele wyższa, niż ma to miejsce obecnie. W zeszłym roku tylko od 23 czerwca do 2 września utopiło się 214 osób. Do największej liczny wypadków w 2018 roku dochodziło w województwach pomorskim, zachodniopomorskim oraz mazowieckim.
Najtragiczniejsze są zawsze te najbardziej upalne dni. W zeszłym roku tylko w pierwszych trzech dniach sierpnia zginęło aż 30 osób. Według raportu Najwyższej Izby Kontroli w Polsce w wodzie ginie dwukrotnie więcej osób, niż w pozostałych krajach Unii Europejskiej.",Fot. Artur Kubasik / AG,"Suweren się bawi.-@@@-Skutki Kaczej Propagandy: "" Suwerenowi niczego nie zabraniamy, Suweren robi co chce ""-@@@-to wszystko wina ekoterrorystow, uchodzcow, zielonych, komuchow, garbatych, Unii, Zydow, PO i Tuska Donalda, donosi Ministerstwo Kaczej Propagandy, czyli tzw. Telewizja Polska-@@@-Może w Polsce w wodzie ginie dwukrotnie więcej osób, niż w pozostałych krajach Unii Europejskiej, ale nasi topielcy częściej trafiają do Raju, bo w szkołach mamy zdecydowanie więcej katechezy niż w pozostałych krajach Unii Europejskiej!-@@@-To już wiem dlaczego na jednym kościele widziałem hasło ""wypłyńcie na głębię"". Chodzi o kasę za pogrzeby. Cwaniutkie.-@@@-Zamiast na lekcje pływania miliony idą na kościół żaby pogrzeby mogli odprawiać.-@@@-Selekcja naturalna.-@@@-Głuche apele, próżny trud. Suweren wie wszystko najlepiej.-@@@-Jeżeli to brajanki, to nie widzę problemu."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,117384,8020374,Dzis_aukcja_polskich_10_letnich_obligacji.html",Dziś aukcja polskich 10-letnich obligacji,"Na początku dzisiejszej sesji europejskiej notowania EUR/PLN oscylowały w pobliżu poziomu 4,0500, a kurs USD/PLN zszedł pod wartość 3,3000. Przedział 4,0400 - 4,0500 w notowaniach EUR/PLN może stanowić krótkoterminowe wsparcie dla dalszych spadków tej pary walutowej.","Nastroje w regionie poprawiło odrzucenie wotum nieufności dla rumuńskiego rządu. Wniosek o dymisję zgłosiła socjalistyczna opozycja, po tym jak tamtejszy rząd zapowiedział wdrożenie restrykcyjnego planu naprawy finansów publicznych. Odrzucenie wotum nieufności gwarantuje, iż reformy, zmierzające do naprawy sektora finansów publicznych Rumunii będą kontynuowane (jest to konieczne, by kraj ten zachował ciągłość wsparcia ze strony Międzynarodowego Funduszu Walutowego).

Dziś na polskim rynku będzie miała miejsce aukcja 10-letnich obligacji rządowych, najprawdopodobniej spotka się ona ze sporym zainteresowaniem ze strony uczestników rynku. Dzisiaj również zostaną opublikowane dane o saldzie na rachunku obrotów bieżących za kwiecień. Oczekuje się deficytu na poziomie 660 mln euro, czyli zbliżonego do odczytu z marca.

Jutro natomiast rząd węgierski przeprowadzi aukcję obligacji - będzie to pierwsza oferta od czasu ostatnich zawirowań na tamtejszym rynku i spadku zaufania względem węgierskich aktywów.



W notowaniach EUR/USD we wtorek dominowały wzrosty. Mimo bardzo słabego odczytu indeksu ZEW z Niemiec wartość euro względem dolara dotarła w okolice 1,2350, co świadczy o dużej determinacji inwestorów kupujących europejską walutę. Najbliższy istotny opór, który może hamować wspomnianą zwyżkę usytuowany jest na poziomie 1,2400.

Dzisiaj kluczową publikacją makro będzie odczyt majowej dynamiki produkcji przemysłowej z USA. Poznamy go o godz. 15.15. Jego waga będzie o tyle duża, iż powinien on wskazać, czy kurs EUR/USD przestał ""fundamentalnie"" reagować na doniesienia ze Stanów Zjednoczonych, czy też jego ostatnie zachowanie było jedynie chwilowym odstępstwem od reguły. W minionym tygodniu bowiem po publikacji słabszych od oczekiwań danych o sprzedaży detalicznej z USA eurodolar odnotował spadek (amerykańska waluta się umocniła), natomiast po lepszym odczycie indeksu nastrojów amerykańskich konsumentów sporządzanego przez Uniwersytet Michigan wzrósł. Jeśli z podobnym zachowaniem będziemy mieli do czynienia dzisiaj, oznaczać to będzie, że kurs EUR/USD stał się ponownie barometrem nastrojów rynkowych, tak jak w okresie kryzysu finansowego z 2008 r.

Ostatnie dni przynosiły wiele pogłosek na temat rzekomej pomocy dla Hiszpanii. Z najnowszych wynikało, że Unia Europejska, Międzynarodowy Fundusz Walutowy i amerykański Departament Skarby przygotowują plan pomocowy w skład którego wchodzić będzie linia kredytowa o wartości 250 mld EUR. Unia Europejska oficjalnie zdementowała te doniesienia. Uczestnicy rynku zdołali się już uodpornić na tego typu informacje, w związku z czym nie zareagowali zbyt silnie zarówno na wspomniane pogłoski, jak i na ich zanegowanie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24667870,po-pozarze-notre-dame-ewakuowano-okoliczne-budynki-trzeba-wzmocnic.html",Po pożarze Notre Dame ewakuowano okoliczne budynki. Trzeba wzmocnić naruszoną strukturę katedry,"Mieszkający w sąsiedztwie katedry Notre Dame ludzie zostali ewakuowani ze swoich domów - poinformowały francuskie władze. Pożar naruszył strukturę budynku i musi ona zostać zabezpieczona, zanim wrócą mieszkańcy.","Pięć kamienic w pobliżu katedry Notre Dame zostało ewakuowanych po pożarze świątyni. Laurent Nunez, sekretarz stanu w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych Francji, poinformował, że w nocy udało się opanować ogień, zatem zażegnano największe niebezpieczeństwo. Jednak służby muszą sprawdzić, czy ocalała z pożaru struktura budynku jest bezpieczna - podaje ""Le Figaro"".
Sekretarz podał, że choć konstrukcja utrzymała się, to znaleziono osłabione fragmenty. Ponieważ istnieje ryzyko zawalenia się, to sąsiadujące z Notre Dame kamienice zostały ewakuowane. Zagrożone są części sklepienia oraz nawy poprzecznej. 
W ciągu najbliższych 48 godzin będzie trwać wzmacnianie osłabionych fragmentów. Po tym mieszkańcy będą mogli wrócić do siebie, a strażacy będą mogli wejść do środka, by wydostać z katedry wciąż znajdujące się tam dzieła sztuki.  
Pożar w katedrze Notre Dame wybuchł wczoraj przed 19.00. Objął cały dach, wnętrze oraz jedną z wież. Iglica katedry, jeden z symboli Paryża, runęła, zawaliła się też część sklepień. Podczas akcji gaszenia, w której uczestniczyło 400 funkcjonariuszy, jeden ze strażaków odniósł ciężkie obrażenia, a kilkudziesięciu innych zatruło się oparami. Przyczyny pożaru bada prokuratura.
Katedra Notre Dame powstawała prawie 200 lat
- Świątynia reprezentująca Paryż - tak o katedrze Notre Dame mówi mazowiecki konserwator zabytków, Jakub Lewicki. Podkreśla, że całe środowisko konserwatorskie będzie dążyło do odnowienia zniszczonego pożarem zabytku.
Budowa katedry rozpoczęła się w XII wieku i trwała blisko 200 lat. Spod katedry w średniowieczu wyruszały wyprawy krzyżowe, a w 1804 roku Napoleon Bonaparte koronował się na cesarza. Jakub Lewicki podkreślił, że w XIX wieku katedra przeszła poważne prace rekonstrukcyjne. - Katedra jest bardzo ważnym pomnikiem myśli konserwatorskiej XIX wiecznej. Była restaurowana w XIX wieku przez jednego z najbardziej znanych francuskich architektów, Eugeniusza Viollet-le-Duc'a. Wówczas przeprowadzono bardzo daleko idącą restaurację wnętrza oraz restaurację dachu. Sygnaturka, która uległa zniszczeniu, była projektowana przez Eugeniusza Viollet-le-Duc'a. Całe środowisko konserwatorskie będzie dążyło do odtworzenia tego, co uległo zniszczeniu - zaznaczył mazowiecki konserwator zabytków.
Katedrę Marii Panny w Paryżu zdobią dwie masywne wieże. Koronkowa rozeta w kształcie kwadratu symbolizuje wieczność, a otaczające ją koło - doczesność. Do katedry wiodą trzy portale zdobione scenami biblijnymi, a powyżej umieszczono posągi 28 królów. W środku budowli znajduje się wiele witraży i 29 kapliczek.",Fot. Thibault Camus / AP Photo,"Ratunku, Cały czas wszędzie piszą ""struktura"". To jest konstrukcja!-@@@-Dobre i takie wieści.Brawo strażacy ale i budowniczowie i projektanci.-@@@-Konstrukcję nie strukturę.-@@@-Prawaczkom wrzeszczącym ,ze Francja za kilkanaście lat będzie islamska.Jeżeli już to za 100. Poczytajcie statystyki.-@@@-Nie bardzo mi się chciało wierzyć, gdy mówili iż konstrukcja nie została naruszona. W średniowieczu do zawalania murów obleganej twierdzy używano ognia, który powoduje pękanie kamienia.-@@@-""Spod katedry (...) w 1804 roku Napoleon Bonaparte koronował się na cesarza.""
Polska język, trudna język.-@@@-Katedra w ruinie.-@@@-""Hiszpańskie media przypominają we wtorek, że spalenie paryskiej katedry Notre Dame poprzedziły liczne w ostatnich tygodniach pożary oraz ataki na świątynie we Francji.
Dziennik “El Independiente” zwraca uwagę, że płomienie strawiły Notre Dame w dniu, w którym paradoksalnie przypadał Światowy Dzień Sztuki. Wskazuje, że w ostatnich tygodniach w Paryżu doszło do różnych ataków na miejsca dziedzictwa kulturalnego oraz kultu religijnego.
Gazeta zauważa, że po poniedziałkowym pożarze Paryż został pozbawiony swojego największego kościoła katolickiego i jednego ze swoich największych symboli.



“Ta katastrofa ma miejsce zaledwie 28 dni od pożaru, który nastąpił w dziwnych okolicznościach, w kościele świętego Sulpicjusza, drugim największym kościele Paryża” - napisał hiszpański dziennik.
Z kolei “ABC” wskazuje, że w ciągu ostatnich tygodni w Paryżu oraz w innych francuskich miastach doszło do kilkunastu ataków na kościoły. Madrycka gazeta odnotowuje, że w departamencie Yvelines, na przedmieściach Paryża, w pierwszym kwartale tego roku doszło do wandalizmu w kilku kościołach.
Stołeczna gazeta wskazuje, że ostatnie akty wandalizmu w kościołach w Dijon, Lavaur, Nimes, Houilles zostały dokonane z pobudek antyreligijnych, gdyż profanowano hostie oraz figury świętych i inne katolickie symbole""
Dodam, że dziwnie też w Wielkim Tygodniu i w tym czamym czasie wybuchł pożar w meczecie Al-Aksa najważniejszy w kraju nie muzłumańskim meczet. Natomiast we Francji to najważniejsza katedra.
Jest tyle dni w roku, tyle lat i akurat to się stało w Wielkim Tygodniu i dwie, jedne z najważniejszych świątyń, obu obecnie skonfliktowanych wyznawcow tych religii...?!-@@@-kara boska?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,22702936,nowa-fala-falszywych-faktur-atakuje-polskich-internautow-tym.html","Fala fałszywych faktur. Ktoś podszywa się pod znany, polski sklep internetowy","Polscy internauci dostają podejrzane wiadomości, rzekomo pochodzące od znanego polskiego sklepu internetowego Morele.net. Uruchomienie znajdującego się w nich załącznika może się skończyć się tragicznie.","Według informacji, jakie uzyskał w tej sprawie serwis Zaufana Trzecia Strona, podejrzana wiadomość, pochodząca rzekomo ze sklepu Morele.net, zawiera plik z fakturą w formacie SVG i jest to pierwszy tego typu atak w Polsce.
Po jego odpakowaniu, w środku, w zależności od wersji, znajduje się plik z rozszerzeniem EXE lub BAT, którego uruchomienie spowoduje zablokowanie komputera złośliwym oprogramowaniem typu ransomware. Dane zostają zaszyfrowane, a dostęp do nich uzyskamy dopiero po wpłaceniu odpowiedniej sumy na wskazane konto.
ZaufanaTrzeciaStrona
@Zaufana3Strona
Uwaga na fałszywe wiadomości podszywające się pod sklep 
http://
Morele.net
  - popsujcie zabawę Thomasowi, ostrzeżcie znajomych 
https://
zaufanatrzeciastrona.pl/post/uwaga-na-
falszywe-wiadomosci-podszywajace-sie-pod-sklep-morele-net/ 
…
17
21:30 - 24 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 26
Poniżej treść przykładowej wiadomości, jaka dociera do internautów:
Dzień dobry! Przesyłamy fakturę VAT do zamówienia numer 4389844 Dziękujemy za dokonanie zakupów w naszym sklepie. Mamy nadzieję, że zakupione produkty spełnią Państwa oczekiwania. Jednocześnie zapraszamy do kolejnych zakupów na www.Morele.net
Wydaje się, że cyberprzestępcy wykorzystują moment, w którym wielu internautów decyduje się na zakupy w sklepach internetowych w związku z wyprzedażami Black Friday i Cyber Monday. Pierwsze wiadomości zaczęły docierać do użytkowników tuż przed weekendem. W związku z tym wszystkim zalecamy daleko idącą ostrożność.
Czytaj też: Nowa przydatna funkcja w Firefoksie. Przeglądarka podpowie czy strona, którą odwiedzasz nie została zhakowana
Co łączy smartfony z chińską propagandą komunistyczną?
Samsung RB31FERNC...
Sprawdź cenę!
Bose QuietComfort 35...
Sprawdź cenę!
Philips PowerPro Aqua...
Sprawdź cenę!
iRobot Roomba 980
Sprawdź cenę!
Bosch MUM 54251 B...
Sprawdź cenę!
Dyson V8 Absolute
Sprawdź cenę!
Materiały promocyjne Partnera",Fot. Pexels/R. Kędzierski,"Kulson!!! Gdzie jest to zafajdane państwo PiS ze swoim służbami na 3 litery, geniuszem Zero Ziobro. Za co płace podatki?-@@@-No a Kulsony co na to ?-@@@-Niemal co dzień dostaję tego typu syf na skrzynkę - a to niby że ktoś mi przelał hajs na konto i załączył potwierdzenie, a to kurier rzekomo mnie nie zastał i w załączniku mam awizo, a to jakaś ""faktura"" za zakup internetowy - pomysłowość tych szkodników nie zna granic. Prędzej czy później coś takiego pewnie otworzę (albo - co gorsza - otworzy się samo) - dlatego trzeba często robić archiwizację danych.-@@@-Całe szczęście nie kupuje nic od Morele - po tym jak przesłali mi ""nowy towar"" tak zjechany, że wyglądał, jakby był po gwarancji. Na czarnej liście jest też Electro, za przesłanie porysowanego odtwarzacza bluray, który nie działał i którego nie chcieli przyjąć jako zwrot w ciągu 10 dni, bo ... był porysowany. 2 razy jeździł do naprawy, zanim po 2 miesiącach od zakupu, nadawał się do użytku...-@@@-Pierwszy raz w Polsce? Chyba jesteście nieźle niedoinformowani. Od lat już tego typu złośliwe oprogramowanie w naszym kraju dostaję ludzie. Zmienia się tylko treść, siła szyfrowania i socjotechnika.-@@@-Pastwo PiS to typowa mafia z Ojcem Chrzestnym.
Nie licz na pomoc, conajwyzej jeszcze cię okradną albo najpewniej wsadzą do ciupy.-@@@-Tego typu atakom idealnie sprzyja standardowo wyłączone wyświetlanie rozszerzeń znanych typów w windozie.-@@@-Czyli terele morele ,ale dzięki za podpowiedż- pozdrawiam redaktorów Gazeta.pl. Dla mnie jesteście wspaniali !!!!-@@@-a właśnie zrobiłem zakupy w morele.net w weekend i dostałem fakturę ...
prawdziwa czy fałszywa, otworzyć i płacić czy nie otworzyć i zerwać umowę?"
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,123717,7707425,PGNiG_nie_chce_upolitycznienia_umowy_gazowej_z_Rosja.html",PGNiG nie chce upolitycznienia umowy gazowej z Rosją,"Zarząd PGNiG wyraził swoje zaskoczenie formułą Seminarium pt. ""Polsko-rosyjska umowa na dostawy gazu ziemnego - nowe warunki i ich konsekwencje"" zorganizowanego 26 marca 2010 roku przez Szefa Kancelarii Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej uważając, że sprowadziło się ono jedynie do prezentacji opinii jego organizatorów.","Według PGNiG w trakcie Seminarium nie przedstawiono żadnych kwestii, do których wcześniej spółka nie odnosiłoby się w swoich wystąpieniach, w tym w trakcie posiedzeń Sejmowych Komisji: Gospodarki i Skarbu Państwa, podczas których temat ten był bardzo dokładnie omawiany i nie budził wątpliwości ze strony Posłów. Uczestnicząc w posiedzeniach Sejmowych Komisji również Organizatorzy Seminarium mieli możliwość przedstawienia swoich wątpliwości i otrzymali wyczerpujące wyjaśnienia na temat przebiegu i rezultatów polsko-rosyjskich negocjacji, dotyczących dostaw gazu ziemnego.

W swoim komunikacie Zarząd PGNiG zwrócił się z apelem do uczestników życia publicznego w Polsce, aby umowy gazowej z Rosją nie wykorzystywać jako elementu walki politycznej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25172045,reuter-w-probkach-pobranych-z-iranskiego-magazynu-sa-slady.html",Reuter: W próbkach pobranych z irańskiego magazynu są ślady uranu,"Powołując się na źródła dyplomatyczne, agencja Reutera podaje, że w próbkach pobranych przez Międzynarodową Agencję Energii Atomowej (MAEA) z irańskiego magazynu są ślady uranu.","Chodzi o miejsce w Teheranie, które premier Izraela Benjamin Netanjahu nazwał ""tajnym magazynem atomowym"". Miało się w nim, według izraelskiego polityka znajdować 15 kilo nieokreślonego materiału radioaktywnego.
Reuter podaje za dwoma swoimi informatorami zorientowanymi w pracach ONZ-towskiej agencji, że - mimo jej próśb - Iran nie złożył wyjaśnień w sprawie próbek. Teheran miał na to dwa miesiące.
W kwietniu agencja informowała, że MAEA, która nadzoruje realizację międzynarodowej umowy nuklearnej z Iranem, przeprowadziła inspekcję w tym kraju i wzięła próbki do badania. Według izraelskich i amerykańskie mediów w próbkach wykryto ""ślady radioaktywnego materiału"". Zdaniem dyplomatów, na których powołuje się Reuter, miał to być uran, ale oczyszczony w stopniu mniejszym niż wymagany do produkcji broni jądrowej. Informatorzy zastrzegają, że nie wiadomo, czy ślady pochodzą z materiałów składowanych przed rokiem 2015, kiedy zawarto umowę, czy z innego okresu. 
Ani Iran, ani MAEA nie udzieliły komentarza w tej sprawie.
Czytaj więcej: Iran wypuścił siedmiu członków załogi brytyjskiego tankowca. Statek przetrzymywany jest od połowy lipca
Umowa z USA z Iranem, która już nie obowiązuje
Zawarta przed 4 laty umowa nałożyła ograniczenia na program nuklearny Iranu w zamian za złagodzenie sankcji gospodarczych. Porozumienie określało limity ilości oraz stopień, do którego Teheran może oczyszczać uran. Iran twierdził, że jego nuklearne ambicje zawsze były pokojowe. Jednak po odstąpieniu od porozumienia przed rokiem przez Stany Zjednoczone i ponownym nałożeniu przez nie sankcji, Teheran zapowiedział, że będzie naruszał postanowienia umowy nuklearnej. 
Opublikowany kilka dni temu kwartalny raport Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej potwierdza, że ma to miejsce. Z danych Agencji wynika, że w lipcu irańskie zasoby wzbogaconego uranu wynosiły 241,6 kg, czyli o blisko 39 kg więcej niż przyznany umową limit. Stopień oczyszczania pierwiastka również limit przekracza. 130-tonowego limitu nie przekracza natomiast irański zapas ciężkiej wody.",W elektrowni atomowej - zdjęcie ilustracyjne/Fot. Vahid Salemi / AP Photo,"Z poprzednich beczek w Iraku przepraszali i prostowali już po zniszczeniu kraju ...

Te sk ....... nie cofną się przed niczym .-@@@-Są na tyle cyniczni i bezczelni ,że powtarzają numer z Iraku :(

Pokój-@@@-""Według izraelskich i amerykańskie mediów""

To wszystko wyjaśnia.-@@@-A w Iraku brakło piachu do zasypania broni atomowej-@@@-W próbkach ścieków pobranych poniżej kolektora ściekowego z lewobrzeżnej Warszawy odkryto ślady wody-@@@-Pewnie i słoik wąglika zaraz znajdą.-@@@-""Reuter: W próbkach pobranych z irańskiego magazynu są ślady uranu""

A ślady czego, do q... biedy przeogromnej, miano znaleźć w magazynie, gdzie przechowuje się (przechowywano?) uran, resztki warszawskich, kontrolowanych zrzutów do Wisły?!!!-@@@-kiedy Netanjachu poda liczbe glowic nuklearnych w izraelskich magazynach?
Kiedy Izrael przestanie przesladowac Mordechaja Wanunu?-@@@-Jankesi, nie powiem z czyjej inspiracji, twórczo rozwijają atak na radiostację gliwicką..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7105868,Intercity_odda_nam_pieniadze_za_spoznienia_pociagow.html",Intercity odda nam pieniądze za spóźnienia pociągów,"Dyrekcja PKP Intercity zdecydowała, że od listopada będzie zwracać pasażerom pieniądze za spóźnienia pociągów - dowiedziało się Radio TOK FM. Na początek otrzymamy vouchery uprawniające do zniżek na bilety, ale od czerwca przyszłego roku dostaniemy pieniądze do ręki.","Jak zapewnia dyrekcja Intercity w listopadzie tego roku spółka będzie wydawać vouchery uprawniające do 25 proc. rabatu na zakup kolejnego biletu, jeśli pociąg spóźnił się więcej niż godzinę. Jeśli opóźnienie wzrośnie do dwóch godzin i więcej, będziemy mieli prawo do 50 proc. zniżki na zakup kolejnego biletu. Na razie nie wiadomo, jak technicznie będzie wyglądało wydawanie voucherów podróżnym.

Ważna uwaga: odszkodowanie na razie będzie się należało jedynie pasażerom podróżującym pociągiem tzw. kategorii premium - czyli Intercity. Za opóźnienie należących do PKP Intercity pociągów Express i Tanie Linie Kolejowe spółka na razie nie przewiduje odszkodowań. Jak jednak mówi rzecznik Intercity Paweł Ney: ""tak jak do tej pory, niezadowoleni klienci będą mogli indywidualnie składać reklamacje"". W pociągach Express i TLK system rekompensat ma być wprowadzony w połowie przyszłego roku.

Przewoźnik już od kilku miesięcy obiecywał, że wprowadzi system odszkodowań, jednak teraz podjął decyzję, że nastąpi to w listopadzie. Intercity i tak musiałby to zrobić po wejściu w życie nowej ustawy o transporcie kolejowym, co nastąpi prawdopodobnie w połowie przyszłego roku. Nowe przepisy zostały wymuszone przez decyzje Unii Europejskiej.

Euro-rewolucja na kolei

Podobne odszkodowania Unia wymusiła także w ruchu międzynarodowym. Zgodnie z rozporządzeniem Parlamentu Europejskiego od 4 grudnia za opóźnienia pociągów międzynarodowych powyżej 60 minut, koleje we wszystkich państwach członkowskich będą musiały zwracać część pieniędzy za bilet. Za opóźnienie powyżej godziny dostaniemy zwrot 25 proc. ceny, a powyżej dwóch godzin 50 proc. Podczas dłuższych opóźnień przewoźnik w ramach ""przeprosin"" będzie musiał zapewnić pasażerom posiłek, a w skrajnych wypadkach nawet nocleg. Jeśli jednak w międzynarodowym pociągu wykupimy bilet na trasę krajową, przepis nie będzie nas dotyczył.

Połączenia krajowe

Rozporządzenie PE choć przewiduje identyczne odszkodowania za opóźnienia w połączeniach krajowych, nie będzie od razu obowiązywało wszystkich przewoźników. O odwleczenie terminu jego wprowadzenia zabiegają m.in. czeskie koleje, które chcą wypłacać odszkodowania dopiero za 5 lat. W Polsce - jak dodaje Paweł Ney - Intercity nie zamierza się odwoływać, dlatego od czerwca przyszłego roku zamiast voucherów, spóźnieni pasażerowie dostaną zwrot części pieniędzy wydanych na bilet.

Wymogów Brukseli boją się PKP Przewozy Regionalne, które również w przyszłości będą musiały wprowadzić odszkodowania. Władze tej spółki twierdzą, że może je to narazić na ogromne straty finansowe. Jednak Ministerstwo Infrastruktury już zapowiedziało, że nie zgodzi się na wyjątek dla tej spółki.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25143262,szwedzi-szukaja-pieniedzy-na-zbrojenia-bedzie-nowy-podatek.html",Rządzący Szwecją socjaliści sięgają po rozwiązanie przetestowane przez PiS nad Wisłą. Nowy podatek,"W Szwecji zanosi się na wprowadzenie podatku bankowego. Pieniądze pozyskane z niego państwo wyda jednak nie na programy socjalne, ale na zbrojenia.","W sobotę szwedzka minister finansów Magdalena Andersson zapowiedziała wprowadzenie podatku bankowego. Stało się to dzień po tym, jak socjaliści dogadali się z zielonymi i partiami centrowymi odnośnie do zwiększenia wydatków na obronę o 5 mld szwedzkich koron (ponad pól miliarda dolarów) w latach 2022-2025.
To z kolei jest efektem rosnących obaw Szwedów dotyczących zagrożenia ze strony Rosji. Szwedzi zacieśniają więc swoje więzi z NATO, a w zeszłym roku okazało się, że chcieliby również kupić amerykańskim system obrony powietrznej Patriot. To wydatek na poziomie co najmniej kilku miliardów dolarów.
Zbrojenia niestety kosztują i to niemało. Dlatego nowe podatki są potrzebne - w tym bankowy, który ma zacząć obowiązywać w Szwecji w 2022 roku. 
>>> Kuczyński: ""W niektórych krajach widać spowolnienie, w Polsce jeszcze nie"". Zobacz nasz materiał wideo
Czytaj więcej: Prezydent Donald Trump ignoruje Niemcy. Polska wpływowym graczem w USA
Nic nie da przeniesienie centrali za granicę
- Banki mają duże zyski każdego roku i dodatkowo jeszcze w ostatnich latach dużo zyskały dzięki wprowadzeniu ulg w podatkach korporacyjnych - powiedziała w sobotę Magdalena Andersson.
Dodała przy tym, że podatek będzie tak skonstruowany, że dotknie wszystkie operacje bankowe prowadzone w Szwecji, przez co zapłacą go również instytucje, które mają centrale poza Szwecją. To aluzja do działań Nordei, niedawno ta skandynawska grupa bankowa przeniosła główną siedzibę ze Sztokholmu do Finlandii.
Nowy podatek ma przynieść każdego roku 5 mld koron szwedzkich. Tak przynajmniej szacuje rząd. I nawet jeżeli ta kwota jest zbyt optymistyczna, to na pewno podatek bankowy będzie stanowił istotną część w przyszłych budżetach Szwecji. 
Podatek bankowy jest już w Polsce
Tymczasem podatek bankowy funkcjonuje już w Polsce. PiS wprowadził go w 2016 roku i przyniósł on w ubiegłym roku niecałe 4,5 mld zł, ""zjadając"" przy tym od kilkunastu do nawet jednaj czwartej zysków banków. To są spore pieniądze.",Bateria Patriot na poligonie 3. Warszawskiej Brygady Rakietowej - zdjęcie ilustracyjne/Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"Ojej, jakie biedne banki, taka krzywda, ojejej....-@@@-a jak się mają panie dyrektorki z NBPu, jak im się kreci?-@@@-banki nic nie tracą....wszystkim obciążają nas....-@@@-A my sponsorujemy festiwal obiecanek PiS, który ma służyć wyłącznie utrzymaniu władzy. Macierewicz nas rozbroił, a tych strat nie odrobimy pod tymi rządami.-@@@-Oby Szwedzi nie wprowadzili 500+, bo od tego na bank wzrośnie sprzedaż alkoholu. W ub. r. w Polsce ochlejstwo pobiło historyczne rekordy.-@@@-Podatek bankowy miałby sens gdyby został wprowadzony od zysków banków (i powinien być progresywny!). W każdym innym przypadku płaci go klient banku.-@@@-Po prostu usługi banków podrożeją, a zapłacą klienci. Tak, jak to się stało w Polsce.-@@@-najważniejsze, że dają a że zabierają na zapleczu to kto to ogarnie-@@@-Jak to socjaliści"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25381754,poczta-polska-ostrzega-przed-falszywymi-sms-ami-hakerzy-wymuszaja.html",Poczta Polska ostrzega przed fałszywymi SMS-ami. Hakerzy sfabrykowali je wyjątkowo przebiegle,"Hakerzy naciągają Polaków metodą phishingu. Wysyłają fałszywe SMS-y, wedle których Poczta Polska zmieniła cenniki usług i konieczna jest dopłata. Spółka ostrzega, by nie klikać w link.","Poczta Polska ostrzega, że ktoś podszywa się pod spółkę. W SMS-ach cyberprzestępcy informują, że rzekomo zmieniony został cennik. W związku z tym konieczna jest dopłata do usługi. Kwota “do zapłaty” jest niska, więc łatwo się nabrać i spróbować uregulować należność. Ta metoda nazywa się phishing i wykorzystuje dobrą wolę ludzi. Hakerzy nie łamią haseł, ani nie włamują się do bazy, z której mogą uzyskać dane logowania, a podpuszczają ludzi, żeby zrobili to sami. Tak samo jest w tym przypadku.
PocztaPolska
@PocztaPolska
Cyberprzestępcy ponownie wysyłają na losowe numery wiadomości SMS, w których podszywają się pod Pocztę Polską. Prosimy o czujność i uważne czytanie otrzymanych wiadomości oraz zawartych w niej linków. 
http://
tnijurl.com/f0dd987708d0/
  12
11:06 - 5 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika PocztaPolska
Kliknięcie w link przenosi nas do fałszywej strony, która wygląda łudząco podobno do serwisu płatności internetowych. Tam po wyborze banku, przenosi nas na sfabrykowaną jego stronę, gdzie następnie trzeba zdefiniować do kogo wykonamy przelew. Ten należy zatwierdzić kodem, do którego dostęp mają także cyberprzestępcy, monitorujący wykonywane czynności na sfabrykowanej stronie banku. Zatwierdzony przelew może być nawet kilkaset razy większy niż rzekoma dopłata w wysokości 1 zł. W ten sposób hakerzy mogą uzyskać także dane logowania do banku. SMS-y wysyłane są na losowe numery, a ich treść jest następująca (zachowano oryginalną pisownię):
W zwiazku ze zmiana cennika w dn. 04.11.19, infomrujemy, iz Twoja paczka wymaga doplaty 1.00 PLN, aby kontynuowac dostawe. https://pp-sa.net/doplata
Poczta Polska alarmuje by nie wchodzić w linki z fałszywych SMS-ów
SMS-y są sfabrykowane wyjątkowo przebiegle. Podpisane są jako “Poczta Polska” i wyświetlają się pod prawdziwymi wiadomościami od spółki. Wyjątkowo narażone na ataki są osoby, które zamówiły paczkę i czekają na jej odbiór. Poczta Polska podkreśla, że nie wysyła SMS-ów, w których informuje o konieczności dopłaty. Firma nie ponosi także odpowiedzialności za skutki takich działań jak to oszustwo i jemu podobne. Ponadto w przypadku podejrzenia nieprawidłowości lub niezgodności, Poczta Polska prosi o zgłoszenie sprawy na policję oraz poinformowanie spółki, wysyłając maila na adres cyberbezpieczenstwo[at]poczta-polska.pl.",AG,"Chcąc podszyć się pod Pocztę Polską powinniśmy zostawić a-wizo, a link do fałszywej strony w kopercie do odbioru po odstaniu w kolejce do jedynego czynnego okienka.-@@@-Podobnym esemesem posługiwali się hakerzy miesiąc temu, podszywając się pod sieć Rossmana.
A ja tylko zastanawiam się DLACZEGO media zamiast pomagać ludziom i OSTRZEGAĆ ich na pierwszych stronach gazet i portali, ograniczają się wyłącznie do zdawkowych informacji-@@@-Poczta Polska może powinna złożyć doniesienie do pana prokuratora Ziobry a ten poszukać dowcipnisiów. Acha teraz pan Ziobro nie może bo jest zajęty innymi ważniejszymi sprawami.-@@@-Zacznijmy od tego, że poczta nie ponosi za nic odpowiedzialności, ani za chamstwo obsługi, ani za coraz bardziej żenujący poziom usług, za coraz wyższe ceny...
Jeśli tylko mogę, omijam szerokim łukiem !-@@@-""łatwo się nabrać"" jak się jest niezbyt rozgarniętym."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25151573,lubin-motocyklista-uderzyl-w-dzieciecy-wozek-uciekl-ale-policja.html","Lubin: Motocyklista uderzył w dziecięcy wózek. Uciekł, ale policja go znalazła [WIDEO]","Niewiele brakowało, aby na jednym z przejść dla pieszych w Lubinie doszło do tragedii. Młody motocyklista uderzył tam w dziecięcy wózek, który prowadziła 78-letnia kobieta. Mężczyzna uciekł z miejsca zdarzenia, ale odpowie za swoje czyny.","Policja Dolnośląska informuje, że motocyklista nie ustąpił pierwszeństwa 78-latce z wózkiem, w którym znajdowała się jej czteromiesięczna wnuczka. Kiedy kobieta przechodziła przez przejście dla pieszych, młody mężczyzna na motocyklu uderzył w wózek, po czym odjechał, nawet nie zwalniając. Choć cała sytuacja wyglądała groźnie i mogła skończyć się tragicznie, czteromiesięcznej dziewczynce i jej babci nie stało się nic poważnego.
Lubin: Policja ustaliła tożsamość motocyklisty. 26-latek nie miał odpowiednich uprawnień
Policji udało się ustalić tożsamość motocyklisty dzięki temu, że całe zdarzenie zarejestrowała kamera znajdująca się w samochodzie świadka zdarzenia, który zatrzymał się przed przejściem dla pieszych i przepuścił 78-letnią kobietę. Na podstawie zebranego materiału dowodowego funkcjonariusze policji ustalili, że motocykl prowadził 26-letni mieszkaniec Lubina, który nie miał uprawnień do kierowania jednośladem. Młody mężczyzna stanie przed sądem - odpowie za stworzenie zagrożenia bezpieczeństwa w ruchu drogowym. Grozi mu kara grzywny do 5000 zł oraz zakaz prowadzenia wszelkich pojazdów mechanicznych do lat 3.",Fot. Policja Dolnośląska,"To co mu grozi maksymalnie, powinno mu grozić minimalnie.-@@@-co mu po zakazie jak i tak jezdzi bez uprawnien?-@@@-do 5000, śmiech na sali... Dopóki nie zrobi się naprawde dotkliwych kara, jak w Norwegii, czy Finlandii, to będzie jak jest.-@@@-Jechał szybko, ale bezpiecznie, realizując swoją pasję.-@@@-Gnoj powinien miec dozywotni zakaz.
Rok prac spolecznych.
Motocykl do skonfiskowania.
Popelnil nastepujace wykroczenia:
- jazda bez uprawnien
- omijanie przed przejsciem
- wypadek
- ucieczka-@@@-To jest usiłowanie zabójstwa, złamanie wszelkich przepisów, oddalenie się z miejsca wypadku. Powinien iść siedzieć. Sorry-@@@-to ma być kara? uderzył motocyklem w dziecko, wiedział co zrobił, na pasach i uciekał. Publikacja wizerunku, sroga grzywna i więzienie, to jest sprawiedliwy wyrok-@@@-Durna kwalifikacja prawna. Nie stworzył zagrożenia tylko spowodował kolizję z pieszymi prawidłowo przechodzącymi przez przejście. Jedynie przypadkiem nie było ofiar. Zatem przestępstwo drogowe a nie wykroczenie.

Wniosek:
1. Wprowadzić obowiązek tablic rejestracyjnych z przodu i z tyłu na jednośladach. Skoro są równouprawnionymi uczestnikami ruchu, to niech mają takie same tablice jak samochody. Seicento i tir mają tablice rejestracyjne identycznych wymiarów, to niech i jednoślady mają.
2. Normy dopuszczalnego hałasu powinny być takie same dla wszystkich pojazdów. Skoro są równouprawnionymi uczestnikami ruchu...
3. Może wprowadzić kontrole praw jazdy na stacjach benzynowych, jako warunek zatankowania? Albo utworzenie kont kierowców? Przed zatankowaniem musiałby się zalogować loginem i hasłem oraz potwierdzić chipem z prawa jazdy?-@@@-Dopóki nie będzie konfiskaty mienia za bandytyzm drogowy to się nic nie zmieni. Co weekend wracam z mazur do wawy i to co się dzieje to zgroza. Wyprzedzanie na podwójnej przed wzniesieniem, motocykliści z zakrzywionymi rejestracjami robią co chcą. Filmuje to appką złappirata i wysyłam na Policje mam nadzieje, że jak jeden z drugim dostaną po mandacie to w końcu dotrze do nich że nie są anonimowi.
pozdrawiam"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17531327,Krwawy_przepych_Igrzysk_Europejskich_w_Baku___Nie.html","Krwawy przepych Igrzysk Europejskich w Baku: ""Nie dajmy się oczarować. Azerski reżim należy do najbardziej represyjnych w regionie""","Według raportu Amnesty International w Azerbejdżanie represje reżimu wobec krytyków i oponentów pogłębiają się w zastraszającym tempie. Jak donosi AI, opozycjoniści pod fałszywymi zarzutami są zamykani na długie lata w więzieniach, gdzie torturowani, zastraszani i bici odbywają karę. Czy aby na pewno igrzyska europejskie powinny być organizowane w kraju reżimowej opresji?","Międzynarodowe organizacje sportowe pozwalają krajom o wątpliwej historii przestrzegania praw człowieka organizować wiele ważnych imprez sportowych. Na myśl przychodzą dwa przykłady: Rosja i igrzyska zimowe oraz Katar z mistrzostwami świata w piłkę ręczną i planowanymi na 2020 rok w piłkę nożną. Teraz do grona takich krajów dołączy Azerbejdżan ze swoimi igrzyskami europejskimi, które odbędą się już tego lata.

Przepych igrzysk

Według raportu Amnesty International w Azerbejdżanie represje reżimu wobec jego krytyków i oponentów pogłębiają się w zastraszającym tempie. Jak donosi AI, opozycjoniści pod fałszywymi zarzutami, takimi jak posiadanie narkotyków, zdrada lub matactwa finansowe, są zamykani na długie lata w więzieniach.

Jak czytamy w artykule na amnesty.org.pl - Nikt nie powinien dać się oczarować blaskiem i przepychem międzynarodowej imprezy, podczas której Azerbejdżan będzie budował swój wizerunek i promował się jako atrakcyjny partner biznesowy. Azerski reżim pozostaje jednym z najbardziej represyjnych w regionie - powiedziała Draginja Nadaždin, dyrektorka Amnesty International Polska.

Represje reżimu

Przykłady reżimowej opresji można mnożyć w nieskończoność. Jednym z nich jest Leyla Yunus, która zajmowała się obroną praw człowieka i głośno sprzeciwiała się reżimowi. Jak dowiadujemy się z artykułu AI, Leyla została aresztowana w lipcu 2014 roku kilka dni po tym, jak wzywała do bojkotu igrzysk.

Khadija Ismavilova, dziennikarka śledcza, podzieliła jej los w grudniu tego samego roku. Przed aresztowaniem Ismavilova opublikowała listę więźniów politycznych i badała sprawę powiązania rodziny prezydenta Azerbejdżanu z intratnym projektem budowlanym w Baku. Khadjia już wcześniej informowała AI o tym, jak reżimowe służby próbował ją zastraszać, publikując zdjęcia, na których znajdowała się w intymnych sytuacjach.

Orkhan Eyyubzade, 19-letni aktywista, który odbywał karę 20 dni w więzieniu za uczestniczenie w ""niezgłoszonym przez co bezprawnym"" pokojowym proteście, został brutalnie pobity przez dwóch policjantów. Jak donosi AI, chłopak opowiadał swojemu prawnikowi o tym, jak policjanci kazali mu leżeć na brzuchu z rękoma skutymi kajdankami na plecach. Zdarli z niego całe ubranie, łącznie z bielizną, bili go i kopali. Na koniec grozili mu gwałtem. Żadne dochodzenie w tej sprawie nie miało miejsca, za to sam Orkhan został skazany na dwa lata więzienia za obrazę i napaść na policjanta.

Prezydent ma inne zdanie

""Wszystkie fundamentalne prawa i wolności są respektowane przez władze Azerbejdżanu. Zagwarantowane są wolności polityczne. W naszym kraju powstają tysiące nowych partii i organizacji politycznych i aktywistycznych. Media są całkowicie wolne. Mamy nieskrępowaną żadną cenzurą prasę. Wolność zgromadzeń również jest zapewniona"" - mówił na posiedzeniu zgromadzenia parlamentarnego Rady Europy prezydent Azerbejdżanu Ilham Alijew. Według AI w tym samym czasie obrońcy praw człowieka przedstawili ponad 90 przykładów zastraszania, bezpodstawnych aresztowań wobec obrońców praw człowieka.",,"Międzynarodowe organizacje sportowe pozwalają krajom o wątpliwej historii przestrzegania praw człowieka organizować wiele ważnych imprez sportowych.
=======================================================================
Powód prosty. Przywódcy tych państw znają gusty działaczy międzynarodowych organizacji sportowych i potrafią je zaspakajać, a i sposób ""zarządzania"" też mają podobny.-@@@-Na wschód od Dniepru jest Azja-@@@-A czy czasem Azerbejdżan to nie wielki sojusznik Rosji? Swój do swego ciągnie...-@@@-Tam jest 96,7% szyitów. Oznacza to, że jacyś ajatollachowie podburzają głupków, żeby przejąc władzę i ustanowić totalitaryzm. Głupki z czasem może zmądrzeją, ale już będzie za późno.
Demokracja, to rządy większości. A kogo jest więcej? Głupich czy mądrych?-@@@-Świat

""Liderzy światowi"" pod względem całkowitej ilości więźniów:

1. USA - 2 239 751

2. Chiny - 1 640 000

3. Rosja - 695 500

4. Brazylia - 548 003

5. Indie - 372 296

6. Tajlandia - 262 077

7. Meksyk - 242 754

8. Iran - 217 000

9. Indonezja - 151 723

10. Południowa Afryka - 149 959

11. Ukraina - 144 491-@@@-O ile Amnesty International jest organizacją skrajnie nieobiektywną i skorumpowaną, o tyle w Azerbejdżanie dzieje się nie najlepiej w tej chwili. Faktycznie wolność prasy jest zagrożona, wielu dziennikarzy pozamykano, a ci co zdążyli to schronili się w ambasadzie Swajcarii, o co jest z resztą wielka awantura.

""Nikt nie powinien dać się oczarować blaskiem i przepychem międzynarodowej imprezy, podczas której Azerbejdżan będzie budował swój wizerunek i promował się jako atrakcyjny partner biznesowy. Azerski reżim pozostaje jednym z najbardziej represyjnych w regionie"" - niech nikt nie da się oczarować, ten kraj cały czas stoi na poziomie Bangladeszu, a wyjątkiem jest tylko ścisłe centrum Baku. Obok budowanego stadionu olimpijskiego znajduje się gigantyczne ""chemiczne"" jezioro. Byłem tam na spacerze we wrześniu i zastanawiałem się co oni mają zamiar zrobić z tą niewątpliwą katastrofą ekologiczną. Co zrobili? Otoczyli jezioro gigantycznym murem.

Obok stadionu wybudowano kilkadziesiąt luksusowych bloków. Mimo fatalnych warunków mieszkaniowych w Baku budynki te stoją puste od ponad roku, czekając rzekomo na ""gości z zagranicy"".

Dodajmy do tego pogarszającą się sytuacje zwykłych ludzi, zwłaszcza po zeszłotygodniowej dewaluacji Manata. Do tego ceny mniej więcej 3x polskie. Azerbejdżan zszedł już definitywnie ze ścieżki europejskiej, daleko mu nawet do rosyjskiej. Wszystko to zaczyna przypominać Turkmenistan.

Ciekawostka - Azerbejdżan ma w tej chwili więcej więźniów politycznych, niż Białoruś i Rosja razem wzięte.-@@@-Zachciewajki MKOLu są takie, że z demokratycznych państw wylatują z odciskiem buta na zadku. Jaśnie państwo pasują do satrapii.
www.sport.pl/inne/1,64998,16743366,Oslo_kontra_MKOl__Igrzyska_all_inclusive__czyli_przekaska.html-@@@-Och to już teraz wiem , gdzie wybuchnie nowa demokratyczna i wolnosciowa kolorowa rewolucja sponsorowana i organizowana przez cudowne dziecko departamentu stanu USA , niejaką Nulland i przydupasów. Nie udaje się w Syrii, Jemenie , Libii, Iraku, Ukrainie to może tam w końcu nastanie oświecenie i wolność z pod znaku sześcioramiennej gwiazdy :)-@@@-Kiedys Igrzyska byly po to, by celebrowac pokój, tolerancje i dazenie do dawania z siebie wszystkiego. Teraz igrzyska to celebrowanie zamordystycznych homofobicznych, seksistowskich dyktatorów."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,20930583,serial-paradokumentalny-ile-w-nim-prawdy-a-ile-fikcji.html","Serial paradokumentalny - ile w nim prawdy, a ile fikcji?","Na rynku pojawił się nowy serial paradokumentalny ""MiłośćKropka.pl"" opowiadający o ludziach poszukujących miłości przez internet. Ale czym właściwie jest ten gatunek skąd się wzięła jego popularność?","Fabuła i scenariusz seriali paradokumentalnych są wcześniej przygotowane przez twórców, dokumentalna jest za to forma. Oprócz tego, że widz ogląda losy głównych bohaterów, to ma jeszcze możliwość dowiedzieć się, co myśleli o danej sytuacji, ponieważ postacie komentują ją wprost do kamery. Wówczas na dole ekranu pojawia się słynny pasek, na którym podane jest imię i nazwisko bohatera, jego wiek, a także opis sytuacji, w jakiej się pojawił. Dodatkowo całe wydarzenie opisuje lektor, który tłumaczy widzom, to co zobaczyli na ekranie i zadaje pytania retoryczne. Widz nieświadomy tej konwencji, może pomyśleć, że ma do czynienia z prawdziwym filmem dokumentalnym.
REKLAMA
MiłośćKropka.pl materiały prasowe
Skąd się wzięły seriale paradokumentalne?
Gatunek powstał w USA oraz Wielkiej Brytanii, jednak dzisiaj przodują w nim Włosi oraz Niemcy. Na rynku telewizyjnym w Polsce jest coraz więcej tego typu seriali. Co ciekawe, są one obecne już od ponad 10 lat, jednak dopiero kilka lat temu stały się bardzo popularne – w dużej mierze dzięki mediom społecznościowym, do których trafiały najzabawniejsze momenty. Chyba większość internautów kojarzy chociażby, czym jest ""mięsny jeż"".
Jakie są gatunki?
Polscy widzowie w pierwszej kolejności pokochali przygody policjantów, detektywów czy też śledczych starających się rozwiązać zagadki kryminalne. Doc-crime przez wiele lat cieszył się dużą popularnością, dobrze przyjął się też court show, czyli inscenizacja rozprawy sądowej. Jednak największą sławą zaczęły się cieszyć opowieści o zwykłych ludziach. Te historie ""z życie wzięte"" stały się w ostatnich latach bardzo modne. Z czego to wynika? Z początku widownia nie była pewna, czy to co ogląda, jest prawdziwą historią. Dopiero później tego typu produkcje zaczęto traktować niczym seriale komediowe, co znalazło swoje odzwierciedlenie w postaci licznych memów czy też przeróbek video, które błyskawicznie docierały do kolejnych osób.
MiłośćKropka.pl materiały prasowe
Skąd biorą aktorów?
Bohaterowie, którzy pojawiają się na ekranie, to w większości przypadków amatorzy. Scenariusz otrzymują zazwyczaj na krótko przed kręceniem zdjęć. Reżyser stara się na planie przekazać głównie emocje, jakie mają towarzyszyć danej scenie i często zdarza się, że reszta to własna improwizacja aktorska. Stąd też tak wiele zabawnych dialogów, które potem stają się kultowe w sieci.
Nowy serial paradokumentalny „MiłośćKropka.pl”
W listopadzie na rynku pojawi się nowy serial paradokumentalny „MiłośćKropka.pl”, który pokaże Stopklatka TV. Jego bohaterami są ludzie, którzy pragną odnaleźć swoją drugą połówkę. Kiedy tradycyjne starania nie przynoszą rezultatów, można spróbować poszukać prawdziwej miłości przez internet. Portal randkowy MiloscKropka.pl jest do tego idealnym miejscem. W pierwszym odcinku, zatytułowanym „Miłość ponad wszystko”, widzowie zobaczą perypetie doświadczonych życiowo Basi i Leszka, których znajomość po poznaniu się w internecie nabiera nieoczekiwanie szybkiego tempa, oraz historię sparaliżowanego wskutek wypadku Krzysztofa.
„MiłośćKropka.pl” to pierwszy serial wyprodukowany przez ogólnodostępny kanał filmowy Stopklatka TV. Stacja pokaże 13 odcinków, a emisja zaplanowana jest w każdą sobotę o godz. 17.00. Premiera 5 listopada.",materiały prasowe,"O, jako że Stopklatka to kanał agorowy - ani słowa o tym, że seriale paradokumentalne to chyba najgorszy sort telewizyjnej rozrywki, ale za to najtańszy w produkcji.-@@@-Na forum wypowiedziało się czterech debili.-@@@-*Artykuł sponsorowany przez koszerną ekipę jąkały."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5010155.html","""Rz"" wiedziała o molestowaniu przez księdza, ale sprawy nie ujawniła","Tekst o molestowaniu seksualnym podopiecznych Ogniska im. św. Brata Alberta w Szczecinie przez jednego z księży ukazał się wczoraj w ""Dużym Formacie"", dodatku do ""Gazety Wyborczej"". Tymczasem w ""Rzeczpospolitej"" (Presspublica) tekst na ten temat powstał wiosną ub.r., ale na jego publikację nie zgodziło się kierownictwo gazety - podaje ""Presserwis"".","Informację tę ujawniła wczoraj Monika Olejnik w programie Kropka Nad I w TVN24. Potwierdził to Jarosław Gowin poseł PO, wtedy senator, który stwierdził , że w wakacje zeszłego roku ""Rzeczpospolita"" zbierała materiały na ten temat i był pytany o tę sprawę przez dziennikarza Rzeczpospolitej.

Maciej Duda, dziennikarz śledczy ""Newsweek Polska"", na początku ubiegłego roku dziennikarz śledczy w dziale krajowym ""Rz"" przyznał, że wiosną 2007 roku Michał Stankiewicz, korespondent ""Rz"" w Szczecinie, przygotował tekst o molestowaniu, jednak nie ukazał się on na łamach gazety.

- Piotr Gabryel (zastępca naczelnego ""Rz"" - przyp. red.) argumentował, że ten temat już się w prasie pojawiał, więc nie będziemy go publikować. Chociaż żadne medium tego tematu nie poruszało, nie przekonało to kierownictwa do opublikowania tekstu - mówi jeden z dziennikarzy.

Redaktor naczelny ""Rz"" Paweł Lisicki zatrzymanie tekstu tłumaczy dużą ilością umieszcanych w gazecie materiałów o molestowaniu seksualnym przez księży.

- Wcześniej ""Rzeczpospolita"" opisywała sprawę arcybiskupa Juliusza Paetza i sprawę molestowania kleryków w diecezji płockiej. Uznaliśmy więc, że lepiej będzie, jeśli tym razem takim tematem zajmie się ktoś inny. Nie chcieliśmy, by przypięto nam łatkę, że specjalizujemy się w ujawnianiu przypadków molestowania w Kościele - tłumaczy Paweł Lisicki. Michał Stankiewicz, autor tekstu, nie chciał sprawy komentować.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22138241,fundacja-nagrodzona-przez-dude-wzywa-do-weta-nie-dla-zmian.html","Nagrodził ich prezydent Duda, teraz wzywają do weta. ""Nie dla zmian przy pomocy siekiery i buldożera""","- Część społeczeństwa rzeczywiście protestuje, ale druga część je popcorn i nie może doczekać się ""rzezi"". Społeczne oczekiwania są takie, żeby tych sędziów powywalać. Nieważne, że wielu z nich nic nie zrobiło - mówi o PiS-owskim projekcie ustawy o Sądzie Najwyższym Bartosz Pilitowski z fundacji Court Watch Polska.","Na prezydencki podpis czekają obecnie ustawy o KRS, ustroju sądów powszechnych i przegłosowana kilka dni temu przez Senat ustawa o Sądzie Najwyższym, zakładająca m.in. możliwość przeniesienia w stan spoczynku obecnych sędziów. O powołaniu nowych ma zdecydować prezydent na wniosek ministra sprawiedliwości i po wydaniu opinii przez Krajową Radę Sądownictwa.
Przeciwko zmianom w SN protestuje fundacja Court Watch Polska, której kilka tysięcy wolontariuszy od 2010 r. obserwuje rozprawy w sądach w całej Polsce. Za swoją działalność fundacja została nagrodzona w grudniu ub. r. przez prezydenta Andrzeja Dudę.
Z Bartoszem Pilitowskim, prezesem fundacji, rozmawiał Marcin Kozłowski
Marcin Kozłowski: Kilka miesięcy temu Pańską fundację docenił prezydent. Teraz protestujecie przeciwko ustawie o Sądzie Najwyższym i zbieracie podpisy pod apelem, by Andrzej Duda jej nie podpisywał.
Bartosz Pilitowski, Court Watch Polska: Nie po to wykonujemy swoją pracę, żeby ktoś nas lubił. Apel wystosowaliśmy z tej samej troski, która powodowała nami, gdy rozkręcaliśmy największy ruch oddolnej kontroli pracy sądów. Dostarczymy go w środę do Kancelarii Prezydenta, więc można się pod nim jeszcze podpisać na stronie www.sadydlaobywateli.pl. Jesteśmy zwolennikami zmian w sądach, ale nie zmian przy pomocy siekiery i buldożera. Chcemy zmiany ewolucyjnej, a nie rewolucyjnej.
Rewolucje są czasami konieczne.
Ta jednak ma małe szanse na wprowadzenie stałych zmian. Jeśli wejdą w życie, każda kolejna większość parlamentarna także będzie sobie uzurpować prawo do wybrania od nowa sędziów Sądu Najwyższego. I najprawdopodobniej będzie chciała to zrobić, bo przecież „trzeba będzie naprawić sądy”.
Za kilka lat partia rządząca może stracić poparcie, pojawi się kolejna. Wyborcy PiS powinni wiedzieć, że za chwilę skład Sądu Najwyższego może wybierać Borys Budka, Adrian Zandberg albo Joanna Senyszyn.
A politycy PiS tego nie wiedzą?
Politycy PiS najwyraźniej uważają, że zmiany zajdą tak daleko, że nie będzie już takiego niebezpieczeństwa. Pewnych rzeczy nie będzie można naprawić. Na tyle skutecznie wykluczy się dawne osoby i na nowo zostanie zbudowany ośrodek elity prawniczej, że będzie oddziaływał nawet po skończonych rządach PiS.
Przeniesienie obecnych sędziów SN w stan spoczynku byłoby zgodne z prawem?
To naciąganie prawa. Tłumaczy się to tym, że można to zrobić, bo dokonywana jest zmiana ustroju Sądu Najwyższego.
Minister Zbigniew Ziobro powtarza, że wymiar sprawiedliwości jest przesiąknięty patologiami i obywatele oczekują konkretnych zmian.
To manipulacja ze strony rządu. Przywołuje się przypadki przyłapania sędziego na kradzieży albo procesów toczących się wiele lat. Owszem, stworzenie Izby Dyscyplinarnej w ramach SN może czemuś służyć, ale do tego przecież nie jest potrzebne odwoływanie obecnych sędziów. Wskazuje się na jakieś problemy, a robi przy okazji coś zupełnie innego.
Wyborcy zdają sobie z tego sprawę?
Część społeczeństwa rzeczywiście protestuje, ale druga część je popcorn i nie może doczekać się ""rzezi"". Społeczne oczekiwania są takie, żeby tych sędziów powywalać. Nieważne, że wielu z nich nic złego nie zrobiło, ale „gdzieś słyszeliśmy, że jest źle”.
Z czego to wynika?
Przez 20 lat nikt nie dbał o to, by sądownictwu ufały w Polsce różne grupy społeczne. Wiele osób cierpiało z powodu braku sprawiedliwości, na przykład środowiska lokatorskie albo przedsiębiorcy, doprowadzeni do ruiny przez urzędy skarbowe.
No i przywoływana często przez polityków PiS „kasta”.
Słowo jest fatalne, zostało użyte przez sędzię Irenę Kamińską w zły sposób. Kastowość jest jednak faktem, bycie sędzią to zawód elitarny, trzeba mieć wykształcenie: nie tylko studia, ale i aplikację. W rękach sędziego, tak jak lekarza, jest ludzkie życie. Nie chcemy, żeby operowała nas przypadkowa osoba, tak samo jak nie chcemy, by przypadkowa osoba nas sądziła.
Sędzia nie może być członkiem partii, związku zawodowego, nie może podejmować żadnych działań, które podważałyby zaufanie do jego bezstronności. Przez to sędziowie niechętnie uczestniczą w życiu społecznym. Rzeczywiście, tworzą się kliki i koterie. Tylko jak mają się nie tworzyć, skoro sędziowie obracają się głównie w swoim towarzystwie? Unikają przecież szerszych środowisk, ze względu na źle pojęte granice, które stawia im prawo. Wielu robi to w dobrej wierze, ale skutek jest taki, że zamiast budować zaufanie do sędziów, ta ostrożność ich ze społeczeństwa wyobcowuje.
Co się stanie, jeśli prezydent podpisze ustawę o Sądzie Najwyższym?
Obawiam się, że część obywateli może przestać uznawać werdykty sądu. Apeluję do wszystkich, by nie podważali nowego składu Sądu Najwyższego. To też będą sędziowie, nie można z góry twierdzić, że brakuje im niezawisłości. Oczywiście może powstawać pytanie, czy nie zostaną wskazani ze względu na swoje poglądy lub wcześniejsze orzecznictwo.
Dlatego tak ważne jest, by zmiana składu SN odbywała się stopniowo, tak jak było przecież dotychczas. Prezydent Andrzej Duda jak dotąd wskazał siedmiu sędziów SN, Bronisław Komorowski - szesnastu, Lech Kaczyński - siedemnastu. Łącznie jest ich w sądzie ponad osiemdziesięciu. Sądowi Najwyższemu trzeba będzie nie tyle ufać, co uznawać jego decyzje. Bez tego państwo nie będzie mogło normalnie funkcjonować.
Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro zapewnia, że chce to zaufanie zwiększyć. Kilka dni temu wskazywał w Senacie, że nad sędziami nie ma praktycznie żadnego mechanizmu kontroli demokratycznej.
Dlatego proponujemy, by w przypadku wyboru sędziów do Sądu Najwyższego i do KRS, wybór był poprzedzony wysłuchaniem publicznym. Społeczeństwo powinno mieć możliwość zadawania pytań za pośrednictwem posłów, aby poznać przyszłych sędziów, którzy będą pełnili ogromną władzę w państwie.
Co dałoby takie wysłuchanie publiczne? Ostatecznie i tak obywatel nie mógłby zagłosować za lub przeciw takiemu sędziemu.
Na tym polega demokracja pośrednia, że wybieramy swoich przedstawicieli, a potem ich kontrolujemy. Nie chodzi o to, żeby kontrolować wyroki, ale polityków, którzy mają mieć wpływ na wybór sędziów, którzy będą je w naszym imieniu wydawać. Jeśli społeczeństwo zobaczy, że mimo setek pytań dany sędzia się broni, odpowiada inteligentnie, nie daje się sprowokować, może mieć większe przekonanie do takiej osoby.
Jakie obecny projekt ustawy o SN niesie zagrożenie dla zwykłego obywatela?
Czarny scenariusz jest taki, że do Izby Dyscyplinarnej Minister Sprawiedliwości wskaże lojalnych sobie prokuratorów. Każdy sędzia zastanowi się dwa razy, zanim podejmie decyzję mogącą nie spodobać się władzy, np. w przypadku odszkodowań za błędy fiskusa, ZUS, czy innej instytucji państwowej. Nie wspominając o sprawach o zabarwieniu politycznym. Z tyłu głowy będzie miał świadomość, że za byle uchybienie może pociągnąć go do odpowiedzialności dyscyplinarnej Minister Sprawiedliwości, który nie tylko będzie mógł wskazać oskarżyciela, ale także wskazał wcześniej sędziów Izby Dyscyplinarnej, która sprawę rozstrzygnie.
Sędziowie wbrew pozorom ryzykują bardzo wiele, ponieważ nie są za nich odprowadzane składki do ZUS. Jeśli sąd dyscyplinarny wydali sędziego z zawodu, pozbawi go także prawa do stanu spoczynku, a więc pozostawi bez środków do życia. Im sędzia starszy, a wiadomo, że tacy sądzą w najważniejszych sądach: apelacyjnych i Najwyższym, tym większe jest to dla nich ryzyko. Dlatego, jeśli w rękach Ministra Sprawiedliwości zostanie skoncentrowana tak duża władza, to powstaje pytanie, czy będziemy traktowani w sądzie zawsze równo i bezstronnie.",fot. Sławomir Kamiński/AG,"I nie wstydzili się przzyjąć nagrody?-@@@-Ja nie będę bronił tego systemu sądownictwa. Od 11 lat jestem społecznie wykluczony i tylko słyszę że mam sobie jakoś radzić bo Sądy są bezsilne . Renty z wypadkiem od pracy- brak , zdolności do pracy - brak bo boją się prokuratora jak mnie się coś stanie ale wszystkie podatki mam płacić bo tak stanowi prawo w Polsce. Mam nadzieję że Prezydent nie będzie się bał i podpisze te wszystkie ustawy co do Sądów a potem jazda z tym wszystkim.-@@@-Nie widzę tu siekiery i buldożera.Zastanawia mnie natomiast obecna troska postkomunistycznej opozycji o demokrację, równość.Przecież tego za rządów PO nie było. Wejście i kontrola w redakcji ""Wprost""- wolność słowa, kontrola i próba zamknięcia dostępu do internetu, niewykonywanie wyroków Trybunału Stanu za Tuska, sprawiedliwość na telefon do sędziego w Gdańsku, kradzież pieniędzy przez szefa Sądu Okręgowego na modernizację sądów w Krakowie (20 mln!!!).Mogę wyliczać długo.
Dziwią mnie protesty w obronie sadownictwa w Berlinie, Paryżu, itd. Nie chcieli umierać za Gdańsk, gdy Niemcy napadły na Polskę, bronić naszej niepodległości a teraz bronią naszej demokracji. Kto to organizuje i dlaczego? Kto chce, żeby Polska nie była suwerenna?
Sędzia uczciwy, który wchodzi do tego zawodu z definicji powinien mieć, poza kwalifikacjami, wysokie morale - niezawisłość i niezależność w sobie.Jeśli na to go nie stać niech odejdzie z tego zawodu. Nie musi mieć tych atrybutów gwarantowanych prawnie przez polityków, bo idee polityków i ich etyka zmienia się. Sędzia ma reprezentować interes społeczny człowieka a nie interesy polityków.-@@@-Aby naprawić to co popsuł PIS należy powołać Radę Ocalenia Narodowego i w ciągu 24godz. przywrócić stan prawny z dnia 1.10.2015. Powinno to zrobić Zgromadzenie Narodowe. Jeżeli nie to natychmiast nowe wybory z wykluczeniem przestępców z obecnej ekipy.-@@@-Polska jest w rękach przestępców. Pan Andrzej Duda utracił prawo do Urzędu Prezydenta RP bo kieruje on grupą która kilkaset razy złamała prawo. Jego weta i podpisy nie mają żadnego znaczenia prawnego. Jedyny legalny ruch jaki mu pozostał to dymisja i prośba o łagodny wyrok.-@@@-PiS ma ""swietny"" pomysl, wyrzucic obecnych sedziow i zastapic ich ARMIA MISIEWICZOW!!!!!!!!! Jeden juz sie nie moze doczekac, ostatnio stracil prace w MON, swietny kandydat do Trybunalu Aptekarskiego, sorry przejezyczenie.... Konstytucyjnego......-@@@-My juz nikomu nie ufamy - Slazacy. Mamy doswiadczenia z polskimi ""sadami"" przed wojna (tzw.""sanacja"") i po wojnie (tzw.""socjalizm-komunizm""). Choc slaska ""Kolonie wewnetrzna"" trzymacie, to tak wlasciwie naszych ""dusz"" i serc nigdy nie zdobyliscie. Polska nigdy nas do siebie nie przekonala. A wielokrotnie rozczarowala (oraz oklamywala oraz okradala - z majatku ale tez kulturowo okradala i ""gwalcila""). Wy nas tolerujecie, my Was akceptujemy - bo musimy. Dlaczego mamy Was kochac ?? Podajcie chocby jeden powód. Nawet jesli Jakis znajdziecie, to napewno nie bedzie to polska praworzadnosc.-@@@-Czy w PiSie nie ma porządnych ludzi, żeby przeciwstawić się jawnemu łamaniu prawa i sprawiedliwości? Czy tylko są same kanalie, potakujące i klaszczące wodzowi, który dla swoich paranoicznych i wręcz schizofrenicznych urojeń, niszczy i dzieli cały nasz Kraj???-@@@-ci co jedzą popcorn niech wypie...ją na białoruś lub san eskobar"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,24898311,premiera-godzilla-ii-krol-potworow-w-polsce-o-czym-jest.html","Premiera ""Godzilla II: Król potworów"" w Polsce. O czym jest ten film? Czy widzom się podoba?","Już dziś swoją premierę ma ""Godzilla II: Król potworów"". W kinach zagranicznych film ten wyświetlany jest już od ponad dwóch tygodni. O czym jest ten obraz? Jak na powrót japońskiego potwora zareagowała międzynarodowa publiczność?","""Godzilla II: Król potworów"" to już trzydziesty film o japońskim gadzie wielkości drapacza chmur i druga produkcja z serii MonsterVerse. Jest to długo wyczekiwany sequel filmu ""Godzilla"" z 2014 roku. Reżyserią najnowszego filmu o Godzilli zajął się Michael Dougherty - scenarzysta takich obrazów jak ""Superman: Powrót"" oraz ""X-Men 2"".
REKLAMA
""Godzilla II: Król potworów"" już w kinach. O czym jest ten film?
""Godzilla II: Król potworów"" powiada historię członków kryptozoologicznej agencji Monarch. Muszą się oni zmierzyć z całym stadem potworów. Na ekranie kin zobaczymy m.in. gigantycznego Godzillę, który stanie do walki z Mothrą, Rodanem, ale także ze swoim najgroźniejszym przeciwnikiem - trzygłowym Królem Ghidorahem.
Godzilla: King of the Monsters
✔
@GodzillaMovie
Back and bigger than ever. #GodzillaMovie is NOW PLAYING in theaters. Get tickets now: 
http://
Fandango.com/godzillamovie
  1 359
17:00 - 11 cze 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 275
Premiera filmu ""Godzilla II: Król potworów"". Co myślą widzowie?
Czy ""Godzilla II: Król potworów"" jest udanym filmem? Oceny użytkowników portalu IMDb wskazują, że jest on raczej ""średniakiem"" - w dniu polskiej premiery jego ocena to 6,7 na 10 możliwych do zdobycia punktów (film oceniło blisko 40 000 osób). Widownia zdaje się być podzielona. Osoby, którym ""Godzilla II: Król potworów"" się podobał, chwalą produkcję za rozmach i efekty specjalne. Ich zdaniem najnowsza produkcja o Godzilli to przede wszystkim fantastyczne widowisko. Osoby, które wyszły z kina rozczarowane, zarzucają filmowi Dougherty'ego, że jego scenariusz jest słaby. Nierzadką jest opinia, że twórcy poświęcili zbyt dużo czasu na dopracowywanie potworów i efektów walących się w pył budynków, a nie poświęcili odpowiednio dużo uwagi postaciom oraz fabule, która w opinii krytyków jest dość płytka i nieciekawa.
 ","reż. Michael Dougherty, Warner Bros.",
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24107975,czesc-trasy-lazienkowskiej-nadal-bedzie-ulica-lecha-kaczynskiego.html",Część Trasy Łazienkowskiej nadal będzie ulicą Lecha Kaczyńskiego. Sąd odrzucił skargę,"Dawna aleja Armii Ludowej, czyli część Trasy Łazienkowskiej, nadal będzie nosić imię i nazwisko Lecha Kaczyńskiego. Wojewódzki Sąd Administracyjny przyznał rację wojewodzie mazowieckiemu, który nie zgodził się na zmianę nazwy na ""Trasę Łazienkowską"".","Sprawa ma swój początek w listopadzie 2017 roku, kiedy wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera na podstawie zapisów ustawy dekomunizacyjnej zdecydował o zmianie nazwy alei Armii Ludowej (część Trasy Łazienkowskiej) na ul. Lecha Kaczyńskiego.
Z kolei Rada Warszawy niecałe dwa miesiące później zmieniła nazwę arterii z ul. Lecha Kaczyńskiego na Trasę Łazienkowską. Z tym nie zgodził się z kolei wojewoda, który wstrzymał wykonanie uchwały. Rada miasta złożyła skargę na wojewodę do sądu administracyjnego.
Zamieszanie wokół ul. Lecha Kaczyńskiego
Jak podaje Polska Agencja Prasowa, Wojewódzki Sąd Administracyjny zdecydował w poniedziałek o odrzuceniu skargi złożonej przez Radę Warszawy. Najprawdopodobniej przyczyną było to, że zgodnie z ustawą dekomunizacyjną zmiana nazwy ulicy przez samorząd wymagała zgody IPN i wojewody, a tego obowiązku Rada nie spełniła.
Losy nazwy ulicy nadal stoją jednak pod znakiem zapytania. W sprawie jest jeszcze inny wątek. Nadal nie została rozstrzygnięta skarga do Naczelnego Sądu Administracyjnego, którą złożył wojewoda po tym, jak Wojewódzki Sąd Administracyjny uchylił zarządzenie Sipiery o zmianie nazwy arterii na ul. Lecha Kaczyńskiego.
Tymczasem ulica nadal będzie nosić imię i nazwisko byłego prezydenta.",Fot. Adam Kozak / Agencja Gazeta,"To dobra zabawa, obserwować jak ludzie z gazety miotają się bezsilnie.
A to dopiero jedna ulica...-@@@-Niech sobie robią, co chcą. Dla mnie nadal to jest trasa Łazienkowska tak jak i Ul. Stołeczna, Nowotki, Świerczewskiego czy Marchlewskiego. Historii zakłamać się nie da.
Można pluć.-@@@-Lech Kaczyński jest winny śmierci swojej, żony i 94 innych osób!-@@@-Lesio wytłukł (z pewnymi wyjątkami oczywiście) kilkadziesiąt nierobów , złodziei i pedofilów w sukienkach a wy mu ulicy żałujecie ? Wstyd.-@@@-Nie plujcie na WSA!
WSA/NSA bada sprawę wyłącznie pod kątem (nieco uproszczę ) PROCEDURY i nie wnika w meritum.

Prywatnie też bym wolał Trasę Ł.-@@@-wolne sądy!!!! Konstytucja!!!! Gdzie Janda, Stuhr, Nowacka, Kijowski Ubywatele..... K O N S T Y T U C J A A A A A A A ! ! ! ! ! ! !-@@@-Trasa Lazienkowaska!!!!!!!!!!!!!!!!! I tyle w temacie.-@@@-Bardzo się cieszę.
Znowu będę mógł jezdzić po Lechu Kaczyńskim-@@@-Juz wolę aby ta ulica nosiła nazwę Wielobarwnego Pawia. Jestem zdecydowanym antykomunistą, ale miałem taki okres w życiu że przez 6 lat mieszkałem przy Armii Ludowej w Warszawie i zmiana nazwy na ulicę Lecha Kaczyńskiego powoduje u mnie właśnie pawia... Wiem że podobnie myśli większość mieszkańców tej okolicy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17361514,Putin_cierpi_na_autyzm__Pentagon_zlecil_ekspertyze_.html","Putin cierpi na autyzm? Pentagon zlecił ekspertyzę. Wynik: ""Ma zespół Aspergera""","Specjalny think-tank Pentagonu zbadał mowę ciała Władimira Putina. Okazało się, że cierpi on prawdopodobnie na jakiś rodzaj zaburzenia autystycznego, a na wczesnym etapie życia doznał urazu, który zaburzył jego rozwój neurologiczny - wynika z raportu, do którego dotarł dziennik ""USA Today"".","Zespół badaczy kierowany przez Brendę Connors doszedł do wniosku, że prezydent Rosji może cierpieć na zespół Aspergera, ""zaburzenie autystyczne, które wpływa na wszystkie jego decyzje"" - pisze dziennik USA Today, który dotarł do raportu na ten temat. Connors napisała w nim, że ""rozwój neurologiczny"" Putina ""został w dużym stopniu przerwany we wczesnym dzieciństwie"".

Badania przeprowadzono w 2008 i 2011 roku. Było ono jednym z wielu tego typu badań przeprowadzanych na potrzeby planowania przez Pentagon długoterminowej strategii wojskowej. Jak zaznaczają naukowcy, podejrzenie zespołu Aspergera nie może być potwierdzone bez obrazowego badania jego mózgu. Cytują oni jednak prace naukowe specjalistów w dziedzinie autyzmu, które potwierdzają ich podejrzenia. Jak pisze ""USA Today"", nie wiadomo, czy Pentagon albo rząd USA skorzystały w jakiś sposób z tych wyników.

Nie czuje się komfortowo w większym towarzystwie

Dr Stephen Porges, który brał udział w badaniach, ale dziś uważa, że Putin niekoniecznie ma zespół Aspergera, podkreśla, że badania te można przełożyć na bardzo praktyczne zalecenia odnośnie do kontaktów z rosyjskim prezydentem. Radzi on amerykańskim urzędnikom, aby rozmowy z nim przeprowadzali w spokojnym, prywatnym otoczeniu. Jego mimika sugeruje bowiem, że nie czuje się on komfortowo w towarzystwie większej liczby osób.

- Jeśli chcesz coś z nim załatwić, nie powinieneś tego robić podczas dużej państwowej uroczystości, ale raczej porozmawiaj z nim jeden na jeden, w jakimś cichym miejscu - stwierdza Porges.

Potrzebuje dużych ilości informacji

USA Today podaje też, że badania z 2008 i 2011 roku nie były jedynymi dotyczącymi Putina, jakie przeprowadził Pentagon. Różni eksperci od mowy ciała analizowali go, od kiedy tylko doszedł do władzy w 2000 roku. Już na samym początku pojawiła się hipoteza, którą późniejsze badania zdają się potwierdzać, że prezydent Rosji bardzo wcześnie w swoim życiu, być może jeszcze w łonie matki, doznał urazu w płacie skroniowym lewej półkuli mózgu.

Dokładna analiza ruchów ciała Putina wykazała też, że jest on osobą, która przy rozwiązywaniu problemów lubi wielokrotnie analizować dostępne mu informacje oraz dokładnie sprawdzać i potwierdzać swoje tezy i priorytety. Politycy powinni więc przedstawiać mu plan działania, który zawiera duże ilości informacji i badań.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!

Jedna z najodważniejszych książek, jakie napisano o Putinie. Sprawdź >>","Mikhail Klimentyev (AP Photo/RIA Novosti Kremlin, Presidential Press Service, Mikhail Klimentyev)","A w PentaZgonie aż się roi od szaleńców i co Oni nie muszą się badac ?!!!-@@@-Słyszałam, że Putin w młodości był niekomunikatywnym, wyizolowanym uczniem. Kiedy trafił do wojska i szkolił sie w Berlinie, wraz ze znajomymi z polskiego BORu to uchodził za dziwacznego, nietowarzyskiego. Komunikacja z nim była zawsze utrudniona. Był jednak inteligentny, choć uchodził za idiotę. Potem był niskiej rangi urzędnikiem. To ze tak wysoko awansował to był element ówczesnej polityki. Ktoś kto jest tzw cichym pracusiem o analitycznym umyśle a jednocześnie sprawia wrażenie zahukanego to typ, którego lubi wiekszosc przełożonych. Przy bliskim kontakcie mozna było sie przekonać o jego inteligencji, natomiast towarzysko był całkowicie zagubiony, albo raczej niechętny. Nie dawał sie lubić, ale nie cierpiał szczególnie z powodu braku akceptacji w towarzystwie i braku przyjaciół. Te wszystkie cechy właśnie wskazują na zespół aspergera.-@@@-Lepiej miec autyzm czy byc idiotą? Komu się lepiej powiedzie w życiu? Kto będzie społecznie bardziej przydatny?-@@@-ZweiPutin był ranny na wojnie, słupem telegraficznym w doopę!-@@@-nie, ku.... zespół aspergera to ja mam. z mojej perspektywy putin jest kretynem z iq poniżej 140.-@@@-Wg niezależnych ekspertów Obama cierpi na pomroczność ciemną.-@@@-równie dobrze może być parafrenikiem-@@@-Może go wreszcie szlag trafi.-@@@-Co by nie mówić to Putin w młodości przeszedł dokładne i wszechstronne badania lekarskie. .
W Rosji nie przyjmowano do spec służb ludzi prosto z ulicy.
Gdybyście to napisali np o Kaczyńskim może bym uwierzył znając jego niechęć do badań w tym zakresie.
Z drugiej strony Regan miał Alzheimera i był kompletnym idiotą, choć jest kreowany na niedościgły wzór Prezydenta USA. Po nim byli już tylko gorsi."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25469934,meksyk-kolejne-ofiary-wymiany-ognia-miedzy-czlonkami-kartelu.html","Meksyk: Kolejne ofiary wymiany ognia między członkami kartelu, a policją. W godzinę zastrzelono 21 osób","W niedzielę meksykańskie siły bezpieczeństwa poinformowały o kolejnych ofiarach sobotniej wymiany ognia między członkami narkotykowego kartelu, a policją. W trwającym ponad godzinę starciu zginęło łącznie 21 osób.","W sobotę konwój członków kartelu wywodzącego się z Villa Union zaatakował miejskie urzędy w stanie Coahuila, graniczącym od północy ze Stanami Zjednoczonymi. W walkę z kartelem zaangażowały się nie tylko siły stanowe, ale też federalne. Wymiana ognia między przestępcami, a policją trwała aż godzinę. 
Meksyk. Na północy kraju trwają walki o szlaki przerzutowe
Jak poinformował gubernator Miguel Angel Riquelme bilans ofiar po sobotnich walkach wzrósł do 21 osób. Wśród nich znajdują się nie tylko członkowie kartelu, ale też policjanci i pracownicy miejscy. Na dodatek władze wskazały, że do tej pory poszukiwanych jest kilku pracowników lokalnych urzędów, którzy mogli zostać porwani przez napastników. 
Policja podała też kilka nowych informacji na temat samego przebiegu walk. Niektórzy członkowie kartelu, próbując ujść cało ze strzelaniny z policją, porywali cywilne samochody razem z kierowcami. Według lokalnej gazety jeden ze skradzionych w ten sposób aut był karawanem zmierzającym na pogrzeb.
Siły bezpieczeństwa pozostaną w mieście przez kilka następnych dni. Przyczyna ataku kartelu na razie nie jest znana. Jak podaje AP organizacje przestępcze zajmujące się handlem narkotykami mają toczyć walki o kontrole szlaków przerzutowych w północnej części Meksyku. ",Fot. Gerardo Sanchez / AP Photo,"To wszystko przez politykę wpuszczania uchodzców-@@@-Sa tacy, ktorzy uwazaja ze selekcja naturalna dokonuje sie dzieki zazywaniu srodkow odurzajacych. Ich filozofia ma byc parawanem dla zarabiania na uzywkach pieniedzy. Kosty spoleczne takich pogladow ponosi panstwo i normalni obywatele. Moze nalezaloby wydzielic jakis eksterytorialny obszar, gdzie nie obowiazywaloby zadne prawo ?-@@@-Meksyk. Fajne państwo. Meksykańskie kulsony i politycy na smyczy tańczą jak im gangusy zagrają.
Koksu !!! Więcej koksu !!!!!!!!!-@@@-""jeden ze skradzionych w ten sposób aut był karawanem""- a ten artykuł jest pogrzebem polskiej gramatyki :D-@@@-Może po prostu kręcą kolejny sezon ""Narcos Mexico"" a nie jakieś tam wojny narkotykowe.-@@@-EU niech patrzy i się oswaja z tą wizją. Za pięć - dziesięć lat Paryż, Londyn, Berlin, Bruksela.... będą wyglądały tak na co dzień. Jeszcze milion góra dwa ""inżynierów i lekarzy"" niemcy sprowadzą. Na szczęście muslimskie świnie upodobały sobie gwałcenie i mordowanie w tej nowoczesnej, lewicowej i postępowej części świata.-@@@-Tak z pamieci to tylko dwa panstwa pozbyły sie organizacji typu gang/mafia.
Sowieci i Włochy za Il Duce.
Mafia powróciła do Włoch na zyczenie Roosevelta, do byłego ZSRR w wyniku rozpadu panstwa.
Pamietajcie ze organizacjie które sa zarejestrowane tylko rzad moze uznac za nielegalne.-@@@-Trump ma swietny pomysl zeby oglosic karteele meksykanskie organizacjami terrorystycznymi. A jesli rzad Meksyku sie nie przylozy to Meksyk moze zalapac sie na miano panstwa wspierajcego terroryzm.-@@@-Znowu ci muzułmanie.. W katolickim kraju to nie do pomyślenia.."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,105912,25484872,co-to-sa-gainery-i-jak-je-stosowac.html",Co to są gainery i jak je stosować?,"Gainery są to preparaty zawierające duże ilości węglowodanów oraz białka. Przeznaczone są dla osób, które uprawiają treningi siłowe, ponieważ dzięki tym preparatom, bardzo szybko można dostarczyć cennych składników odżywczych, niezbędnych do budowania masy mięśniowej.","Co to są gainery?
Gainery są to preparaty zawierające w swoim składzie głównie białko oraz węglowodany. Stosunek tych składników wynosi 1:4, co oznacza, że na 1 gram białka przypadają 4 gramy węglowodanów. Preparaty te przeznaczone są dla osób, które uprawiają sport i chcą zwiększyć swoją masę mięśniową. Cena gainerów wynosi od 25 do 70 zł za kilogram. Gainery to dość tanie preparaty na tle innych odżywek (głównie białkowych) przeznaczonych dla osób trenujących siłowo.
Gainery – dla kogo są przeznaczone?
Gainery to suplementy przeznaczone dla osób, które wykonują trening siłowy w celu zwiększenia masy mięśniowej. Spośród trzech somatotypów sylwetek preparaty te są przeznaczone przede wszystkim dla ektomorfików. Ektomorficy to osoby, które charakteryzują się bardzo szybkim metabolizmem, co wpływa na ich szczupłą sylwetkę oraz trudności w przybieraniu na wadze. U endomorfików, czyli osób o przeciwnym typie (z tendencją do tycia), gainery mogą przyspieszyć proces odkładania się tkanki tłuszczowej.
Jak stosować gainer?
Wiele osób, które dopiero zaczynają przygodę z treningiem siłowym, zastanawia się, jaki gainer wybrać oraz jak go stosować. Po pierwsze, celem każdego gainera jest wspomaganie budowania masy mięśniowej, dlatego niezależnie od rodzaju, każdy gainer stanowi bodziec do tego procesu.
Druga, najczęstsza wątpliwość, dotyczy czasu, w którym ten gainer stosować, a konkretniej – czy zażywać go przed treningiem, po, czy może nawet w trakcie jego trwania. Tutaj też odpowiedź jest prosta – gainer można stosować w dowolnym momencie dnia, a można go również dodawać do każdego posiłku. Nie udowodniono, by stosowanie tego rodzaju odżywek przed czy po treningu skutkowało negatywnymi efektami. Jedyna wskazówka jest taka, aby rano stosować gainery o większej zawartości węglowodanów, a wieczorem – te z przewagą białka.
Kolejną kwestią jest sposób spożywania gainera. Wiele osób ma wątpliwości czy może dodawać go do posiłku, czy odżywka wmieszana np. w omlet lub jajecznicę nie straci swoich wartości lub czy po prostu stosować gainer jako osobny posiłek. Przede wszystkim, obróbka termiczna nie zmienia właściwości tego suplementu, więc śmiało można traktować go jako składową posiłków. Co do sposobu jego spożywania, jest to kwestia indywidualna każdego człowieka, ponieważ odżywki te zwykle są bardzo smaczne i nic nie szkodzi na przeszkodzie traktowania ich jako osobnego posiłku, ale równie dobrze można dodawać go do innych dań.
Jakie dawki gainera stosować?
Dzienna dawka suplementu węglowodanowo-białkowego jakim jest gainer, uzależniona jest od następujących czynników:
masy ciała
diety
trybu życia (intensywności treningu)
masy mięśniowej, jaką chce się uzyskać
Aby wyznaczyć dzienną dawkę gainera należy na podstawie masy ciała oraz ilości treningów w tygodniu i ich intensywności oraz trybu życia (aktywny, siedzący) obliczyć zapotrzebowanie kaloryczne. Następnie, należy dodać ustaloną przez siebie liczbę kalorii, którą chce się przeznaczyć na budowę mięśni (u mężczyzn około 500 kcal). Kolejnym krokiem jest obliczenie, jaką ilość kalorii oraz makroskładników (białka,węglowodanów oraz tłuszczów) pokrywa się dietą. Przy restrykcyjnej diecie oraz wysiłku, które mają na celu przybranie konkretnej masy mięśniowej należy również oszacować, ile gramów danego składnika powinno się dziennie spożywać. Przyjmuje się, że na każdy kilogram masy ciała powinno przyjmować się od 0,2 do 0,4 grama białka. Uśredniając więc, mężczyzna o masie 80 kg, powinien dostarczać około 24 gramy protein dziennie. Dopiero na końcu, mając na uwadze pokryte zapotrzebowanie na poszczególne składniki przez dietę, należy obliczyć, ile gainera dodatkowo stosować.
Na co zwrócić uwagę podczas zakupu gainera?
Podczas zakupu gainera warto zwrócić uwagę na kilka aspektów. Po pierwsze smak – ze względu na to, że suplement ten stosuje się każdego dnia (nawet kilkakrotnie), a z czasem jego smak się nudzi, warto zaopatrzyć się w gainer o naprawdę dobrych walorach smakowych. Po drugie, należy zwrócić uwagę na skład. Gainery są to suplementy, zawierające głównie węglowodany, wobec czego niektórzy producenci stosują do ich produkcji dużą ilość cukru, który nie wpływa korzystnie na zdrowie. Ponadto należy zwrócić uwagę na jakość białka, gdyż bardzo często, aby zaoszczędzić na kosztach produkcji, gainery wykonane są ze słabych białek, np. sojowych, zamiast serwatkowych. Istotne są również dodatki typu tłuszcze i mikroskładniki, które aktualnie występują w większości gainerów. Nie warto więc wybierać najtańszych tego typu produktów na rynku, ponieważ zwykle cena idzie w parze z jakością, a w tym przypadku to jakość i skład gainerów są najważniejsze.",Africa Studio/Shutterstock,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114628,19952554,edward-lutczyn-reka-nie-nadaza-za-mysla-rozmowa.html",Edward Lutczyn: Ręka nie nadąża za myślą [ROZMOWA],"- Próbowałem dostać się na Akademię Sztuk Pięknych. Odpadłem podczas jednego z pierwszych egzaminów praktycznych. Żeby przejść do następnego etapu, trzeba było zdobyć kilkanaście punktów. A ja dostałem tylko cztery. I wściekłem się - mówi w rozmowie z Gazeta.pl słynny rysownik Edward Lutczyn, wieloletni współpracownik ""Szpilek"", „Gazety Wyborczej” i „Przekroju”.","Ilustracje Lutczyna zdobią ponad sto książek - prawdopodobnie właśnie dzięki niemu dowiedzieliście się, dlaczego woda jest mokra (dzięki serii ""Odpowiedzi na głupie pytania"" Jana Rurańskiego) oraz skąd biorą się dzieci (za sprawą ""Nie wierzcie w bociany"" Elżbiety Pajączkowskiej). Ponadto rysownik projektował znane plakaty teatralne i filmowe, a także okładki płyt (w tym logo zespołu Perfect), animacje dla programów telewizyjnych a także scenografie dla teatrów i filmów animowanych.
Ze słynnym rysownikiem spotykamy się z okazji Aukcji Komiksu i Ilustracji w DESA Unicum. Wśród 190 unikalnych komiksowych plansz oraz ilustracji książkowych znalazły się m.in. jego rysunki do słynnej serii ""Dlaczego sól jest słona, czyli odpowiedzi na głupie pytania"" Jana Rurańskiego czy ilustracje satyryczne do ""Szpilek"". Oprócz tego fani komiksów znajdą na aukcji m.in. plansze Papcia Chmiela do „Tytusa, Romka i A’Tomka”, okładkę do kultowego komiksu „Janosik” Jerzego Skarżyńskiego w 1973 roku, plansze Janusza Christy z przygodami „Kajtka i Koka” i „Kajko i Kokosza” oraz prace Tadeusza Baranowskiego, Tadeusza Raczkiewicza, Marka Szyszki i Szarloty Pawel.
Małgorzata Steciak: Rysowanie ma pan we krwi. Pana ojciec Piotr Lutczyn był rysownikiem, reżyserem filmów i seriali animowanych.
Edward Lutczyn: Mój tata był znakomitym rysownikiem i reżyserem filmów rysunkowych, takich jak „Wędrówki Pyzy” czy „Koziołek Matołek”. Mama natomiast, podobnie jak jej ojciec, malowała. Oprócz tego śpiewała w Piwnicy pod Baranami i klubie Loch Camelot w Krakowie. A jakby tego było mało, jej brat był grafikiem. Znakomicie fałszował dokumenty w czasie okupacji. Można więc powiedzieć, że mając takie geny byłem skazany na los rysownika.
Lubi pan opowiadać, że w pana przyjściu na świat „pośredniczył” sam Walt Disney.
Mama ze swoim bratem i jego narzeczoną postanowili po wojnie wyemigrować do Ameryki Południowej. Dzięki wspomnianemu talentowi mojego wujka mieli odpowiednio podrobione dokumenty. Zatrzymali się w Niemczech, w okolicach Frankfurtu nad Menem. Mój ojciec z kolei, jako więzień obozu koncentracyjnego w Niemczech, został wyzwolony przez wojska amerykańskie i wylądował w tej samej strefie okupacyjnej, co moja mama. Na zdjęciach z mojego dzieciństwa wciąż można zobaczyć amerykańskie znaki drogowe.
W Niemczech moi rodzice się poznali, pokochali i pobrali. Ojciec zajmował się ilustrowaniem rozmaitych wydawnictw niemieckich. Po wojnie marzył o tym, by obejrzeć „Królewnę Śnieżkę i Siedmiu Krasnoludków” Walta Disneya. Niestety nigdzie w Niemczech nie grano tego filmu. Najbliższym miejscem, gdzie można było go zobaczyć, był Paryż. Moi rodzice postanowili więc za zaoszczędzone pieniądze zorganizować sobie małą wycieczkę. Tam obejrzeli film, zjedli romantyczną kolację – a dziewięć miesięcy później przyszedłem na świat. Dlatego lubię sobie żartować, że Walt Disney miał udział w moim poczęciu.
Pamięta pan, kiedy pierwszy raz sięgnął pan po ołówek?
Odkąd sięgam pamięcią czułem kompulsywną potrzebę rysowania. Od świętego Mikołaja zawsze dostawałem ryzę papieru i ołówki. Kiedy rysowałem, świat przestawał dla mnie istnieć. To była moja pasja od najmłodszych lat, odkąd tylko byłem w stanie utrzymać w dłoni ołówek. Zacząłem – podobnie jak większość dzieci – w wieku trzech lat. I do tej pory nie skończyłem.
W moich domowych zbiorach wciąż mam pierwszą karykaturę mojego autorstwa, którą wykonałem jako czterolatek.
Kogo pan narysował?
Profesora Gajdę, który operował mi przepuklinę.
Zawsze ciągnęło pana w kierunku karykatury?
Rysowałem ludziki, zwierzątka. Miałem też krótki etap „wojenny” w wieku 12-13 lat, kiedy miałem obsesję na punkcie czołgów, żołnierzy. Kiedy oceniam te rysunki z perspektywy czasu, widzę, że już w dzieciństwie patrzyłem na świat przez pryzmat ironii. Nigdy nie rysowałem realistycznych postaci – zawsze miały a to za duży nos, a to zaburzone proporcje ciała. Były po prostu śmieszne.
Co pana ukształtowało jako artystę?
Myślę, że przede wszystkim świat wyobraźni. To nie tak, że zobaczyłem kogoś albo przeczytałem coś i później przenosiłem to na papier w proporcjach jeden do jeden. To wypływało z wnętrza. Po prostu musiałem siedzieć i rysować. Taki jakiś nienormalny człowiek [śmiech].
Jako syn rysownika, inspirował się pan pracą ojca?
Niestety nie miałem okazji, ponieważ moi rodzice rozwiedli się, kiedy miałem cztery lata. Nie może więc być mowy o żadnym kopiowaniu, to wszystko geny! Poza tym bardzo długo nie mieliśmy telewizora w domu, dlatego filmy rysunkowe siłą rzeczy nie mogły mnie inspirować. Dobranocki zacząłem oglądać dopiero jako dorosły, na moim pierwszym pomarańczowym telewizorze Vela. Bardzo zgrabnym, z ruchomą antenką, rączką.
Tata wspierał pana, kiedy zaczął pan na poważnie myśleć, by pójść w jego ślady?
Kiedy zadebiutowałem w „Szpilkach” w 1971 roku, był ze mnie bardzo dumny. Był taki moment, kiedy pytano mnie, czy ten słynny twórca filmów rysunkowych Lutczyn jest moim ojcem. Później jednak to mój tata odpowiadał na pytania, czy uznany rysownik Lutczyn jest jego synem. To było całkiem zabawne.
Ojciec dawał panu rady? Poprawiał prace?
Jako nastolatek sporadycznie odwiedzałem go w Warszawie. Pokazywałem mu swoje rysunki, a on dokonywał korekt. Te spotkania były bardzo rzadkie, może raz do roku? Mój tata był doskonałym rysownikiem i miał niesamowitą intuicję. Muszę przyznać, że jego wskazówki okazały się bardzo pomocne.
Starałem się zawsze słuchać rad. Miałem swoich mistrzów.
Jakich?
Oj, banał! [Jan] Szancer, [Maria] Orłowska-Gabryś, [Janusz] Grabiański, tak jak wszyscy.
Kiedy pan opowiada o swojej pracy, brzmi jakby to było bardzo łatwe. Siada pan, bierze do ręki ołówek, i genialne pomysły po prostu spływają.
No bo tak to wygląda [śmiech]. Stoi jednak za tym wiele lat rysowania. Nie mam wykształcenia plastycznego, więc musiałem nauczyć się warsztatu sam. Wciąż się go uczę.
Po 45 latach pracy twórczej? To nie kokieteria?
Cały czas odkrywam nowe sztuczki techniczne. Od wczesnej młodości precyzyjnie wiedziałem, co chcę narysować. W wyobraźni widziałem dzieło zaprojektowane w najdrobniejszych szczegółach. Problem pojawiał się, kiedy próbowałem je przenieść na papier. Brakowało mi umiejętności, warsztatu. Ręka nie nadążała za myślą. Teraz, dzięki zdobytemu doświadczeniu, mam z tym po prostu trochę mniej problemów.
Jest pan samoukiem. Żałuje pan czasami, że nie poszedł pan na studia plastyczne?
Żal mi tego, czego mogłem się nauczyć od strony warsztatowej. Chciałbym umieć tworzyć prace w różnych technikach artystycznych – pracować w metalu, tworzyć miedzioryty, malować. Wiem jednak, że już nigdy tego nie osiągnę. Nie wystarczy mi czasu.
Próbowałem dostać się na Akademię Sztuk Pięknych. Odpadłem podczas jednego z pierwszych egzaminów praktycznych. To było malowanie martwej natury, kompozycja, tego typu zadania. Żeby przejść do następnego etapu, trzeba było zdobyć kilkanaście punktów – nie pamiętam dokładnej liczby. A ja dostałem tylko cztery. I wściekłem się.
Nie poznali się na panu.
Być może, nie mnie oceniać. Dwa lata później dostałem się na podstawie portfolio do Związku Polskich Artystów Plastyków.
Nie zwątpił pan w siebie, kiedy nie dostał się pan do ASP?
Nie, bo wiedziałem, że się nadaję. I to nie jest zarozumialstwo.
A jednak przyjaciele długo musieli pana namawiać, zanim odważył się pan przedstawić swoje prace w „Szpilkach”, z którymi później przez wiele lat pan współpracował.
To prawda. Myślałem, że to jeszcze nie ten moment. Wiadomo, że nie można dwa razy debiutować, ale kiedy myślę o mojej ścieżce zawodowej czuję, że właśnie tak się ona układa. Swoje pierwsze kroki stawiałem w dwutygodniku „Student” w 1971 roku. Później zostałem niemalże siłą zaciągnięty przez dwóch wspaniałych kolegów– Andrzeja Dudzińskiego i Jana Sawkę – z teczką prac przed oblicze redaktora naczelnego „Szpilek” Krzysztofa Toeplitza. Wtedy moja kariera zaczęła się na poważnie. Rysowanie dla „Szpilek” nie miało wiele wspólnego z satyrą. Tam nie było miejsca na dowcipy typu „przychodzi baba do lekarza”. Ich okładki to były dużo bardziej złożone grafiki, a wręcz dzieła artystyczne. Naznaczone ironią i sarkazmem, ale wykraczające poza rysunkowy komentarz do bieżących wydarzeń.
Oprócz tego wyznacznikiem artystycznego poziomu był miesięcznik „Ty i ja”, które stało się objawieniem na rynku wydawniczym. Doskonale redagowane, ze znakomitymi tekstami i bardzo ciekawe graficznie. Warte uwagi były jeszcze „Świat”, „Przekrój”. Dzięki ostatniemu z nich poznałem prace Saula Steinberga, Rolanda Topora, cudownego Sławomira Mrożka, który każdą pracą wbijał człowieka w ziemię.
Nie widzę obecnie żadnego pisma, które by aspirowało do podobnego poziomu.
Miał pan szczęście stawiać pierwsze kroki w zawodzie w czasach, kiedy praca rysowników była szalenie popularna i ceniona.
To był dobry moment dla rysowników. Jestem bardzo dumny, że trafiłem do grona współpracowników „Szpilek”. Rysowali dla nich najlepsi – Andrzej Czeczot, Jerzy Duda-Gracz, Andrzej Dudziński, Andrzej Mleczko, Janusz Stanny... i wielu innych wspaniałych artystów.
Wiele rysunków, jakie powstały na łamach tych czasopism, jest wciąż zaskakująco aktualna. Dlatego, że w „Szpilkach” unikało się tworzenia obrazków interwencyjnych, które szybko traciły na aktualności.
Myśli pan, że dzisiaj rysownicy mają trudniej?
Inaczej. Uważam, że jest wielu utalentowanych młodych artystów, przed którymi chylę czoła.
Śledzi pan kariery młodszych kolegów?
Oczywiście, wspólnie z przyjaciółmi przeglądamy prace ilustratorów i jesteśmy pod ogromnym wrażeniem. Wiem, że naturalną koleją rzeczy jest, że kiedyś zostaniemy zastąpieni przez młodsze pokolenie. Obserwowanie karier początkujących artystów dostarcza mi dużo przyjemności.
Kogo pan ceni?
Na przykład Emilię Dziubak, która która ma niesamowity dar do realistycznych rysunków. Bardzo zdolna rysowniczka. Pawła Kuczyńskiego, nagradzanego na międzynarodowych konkursach. Potrafi w jednym obrazku zawrzeć niezwykle przenikliwą obserwację na temat naszej rzeczywistości. Łeb odpada. A ten człowiek ma dopiero trzydzieści kilka lat. To na ilustratora mało. W tym zawodzie dojrzałość osiąga się po czterdziestce.
W tym środowisku nie ma tarć. Każdy ma swój mały kawałek ogródka, który uprawia. Interesujemy się tym, co robią koledzy. Oczywiście jest kilku zarozumialców – oni nie oglądają niczego oprócz swoich rysunków. To jest bez sensu, bo przecież trzeba wiedzieć, co się dzieje w naszym zawodzie i jak się on zmienia.
Powiedział pan podczas spotkania z fanami, że pracuje pan po kilkanaście godzin dziennie. Jak pan to wytrzymuje?
Lubię swój zawód i dlatego to nie jest dla mnie bardzo uciążliwe. Być może pracowałbym krócej, gdybym rysował szybciej. Niestety jestem bardzo powolny. Dla przykładu: podczas warsztatów z dziećmi i młodzieżą szkic rysunku powstaje do pięciu minut. Gotowa ilustracja natomiast oznacza co najmniej pięć dni kilkunastogodzinnej pracy.
Jestem perfekcjonistą. To jest udręka. Rysunek, który w oczach odbiorcy jest już gotowy, dla mnie zawsze wymaga poprawy. I tak dodaję, uzupełniam, szlifuję w nieskończoność, zupełnie bez sensu. Na szczęście istnieje presja terminów, złych „panów deadline’ów”. Wtedy nie ma wyjścia, trzeba oddać zlecenie. I już nie można nic zmieniać.
Skąd bierze pan pomysły?
Jak to skąd – z głowy [śmiech]. Kiedy przygotowuję ilustracje do książki, muszę wiele razy przeczytać tekst i pozwolić mu się „uleżeć” w mojej wyobraźni, żeby w ten sposób zmusić się do twórczej pracy. Zdarza się też, że pomysł przychodzi sam. To jest pewnego rodzaju iluminacja – patrzę bezmyślnie w sufit albo jadę autobusem i nagle doznaję olśnienia. Muszę jednak od razu go wtedy zapisać, bo inaczej uleci z głowy i nigdy więcej go sobie nie przypomnę.
Co według pana powinien mieć dobry rysownik?
Chęć do pracy, pomysły... no i powinien dobrze rysować [śmiech].
Aukcja Komiksu i Ilustracji odbędzie się 21 kwietnia w Domu Aukcyjnym DESA Unicum w Warszawie.",fot. archiwum autora,"'Przygody pirata Rabarbara '
:)
pamięta ktoś ?-@@@-Świetny rysownik, fantastyczny styl :) Pamiętam jak za dzieciaka jego prace widywałem na końcu bodajże ""Wiedzy i życia"" :)-@@@-Wspaniały wywiad z twórcą z ubiegłego wieku.
Bo dziś szpilki są już passé, trzeba wbijać gwoździe.-@@@-Prawdziwy rysownik z pasją. Ja również tworzę i także jestem samoukiem, wiem jakie to trudne by móc przestać tworzyć do szuflady, a móc pokazać swoje prace innym. Tym bardziej za wytrwałość należą się słowa uznania, i oby więcej tak wspaniałych prac :)-@@@-Pamiętam książeczkę dla dzieci: Kupił dziadek jajko w sklepie>-@@@-Och, mój idol z lat dziecięcych. Zbierałem wszystkie książki z jego rysunkami. Wycinałem z gazet co się dało...Kreska nie do podrobienia ! Ukłony dla Szanownego Pana.-@@@-Eh, gdzież się podziały niegdysiejsze śniegi...""Szpilki""...ukłon panu L.-@@@-No jak dla nas, odbiorcow, na szczęście nie dostał się bo by go ulepili na swoje kopyto-@@@-Edziu,czytajac Twoj piekny wywiad chwilami czulem sie w Twim zyciu-tam gdzie mowiles o Pawle."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,2883814,szlaki-czarnohory-w-sercu-huculszczyzny.html",Szlaki Czarnohory: w sercu Huculszczyzny,"Niedostępne, tajemnicze i dzikie. Karpaty Wschodnie od ponad stu lat przyciągają turystów, choć o drogę trzeba pytać pasterzy","Pojechaliśmy do Ilców, w samo serce Huculszczyzny. To dobry punkt wypadowy do podejmowania jednodniowych wypraw w Czarnohorę, najwyższe pasmo Karpat Ukraińskich, które tworzy 30-kilometrowy łuk od Pietrosa na północnym zachodzie do Popa Iwana na południowym wschodzie. U podnóża tych gór leżą największe ośrodki Huculszczyzny: Jaremcze, Worochta i Werchowyna.

***

Pop Iwan (2022 m n.p.m.) jest jednym z czterech dwutysięczników Czarnohory (pozostałe to Howerla, Brebenieskul, Gutin-Tomnatyk). Czerwony szlak na szczyt zaczyna się we wsi Dzembronia, 15 km od Ilców. Zatrzymaliśmy się u rodziny Kikinczuków w czystych, ładnie umeblowanych pokojach, z jadalnią, telewizorem i łazienką.

Ruszamy wcześnie rano taksówką (100 hrywien w obie strony), bo gospodarze odradzili nam jazdę samochodem - droga jest kiepska, łatwo uszkodzić podwozie o kamienie. (Można też dojechać autobusem - wysiada się w Dzembroni przy kapliczce, skręca w prawo, dalej drogą cały czas prosto, ok. 3 km.)

Szlak zaczyna się na podwórku gospodarstwa, gdzie stoi krzyż upamiętniający partyzantów Ukraińskiej Powstańczej Armii (UPA), a za nim duża tablica informacyjna Karpackiego Parku Narodowego. Przechodzimy, otwierając sobie furtkę. W razie wątpliwości trzeba pytać, to tutaj normalne.

Po półgodzinnym marszu dochodzimy do niewielkiego gospodarstwa. Tu droga się rozwidla. Skręciwszy w prawo, idziemy przez ogrodzone pastwiska (uwaga na byki, nie zawsze chcą zejść z drogi!). Dalej leśną ścieżką, wokół wysokie świerki i buki. Kiedy drzewa się kończą, stajemy naprzeciw wodospadów. Fantastyczny widok! W wodzie spadającej z dużej wysokości odbijają się promienie słońca. W tym miejscu zaczyna się roślinność wysokogórska: kosodrzewina, olchy i jałowce. Na Smotrecz (1818 m) wspinamy się udeptaną ścieżką, mając z jednej strony panoramę Dzembroni, z drugiej - grzbiety Czarnohory. Przedzierając się przez ponaddwumetrową kosówkę, docieramy do charakterystycznych skał. Tu trzeba skręcić w lewo, jak pokazuje czerwona strzałka. Olbrzymie głazy z piaskowca wyznaczają szlak na szczyt Smotrecza, najbardziej oryginalny jest Uchaty Kamień.

Ze Smotrecza idziemy dalej połoniną. Od czasu do czasu spotykamy turystów (połowa to Polacy). W kotle doliny widać ruiny przedwojennego schroniska Akademickiego Zrzeszenia Sportowego (AZS) - przed wrześniem 1939 r. w Karpatach Wschodnich było 58 polskich schronisk i kilkanaście czechosłowackich, wytyczono ponad 2 tys. km szlaków górskich.

Dalsza droga prowadzi w pobliżu Pohanego Misca (Nieszczęśliwego Miejsca). Według legendy znajduje się tu grób pasterza zabitego przez piorun i pochowanego bez udziału księdza. Nieszczęsna dusza często daje o sobie znać, nękając pasterzy i turystów gwałtownymi burzami i wichurami. To miejsce nazywane jest też Czarnohorskim Trójkątem Bermudzkim, bo łatwo się tu zgubić. Nic dziwnego, szlak nie jest oznakowany. Wystarczy jednak trzymać się słupków dawnej granicy polsko-czechosłowackiej i na pewno dojdziemy do celu.

Granica biegła m.in. grzbietem Czarnohory od Howerli do Popa Iwana. W okresie międzywojennym często toczyły się tu walki między polską strażą graniczną a bojówkami Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów (OUN) wspieranymi przez wywiad czechosłowacki. Do dziś zachowały się nagrobki poległych strażników granicznych w Worochcie i Żabiem (Werchowynie).

Zrywa się gwałtowna wichura. Chmury zasłaniają słońce i górskie szczyty. Idzie się ciężko, prawie nic nie widać. Wreszcie tuż przed nami wyrastają potężne kamienne mury Obserwatorium Państwowego Instytutu Meteorologicznego - dotarliśmy na szczyt. Obserwatorium na Popie Iwanie (otwarte w 1938 r.) było najwyżej położoną, zamieszkaną budowlą II Rzeczypospolitej. Miało pięć pięter i 43 pomieszczenia. ""Białego słonia"", jak je nazywano, wyposażono w najnowocześniejszą na owe czasy aparaturę. Była tu również placówka straży granicznej. 17 września 1939 r. personel opuścił budynek, wywożąc najcenniejszy sprzęt na Węgry. W czasie wojny obserwatorium przejęli Niemcy, potem Węgrzy, wreszcie zdewastowała je miejscowa ludność.

Zachowały się mury, wewnątrz schody, fragmenty pomieszczeń i kanalizacji. Nad głównym wejściem widać resztki stylizowanego Orła ze śladami po kulach. Niżej pozostałości kotłowni z zardzewiałymi piecami centralnego ogrzewania i kaloryferami. Odpoczywamy i schodzimy w dół tą samą trasą. Dusza pasterza nie daje za wygraną.

Wyprawa na Popa Iwana zajęła nam ok. dziewięciu godzin. Można ją polecić doświadczonym turystom, osoby z mniejszym doświadczeniem powinny iść z przewodnikiem. Warto wcześniej zadbać o powrót na kwaterę i zamówić sobie transport, bo wieczorem nie można liczyć na żadną komunikację.

***

Na Howerlę (2061 m n.p.m.), najwyższy szczyt Karpat Ukraińskich, najprościej wejść od schroniska Zaroślak. Z Ilców jedziemy samochodem w kierunku Werchowyny (do schroniska nie kursują autobusy, z Worochty lub Werchowyny taksówką ok. 50 hrywien), tuż przed nią skręcamy w lewo ""Na Gowerlu"", jak pokazuje drogowskaz. Po kilku kilometrach - szlaban, za nim zaczyna się Karpacki Rezerwat Państwowy. Trzeba zapłacić 2 hrywny od osoby, podać numer samochodu i można dalej jechać do samego Zaroślaka (uwaga na doły i wystające kamienie!).

Czerwony szlak na Howerlę jest dobrze oznakowany. Od kapliczki ruszamy prosto, jak pokazuje strzałka. Idziemy świerkowym lasem wzdłuż Prutu, który ma tu swoje źródła. Po blisko 40 min docieramy do pierwszego słupka dawnej granicy (odtąd one będą wyznaczać szlak). Dochodzimy do skraju połoniny, przez kosodrzewinę przeprawiamy się do Małej Howerli, a potem ostra wspinaczka na szczyt i - po pięciu godzinach wędrówki wspaniała nagroda - panorama Karpat Ukraińskich i Rumuńskich.

Howerla (z rumuńskiego hovirla, czyli trudne do przejścia) jest dla Ukraińców symbolem - wielu uważa zdobycie szczytu za swój narodowy obowiązek. Wejście nań było przed pomarańczową rewolucją formą deklaracji polityczno-ideowej. Od kilku lat corocznie wspinają się tam grupy zwolenników ""Naszej Ukrainy"" z Wiktorem Juszczenką. W połowie lipca przybyło tu 18 tys. osób!

Z Zaroślaka dojdziemy też do polodowcowego jeziora Niesamowitego (1750 m n.p.m.) u stóp szczytu Turkuł (1933 m n.p.m.). Przechodzimy przez most, dalej drogą wybudowaną jeszcze przez Austriaków, potem udeptaną ścieżką (szlak jest nieoznaczony). Jezioro (80 m długości, 45 szerokości) ma niezwykły, sinoniebieski kolor.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,143907,19085077,wybory-parlamentarne-2015-relacja-live-ze-sztabow-wyborczych.html","Szał radości: ""Lech Kaczyński! Jarosław!"". Prezes PiS: Panie prezydencie, melduję wykonanie zadania! [CYTATY]","PiS wygrywa wybory zdobywając 39 proc. głosów. W sztabie euforia. Po podaniu wyników głos zabrał Jarosław Kaczyński: ""Panie prezydencie, melduję wykonanie zadania!"". Oto najważniejsze cytaty z przemówienia prezesa PiS.","Polub i bądź na bieżąco!
Według wyników exit poll wybory parlamentarne zdecydowanie wygrywa PiS:
PiS: 39,1 proc.; PO: 23,4 proc.; Kukiz'15: 9,0 proc.; Nowoczesna: 7,1 proc.; PSL: 5,2 proc.; ZLEW: 6,6 proc.; KORWiN: 4,9 proc.; Razem: 3,9 proc.; Wyniki dzięki uprzejmości stacji TVN24. Czytaj więcej >>

W sztabie PiS po podaniu wyników zapanowała euforia. Tłum skandował ""Lech Kaczyński! Lech Kaczyński!"". ""Jarosław! Jarosław!"". Jako pierwszy głos zabrał Jarosław Kaczyński.

1. ""Panie prezydencie, melduję wykonanie zadania!""

- Bez Lecha Kaczyńskiego nie byłoby tego zwycięstwa, Zjednoczonej Prawicy, nie byłoby PiS. On pokazał, że duch jest silniejszy od ciała. Pokazał, że autentyczność, bardzo wysokie kwalifikacje, piękny życiorys i to głębokie oddanie Polsce, a przede wszystkim ludziom pracy, to było coś, co przekonywało. Musimy o nim pamiętać, także w tej chwili. I kiedy on, przed 10 już laty, składał mi meldunek ""Panie prezesie, melduję wykonanie zadania"", to ja też dziś składam meldunek: ""Panie prezydencie, melduję wykonanie zadania""..

Kaczyński przypomniał, że wynik PiS oznacza ""pierwsze w czasach polskiej demokracji zwycięstwo jednej partii"" i podziękował znanym osobom, które kiedyś działały w PiS oraz - ""przede wszystkim"" - Beacie Szydło.

2. Żadnego kopania, tych którzy upadli. I dobrze, że upadli

- Chcę mocno podkreślić: prawo będzie egzekwowane, będziemy dążyli do prawdy. Ale żadnej zemsty, żadnych negatywnych emocji, żadnych osobistych rozgrywek, odgrywania się, żadnego kopania tych, którzy upadli, nawet jeżeli upadli z własnej winy i słusznie. Na te słowa sala zareagowała śmiechem i gromkimi brawami.

3. Może powstać jeden wielki biało-czerwony obóz

- Przed naszym obozem Zjednoczonej Prawicy czas pracy. Ale chciałem powiedzieć, że ten obóz może się rozszerzać, może powstać jeden wielki biało-czerwony obóz w Sejmie. Wyciągamy rękę do tych wszystkich, którzy chcą dobrej zmiany, chcą zmieniać Polskę. Powinno być nas jak najwięcej.

- Musimy pokazać, że polskie życie publiczne może wyglądać zupełnie inaczej, tak, że będziemy z niego dumni. Że nie będziemy już nigdy musieli się wstydzić tych młodych ludzi, którzy siedzą na galerii Sejmu i patrzą, co się tam dzieje. A niejeden raz żeśmy się wstydzili, naprawdę, nie z naszej winy.

- Po pierwsze, swego rodzaju karnawał, jakim są wybory, się skończył. Teraz jest czas pracy, wyłącznie merytorycznej. Po drugie, musimy pamiętać o skromności. O skromności, która nas wszystkich obowiązuje. Skromnie przy sprawowaniu władzy, ale zdecydowanie, z pełnym projektem zmiany, z mocną drożyną wielkiej Zjednoczonej Prawicy, a za chwilę może - z wielką biało-czerwonej drużyną.

Szydło: Nie byłoby tego sukcesu bez prezesa Kaczyńskiego

Po Kaczyńskim głos zabrała Beata Szydło. - To, że dzisiaj wszyscy tu jesteśmy i cieszymy się, to wielka zasługa was wszystkich, ale nie byłoby tego wspaniałego sukcesu, gdyby nie decyzje, które podjął prezes Kaczyński. Panu premierowi należą się dzisiaj moim zdaniem największe brawa i największe podziękowania - zaznaczyła, a sala zaczęła skandować ""Jarosław! Jarosław!"". Po chwili jednak wtrącił się sam prezes, krzycząc: ""Beata! Beata!"", co wszyscy za nim powtórzyli.

Dalej Szydło znów skupiła się na pochwałach w stronę Kaczyńskich. - Zwyciężyliśmy, bo szliśmy konsekwentnie tą drogą, którą wytyczył przed nami pan prezydent Lech Kaczyński - powiedziała.

- My nie oderwaliśmy się od rzeczywistości, ale poszliśmy tam, gdzie ludziom jest bardzo ciężko. Nie możemy o tym zapomnieć. Ta praca, którą zaczęliśmy, musi być kontynuowana. Trzeba wsiąść, może już nie do Szydłobusa, ale jechać do Polaków, by z nimi rozmawiać - dodała.



W sztabie wyborczym Platformy Obywatelskiej jest reporter Gazeta.pl Tomasz Golonko



W sztabie wyborczym Prawa i Sprawiedliwości jest reporter Gazeta.pl Mateusz Włodarczyk



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",fot. Sławomir Kamiński/ Agencja Gazeta,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,19999587,wysokie-pensje-w-samorzadach-i-coraz-wiecej-nepalczykow-najciekawsze.html",Wysokie pensje w samorządach i coraz więcej Nepalczyków. Najciekawsze dane o polskim rynku pracy,Warto czytać do końca długie dokumenty. Najciekawsze informacje na temat zatrudnienia i wynagrodzeń w Polsce znalazły się na ostatnich stronach opublikowanego właśnie raportu GUS.,"Średnie wynagrodzenie w Polsce od kilku lat rośnie o mniej więcej 3 proc. rocznie, niezmiennie w sektorze publicznym zarabia się lepiej (średnio 4483 zł) niż „u prywaciarza” (średnio 3743 zł), zarobki wyższe niż przeciętne są oferowane w województwie mazowieckim, znacznie więcej niż średnia zarabia się w górnictwie, energetyce, informatyce czy finansach. Te dane nie zdziwią nikogo obeznanego z rynkiem pracy. Jednak w raporcie GUS o rynku pracy i wynagrodzeniach w 2015 roku można znaleźć także mniej oczywiste informacje.
Jednostki samorządu terytorialnego są całkiem hojnym pracodawcą. Średnia pensja to 4338 zł miesięcznie, a więc wyraźnie więcej, niż średnio w gospodarce narodowej (3900 zł). Jednak na różnych szczeblach samorządu zarobki są zupełnie inne. Najwięcej zarabia się w samorządzie wojewódzkim (średnio 4978 zł), najmniej – w powiatowym (średnio 3940 zł). Do tego dochodzi znaczne zróżnicowanie stawek w poszczególnych województwach (powiaty województwa mazowieckiego płacą średnio 4267 zł, łódzkiego – już tylko 3635 zł).
Za pracę należy się wypłacona w terminie płaca. Wypłaty na czas nie zawsze są regułą, na szczęście skala nadużyć wyraźnie się zmniejsza. Jak wyliczył GUS, pod koniec ubiegłego roku na zaległe pensje czekało 9,9 tys. pracowników. Średnia kwota zaległości? 5,0 tys. zł, a więc całkiem sporo. Pocieszające jest jednak to, że rok wcześniej taki problem miało 15,0 tys. zatrudnionych, zaś w 2013 r. - aż 19,2 tys. osób. W 2014 r. średnia zaległość wynosiła 5,6 tys. zł, a w 2013 r. - 5,1 tys. zł. Trzeba jednak pamiętać, że to badanie GUS obejmuje tylko podmioty zatrudniające 10 lub więcej osób. W żaden więc sposób nie pokazuje skali problemu z terminowością wypłat w najmniejszych firmach – a z nią, jak wiadomo, bywa różnie. Dane nie obejmują też osób pracujących na podstawie innych umów niż te opisane w Kodeksie pracy.
W całym roku 2015 cudzoziemcy otrzymali 65,8 tys. zezwoleń na pracę w Polsce (dodatkowo niemal 800 tys. osób z sześciu krajów korzystało z możliwości czasowej pracy na podstawie zgłoszenia dokonanego przez pracodawcę). Podobnie jak rok wcześniej, najwięcej zezwoleń otrzymali obywatele Ukrainy. Natomiast na dalszych miejscach tej listy nastąpiły poważne zmiany. O prawo do legalnej pracy w Polsce przestali się ubiegać obywatele Chin (1288 zezwolenia w roku 2015, gdy rok wcześniej było ich aż 2133) i Wietnamu (732 zezwolenia wobec 2369 wydanych rok wcześniej). Co ciekawe, na dziewiątym miejscu listy krajów, których obywatele uzyskali w 2015 r. najwięcej zezwoleń na pracę w Polsce, znalazł się... Nepal.",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"???? KTO TYLE ZARABIA???? Proponuję aby samorządowcy (nie, nie dyrektorzy departamentów), jak kiedyś górnicy zaczęli wysyłać do Gazety swoje payslipy.-@@@-pracowalem w zyciu z kilkoma zaledwie Nepalczykami. wszyscy z nich to byli fantastyczni, bardzo zyczliwi ludzie - w przeciwienstwie do co noe ktorych Hindusow, nie wspominajac Pakistancow.
w ogole przydalo by sie w Polsce troche buddystow, a powinno sie utrudniac przyjazd przedstawicieli religii nietolerancyjnych.-@@@-w finansach? Chyba w centralach … ale tak to jest 80% sprzedawców z oddziałów zarabia 2500 a 10% kadry zarządzającej 20 000 no i średnia wychodzi 11 250 … fantastyczne zarobki w finansach i bankowości !!!!!
Zacznijcie podawać medianę-@@@-ale to są zarobki brutto wraz ze składką ZUS a mundurówka nie płaci ZUS i ma tylko podatek a i tak wyższe zarobki... no i wcześniejsza emerytura. O tym trzeba pisać-@@@-Na warszawskim Bemowie przyjmuje dermatolog z Nepalu. Sympatyczny, dobrze mówiący po polsku. Leczy też nieźle:)-@@@-Ludzie to wszystko prawda sęk w tym,że to zarobek BRUTTO ale dla wielu to bez znaczenia,dodatkowo ich zarobki podwyższa 13 i inne dodatki ;).-@@@-Przyrost PKB tylko po to by korzystała na tym biurwa , złodziej i k...wa to dla mnie mała pociecha. Poland- dumny pełowski kraj w którym srednia zarobki w urzędach są wyzsze niz na produkcji-@@@-Co to znaczy ""w samorządach""? Pułap diet otrzymywanych przez radnego gminnnego to 1987 PLN."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19266576,szydlo-po-szczycie-ue-jestesmy-na-dobrej-drodze-by-rozwiazac.html",Szydło po szczycie UE: jesteśmy na dobrej drodze by rozwiązać kryzys migracyjny. Dzisiaj spotkanie Szydło - Tusk,- Polska będzie dzieliła się środkami z uchodźcami poza granicami Unii Europejskiej - powiedziała premier Beata Szydło po szczycie UE - Turcja. Podczas szczytu zapadły decyzje w sprawie kryzysu migracyjnego w Europie. - Jesteśmy na dobrej drodze do rozwiązania konfliktu - mówiła Szydło.,"Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Zakończył się szczyt w Brukseli pomiędzy Turcją a krajami Unii Europejskiej. Był to pierwszy szczyt premier Beaty Szydło. - Podjęliśmy decyzję, że sprawa imigrantów zostanie rozwiązana poza granicami UE. - powiedziała Beata Szydło. - Podjęto decyzję dotyczące udzielenia uchodźcom pomocy humanitarnej i wzmocnienia granic Strefy Schengen.

Jutro będę rozmawiać z Donalden Tuskiem

Szydło podziękowała też Donaldowi Tuskowi za ciepłe powitanie. - Zostałam miło przyjęta przez pana przewodniczącego Tuska. Podziękowałam mu za to. Na rozmowę z nim jestem umówiona jutro - mówiła premier. Szydło będzie rozmawiać z Tuskiem podczas Szczytu Klimatycznego w Paryżu.

Maciej Sokołowski
✔
@sokoIowski
Donald Tusk przed rozpoczęciem szczytu UE powitał na sali nową premier z Polski po polsku: ""Serdecznie witamy."" 
28
16:42 - 29 lis 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 22


- Z kanclerz Angelą Merkel odbyłam sympatyczną rozmowę. Pani kanclerz złożyła mi po raz kolejny gratulacje. Rozmawialiśmy o współpracy - mówiła Beata Szydło o swoim spotkaniu z kanclerzem Niemiec.

Jakoś tak od razu czuję się... bezpieczniej, kiedy na tym zdjęciu zamiast Kopacz widzę @BeataSzydlo. pic.twitter.com/nijoslhGn6
? Agata (@1Ragata) listopad 29, 2015


- Ten szczyt to dla mnie nowe doświadczenie. Mam nadzieje, że wywiązałam się pozytywnie. To duże przeżycie, nowa sytuacja, w której trzeba się odnaleźć - mówiła premier. - Ale dzięki atmosferze bardzo dobrze się odnalazłam - mówiła Beata Szydło.

Ustalenia szczytu UE-Turcja. Co musisz wiedzieć

1. Ostateczne decyzje co do finansowania pomocy humanitarnej zapadną podczas następnego szczytu. - Położyliśmy duży nacisk na zasadę solidarności i sprawiedliwości w finansowaniu pomocy dla uchodźców. Ale przed nami wiele rozmów - powiedziała Beata Szydło.

2. Polska nie zgodzi się na ""Mini-Schengen"". Jest to plan potencjalnego utworzenia mniejszej unii celnej, złożonej z krajów Starej Unii. - Nie zgadzamy się na to - powiedziała premier. - Polska wzorowo wywiązuje się ze swojego zadania obrony zewnętrznej granicy Unii Europejskiej - dodała.

3. Polska będzie dążyć do większego udziału w decyzjach finansowych Unii. - Będzie starać się uczestniczyć w dyskusji na temat finansów Unii Europejskiej. Nie wyobrażam sobie, ze decyzje mogą zapadać w jakimś węższym gronie - zapewniła Brata Szydło. - Wesprze nas Grupa Wyszehradzka, przed szczytem ustaliliśmy wspólne stanowisko w tej sprawie - dodała.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",ERIC VIDAL / REUTERS / REUTERS,"Stop broszkom !-@@@-""Na rozmowę z nim jestem umówiona jutro - mówiła premier""

ciekawe w jakim języku będą odbywały się te rozmowy-@@@-Przeznaczymy na pomoc poza granicami Unii fundusze z ""dodatków na dzieci"" oraz zwiększymy deficyt budżetowy oraz podatki dla bogaczy i będzie OK !!!-@@@-Kukielka juz sie nausmiechala glupio?
Bo do powiedzenia na konferencji prasowej to nic nie miala. Same slogany.
Patetyczna osoba z galerii cudakow naczelnego Trolla.-@@@-Szydło to tylko narzędzie w ręku Mordoru Kaczora.-@@@-Bedzie afera! Z kim szczytowala Szydlo? :)-@@@-to sciema i to duza, to wrecz haracz dla Turcji, ktora wspiera po cichu o czym caly swiat wiem panstwo islamskie, teraz po strefie Schengen na tureckich paszportach beda juz legalnie mogli smigac ""obywatele"" panstwa islamskiego bo przeciez UE ma objac Turcje bezwizowym programem! no pozniej juz krotka droga przyjmujemy Turce do ""naszej europejskiej rodziny""-kolejny obled odjechanych politykow.-@@@-Wyobraźcie sobie teraz Kaczyńskiego na miejscu Tuska i nowego premiera z PO przyjeżdżajacego pierwszy raz na szczyt UE...
Zamiast powitan by mu jeszcze krzesło wyszarpywal :-)-@@@-Ciekaw jestem, ilu z tu wypowiadających się i kto z polskiego rządu negocjował z Turkami jakieś poważniejsze kontrakty czy umowy. Ja znam to z autopsji.
Żadnego sukcesu na tym szczycie w Brukseli nie osiągnięto. Dawanie pieniędzy Turkom bez szczegółowego uregulowania jak mogą być wydatkowane to błąd. A nie wyobrażam sobie jak można będzie Turków z tego rozliczyć. Dodatkowo obietnica ruchu bezwizowego. Teraz imigranci zaczną być ""Turkami""."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101460,24429737,lisc-laurowy-i-olej-laurowy-wlasciwosci-zdrowotne-oraz-zastosowanie.html",Liść laurowy i olej laurowy - właściwości zdrowotne oraz zastosowanie,"Liść laurowy i olej laurowy pozyskujemy z drzewa zwanego wawrzynem szlachetnym. Skórzaste, lekko postrzępione na brzegach liście, suszy się i w tej postaci używa jako przyprawy. Olej laurowy natomiast jest tłoczony z dojrzałych owoców wawrzyna szlachetnego. Zarówno liście, jak i olej, mają cenne właściwości. Liście laurowe to popularna przyprawa w kuchni, olej laurowy natomiast ma zastosowanie w lecznictwie i kosmetologii.","Liść laurowy - skąd go mamy?
Liść laurowy pochodzi z drzewa o nazwie wawrzyn szlachetny. Możemy spotkać się także z innymi jego określeniami, takimi jak drzewo laurowe lub po prostu laur. Uprawiany jest w krajach basenu śródziemnego od tysiącleci. Starożytni Grecy poświęcili drzewo laurowe Apollinowi, a my do dzisiaj kojarzymy wawrzyn z wieńcem laurowym, nakładanym na głowy zwycięzców.
Współcześnie liście wawrzynu wykorzystujemy przede wszystkim w kuchni. Wysuszony liść drzewa laurowego to popularna przyprawa, zwana też listkiem bobkowym. Z owoców drzewa laurowego tłoczy się ponadto olej do celów kosmetycznych i leczniczych, a samo drzewo, w właściwie krzew, bywa ozdobą ogrodów lub służy jako żywopłot.
W naszych kuchniach liść laurowy dodajemy do zup, bigosów, pasztetów, potraw duszonych, a także marynat i zalew. Aromatyzuje i poprawia smak potraw. Roślina tak zadomowiła się w naszych domach, że trudno już sobie wyobrazić gotowanie bez używania listków bobkowych. Ale liść laurowy i tłoczony z owoców wawrzynu olej laurowy to także znany i ceniony od wieków naturalny kosmetyk oraz środek leczniczy.
Jaki właściwości posiada zatem liść laurowy?
Liść laurowy rozsiewa zapach dzięki zawartości olejków eterycznych, które wraz z garbnikami i gorzkawym posmakiem dodają potrawom smaku. Dzięki bodźcom zapachowym i smakowym liść laurowy daje sygnał żołądkowi do intensywniejszej pracy, co w konsekwencji oznacza, że łatwiej trawimy jedzenie i zapobiegamy ewentualnym problemom żołądkowym.
Liść laurowy w kuchni
Liść laurowy przechowujemy w szczelnie zamkniętym słoiczku, z dala od światła, aby nie stracił aromatu i części swoich właściwości. W kuchni posłuży nam zresztą nie tylko jako przyprawa. Włożony do pojemników z żywnością będzie odstraszał szkodniki. Na przykład z mąki czy ryżu przegoni wołki zbożowe.
Liść laurowy - zastosowanie w ziołolecznictwie
Napar z liści bobkowych polecany jest przy kłopotach z wątrobą oraz jako środek moczopędny. Niektórzy ugotowane listki bobkowe stosują do łagodzenia objawów zapalenia oskrzeli i uciążliwego kaszlu. Używa się je wtedy w formie okładu na piersi. Dodać jeszcze można, że świeży, jeszcze nie ususzony listek laurowy złagodzi ukąszenia owadów.
Większość ludzi robi to źle. Czy wiesz, jak prawidłowo myć dłonie?
Olej laurowy - właściwości
Olej laurowy otrzymuje się ze świeżych ale dojrzałych już owoców wawrzynu szlachetnego. Produkuje się go metodą ekstrakcji pulpy owocowej gorącą wodą lub specjalnym rozpuszczalnikiem. Po wytłoczeniu przybiera barwę intensywnie zieloną i ma ostry, ziołowy zapach. Piękny kolor uzyskuje dzięki chlorofilowi, który przedostaje się z rośliny do oleju. Olej laurowy ma konsystencję płynną lub półpłynną i topi się w temperaturze 30 stopni C. Składa się głównie z kwasów tłuszczowych oraz olejków eterycznych.
Olej laurowy - zastosowanie w kosmetyce
Olej laurowy służy do produkcji słynnego mydła z Aleppo. Jest także składnikiem wielu innych kosmetyków i cenionym naturalnym środkiem leczniczym oraz pielęgnacyjnym, służącym do leczenia i łagodzenia wielu problemów skórnych. 
W składzie oleju laurowego znajdziemy olejki eteryczne, przeciwutleniacze, substancje o działaniu przeciwzapalnym i antyseptycznym. Zawiera m.in. glicerydy kwasu laurowego, palmitynowego, olejowego i linolowego. Dzięki temu ma działanie antybakteryjne, antygrzybiczne, oczyszczające oraz dezynfekujące skórę. 
Ma lekką konsystencję i znakomicie wchłania się w skórę, którą nawilża i wygładza. Powinien jednak być stosowany punktowo lub dodawany do innych kosmetyków, aby mocno stężony nie podrażnił skóry. Można go rozpuścić np. w olejku jojoba, migdałowym lub dowolnym innym.
Olej laurowy wspomaga leczenie łuszczycy oraz zwalcza wypryski i trądzik. Działa też ściągająco, więc polecany jest do cery tłustej. Stosowany na skórę głowy przeciwdziała wypadaniu włosów, walczy z łupieżem i wszawicą. Może być wcieramy w skórę stóp, bo działa nie tylko nawilżająco, ale i przeciwgrzybicznie. Świetnie wzmacnia paznokcie i zmiękcza skórki. Jest także naturalnym antyperspirantem.
Na koniec dodajmy, że olej laurowy świetnie odstrasza komary.
Olej laurowy - zastosowanie lecznicze
Olej laurowy posłuży też wcierany w skórę przy bólach reumatycznych, zwichnięciach i skręceniach oraz innych bólach mięśniowych. Dzięki temu, że rozgrzewa mięśnie i rozszerza naczynia krwionośne, pomaga łagodzić dolegliwości bólowe towarzyszące stanom zapalnym. Może być stosowany do masażu przy bólach reumatycznych i migrenowych oraz do nacierania skóry piersi dla złagodzenia objawów zapalenia oskrzeli.
Działanie antybakteryjne oleju laurowego wykorzystuje się przy leczeniu ran czy owrzodzeń. Wspomaga także leczenie łuszczycy, egzemy oraz grzybicy skóry. Świetnie sprawdza się w zwalczaniu trądziku. Łagodzi ponadto ukąszenia owadów.
Olej laurowy można kupić w wielu drogeriach internetowych.",Fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114881,6988715,Brytyjska_prasa_chce_rozrachunku_wojennej_przeszlosci.html",Brytyjska prasa chce rozrachunku wojennej przeszłości,"- Władimir Putin powinien wreszcie przeprosić Polskę, a Wielka Brytania należycie uhonorować walczących przy jej boku Polaków - piszą dziś największe dzienniki na Wyspach. Rocznica wybuchu wojny stała się okazją dla brytyjskiej prasy do rozliczeń z historią.","RELACJA NA ŻYWO Z 70. ROCZNICY WYBUCHU WOJNY>>>

Większość szanowanych brytyjskich gazet codziennych zamieściła dziś na swoich łamach obszerne artykuły na temat obchodów 70. rocznicy wybuchu II wojny światowej.

Dzienniki cytują wypowiedzi polskiego prezydenta i premiera podkreślające znaczenie tego wydarzenia i wyliczają gości, którzy zapowiedzieli swoją obecność w Polsce. Część brytyjskich dziennikarzy idzie o krok dalej i pozwala sobie na dość ostre komentarze, domagając się rozrachunku z przeszłością.

Rosja powinna przeprosić Polaków

- Kiedy Gdańsk zaleje dźwięk syren stoczni upamiętniający wybuch II wojny światowej, wzrok wszystkich będzie skierowany na jednego, wyjątkowo niepopularnego gościa - pisze ""The Times"" o premierze Rosji, który wystąpi podczas obchodów.

- Czy Władimir Putin, przeprosi za kolaborację Stalina z Hitlerem przy podziale Polski? Czy zdobędzie się na nową szczerość wobec tego, jak Rosjanie traktowali Polaków? Czy tylko otworzy stare rany pomiędzy tymi dwoma krajami? - zastanawia się autor tekstu.

Dziennikarz twierdzi, że rosyjski premier powinien pójść śladem kanclerz Niemiec Angeli Merkel i zdobyć się w końcu na długo wyczekiwane przeprosiny. Tym bardziej, że Władimir Putin zapowiedział już, że powie ""coś bardzo osobistego"".

""The Times"" wspomina też, że Wielka Brytania i Francja nie pomogły zaatakowanym przez nazistów Polakom.

-Polska powstrzymywała wroga tak długo, jak było to możliwe, z nadzieją, że Wielka Brytania i Francja szybko przyjdą jej z pomocą - czytamy w gazecie. - Zamiast tego, nieco ponad dwa tygodnie później, Armia Czerwona zaatakował ze wschodu, zagarniając polską ziemię i po raz czwarty dokonując rozbioru Polski - wylicza.

Wielka Brytania wreszcie uhonoruje polskich żołnierzy

Dla ""Guardiana"" okrągła rocznica wybuchu II wojny światowej stała się okazją do przypomnienia swoim czytelnikom o zasługach polskich żołnierzy walczących przy boku Brytyjczyków.

- Siedemdziesiąt lat po ataku nazistów na Polskę, pierwszy oficjalny pomnik wojenny w Wielkiej Brytanii i książka uczczą pamięć 500 tys. Polaków, którzy walczyli pod dowództwem Wielkiej Brytanii w czasie II wojny światowej - czytamy w tekście.

Dziennikarka powołując się na słowa polskich historyków, pisze, że ""pomimo tego, iż Polacy tworzyli czwarta co do wielkości armię walczącą przeciwko Niemcom, rola Polski w ostatecznym zwycięstwie aliantów była przez długi czas pomijana.""

""Guardian"" twierdzi też, iż polscy weterani mieszkający na Wyspach są głęboko zszokowani, odkrywając, że brytyjska młodzież nie wie nic na temat polskich żołnierzy i ich walki z nazistami. Aby zagwarantować, że polski wkład w działania wojenne Brytyjczyków nie będzie nigdy zapomniany, w rocznicę inwazji w księgarniach pojawi się książka pt. ""First to Fight"", która wyjaśnia tę kwestię. Publikacja poprzedzi ""odsłonięcie wartego 300 tys. funtów pomnika w National Memorial Arboretum, które odbędzie się 19 września"".

- Nigdy nie możemy zapomnieć jedynego w swoim rodzaju polskiego wkładu w wolność Wielkiej Brytanii i pokonanie nazistowskich Niemiec - mówi na łamach ""Guardiana"" Margaret Thatcher. - Polska walczyła od pierwszego do ostatniego dnia wojny. Jej obywatele pokazali niezwykła odwagę, wielu z nich oddając w najwyższej ofierze własne życie - kończy.

70. rocznica wybuchu wojny. Kliknij na zdjęcie, aby obejrzeć galerię:",Fot. TimesOnline,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25045178,marsz-zycia-w-gdansku-z-okazji-wybuchu-ii-wojny-swiatowej.html","Gdańsk zaprasza na ""Marsz życia"" z okazji wybuchu II wojny światowej. Błaszczak zszokowany","Z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej odbędzie się szereg wydarzeń - m.in. koncert, pokazy tańca i ""marsz życia"". Choć celem organizatorów ma być ""pojednanie między narodami"", polityków PiS forma uczczenia rocznicy oburza. - Byłem zszokowany tą informacją - powiedział szef MON Mariusz Błaszczak.","Jak podaje portal gdansk.pl, szczegóły wydarzeń organizowanych wspólnie przez Fundację Pojednanie i organizację Marsz Życia są ciągle dopracowywane. Kilka punktów jest już jednak znanych. Na 31 sierpnia zaplanowana jest konferencja o polsko-niemieckiej historii. Wieczorem tego tego dnia odbędzie się ""spotkanie dla władz miasta, środowisk żydowskich i innych zaproszonych gości"". 
REKLAMA
Dalej miejski portal informuje, że 1 września o godz. 4.45 na Westerplatte polsko-niemiecka delegacja weźmie udział w 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. ""Na godz. 15.00 zaplanowano 'Marsz życia', czyli pochód który rozpocznie się nieopodal Teatru Szekspirowskiego. Stamtąd uczestnicy marszu przejdą pod Bramę Zieloną, gdzie zaplanowano koncert, pokazy tradycyjnego tańca i wspólne przeżywanie rocznicy"" - czytamy na portalu.. 
Ostatnio fragment jest ważny przede wszystkim dlatego, że inaczej brzmiał przed edycją. W poprzedniej wersji artykułu, jak wynika z fragmentu cytowanego m.in. przez tvp.info, mowa była o ""radosnym pochodzie"", zabrakło też doprecyzowania, że chodzi o ""pokaz tradycyjnego tańca"". ""(...) uczestnicy marszu przejdą pod Bramę Zieloną, gdzie zaplanowano koncert, tańce i wspólne świętowanie"" - informował gdansk.pl.
Obchody wybuchu II WŚ w Gdańsku. Błaszczak: Szokujące
Niefortunny fragment oburzył część polityków. - Ja też byłem zszokowany tą informacją (o programie obchodów). Niemcy dopuścili się bardzo wielu zbrodni. 6 mln obywateli polskich straciło życie podczas II Wojny Światowej - powiedział Mariusz Błaszczak w Polskim Radiu. Jak powiedział szef MON, pomysł obchodów jest ""szokujący w kontekście zbrodni dokonanych przez Niemców w czasie II Wojny Światowej"". - Widać, że ci, którzy dziś rządzą Gdańskiem zaprzeczają sprawom oczywistym. To jest bardzo przykre. Jestem przekonany, że mieszkańcy Gdańska i ci, którzy cokolwiek pamiętają z lekcji historii, doskonale wiedzą, że Polacy byli ofiarą II WŚ, a katami byli Niemcy - powiedział.
O sprawie mówił też Kacper Płażyński, gdański radny PiS. - Chcemy więcej szacunku do tych, którzy zginęli i chcemy, żeby władze Gdańska, tak jak w całej Polsce, podeszły do tej rocznicy zupełnie normalnie - w zadumie, w ciszy, w modlitwie, składając kwiaty tam, gdzie te kwiaty składamy każdego roku i bez tego typu happeningów - powiedział. - Niestety traktujemy to jako kolejną prowokację ze strony środowiska pani prezydent Dulkiewicz - dodał.
Jak przekonuje jednak Edward Ćwierz, prezes Fundacji Pojednanie, w całych obchodach chodzi przede wszystkim o wspólne uczczenie przez Polaków i Niemców tej tragicznej rocznicy. - Od siedmiu lat współpracujemy z organizacją Marsz Życia z Tybingi. To są niesamowici ludzie, niesamowici Niemcy, którzy wzięli odpowiedzialność za trudną historię swoich dziadków i swoich ojców, którzy byli na tej ziemi, byli sprawcami II wojny światowej - mówi Ćwierz. - Oni tutaj przyjadą i chcemy razem w tę okrągłą rocznicę stanąć w takim miejscu pojednania i przyjaźni, żeby odwrócić historię, która jest bardzo trudna. Niemcy są bardzo zdeterminowani, by przyjść tutaj w postawie uniżenia i budować z Polakami coś, co nazywamy dobrymi relacjami sąsiedzkimi - dodaje.
Aleksandra Dulkiewicz: W zgodzie budować przyszłość
Do obchodów w podobnym tonie odniosła się też Aleksandra Dulkiewicz.""W zgodzie budować przyszłość - takie przesłanie pojednania, w imię dobrosąsiedzkich relacji, szukania tego, co łączy, a nie tego co dzieli - popłynie z Gdańska w 80. rocznicę wybuchu II wojny 1 września, przyjedzie kilkuset Polaków, Niemców, Żydów..."" - napisała prezydent miasta.
Aleksandra Dulkiewicz
@Dulkiewicz_A
W zgodzie budować przyszłość - takie przesłanie pojednania, w imię doborsasiedzkich relacji, szukania tego co łączy, a nie tego co dzieli - popłynie z @gdansk w 80 rocznicę wybuchu II wojny 1 września, przyjedzie kilkuset Polaków, Niemców, Żydów... #Westerplatte #badzmyrazem
861
07:52 - 31 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 092
Warto odnotować, że Marsz Życia odbył się też w Kielcach, w rocznicę Pogromu Kieleckiego. W ramach obchodów odbyły się także pokazy tradycyjnego tańca i koncert. Próbkę wydarzenia można zobaczyć poniżej",TOMASZ STAŃCZAK,"Co roku USA składa podniosły hołd poległym na Hawajach w ataku wojsk japońskich. Bierze w tym udział prezydent USA i premier Japonii. Nikt nawet nie pomyślał żeby tego nie robić, bo to popsuje stosunki amerykańsko - Japońskie. Żaden burmistrz czy działacz lokalny na Hawajach nie predystynuje sobie prawa do tych obchodów, bo stało się to na ""jego terenie"".
Pani Dulkiewicz chcąc zabłysnąć zrobiła taką głupotę i faux pas, że może ze wstydem zniknąć że sceny politycznej. Totalna kompromitacja i pogarda dla ludzi którzy zginęli podczas IIWŚ.-@@@-Platforma Obywatelska 1 września świętuje wybuch II wojny światowej a SLD 17 września napaść Rosji na Polskę.-@@@-Według mnie rocznica wybuchu II WŚ nie jest dobrym momentem na organizowanie jakichkolwiek pokazów tańca i hucznych radosnych parad, nie ważne, z lewa, czy z prawa. Kto tego nie rozumie to znaczy, że obecny jad sączony pomiędzy ""lewkami"", a ""prawakami"" wypalił mu już do reszty mózg. Uroczystości powinny mieć charakter poważny i refleksyjny. Ewentualnie jakiś koncert muzyki poważnej. Może być zorganizowany jakiś pochód, w którym osobiście nie mam nic przeciwko, aby szli obywatele, dawnych agresorów, czy też Żydzi jak i inne nacje oprócz Polaków, może zwać się ""Marszem Życia"" ""Pokoju"" ""Nadziei"" ""Pojednania"" etc. byle z powagą i refleksją.
Rodacy, nie dajcie się rozgrywać Politykom władzy jak i opozycji.-@@@-Najważniejsze jest przypominanie wszem i wobec jaka zbrodnicza ideologia stała za tymi wszystkimi zbrodniami, dlaczego ci którzy mienili swój naród i rasę nadludźmi planowali i wykonywali zbrodnicze czyny?
Potępienie nacjonalizmu, faszyzmu, antysemityzmu, rasizmu i wszelkich form szerzenia nienawiści człowieka wobec człowieka powinno być dzisiaj jasno i głośno wypowiedziane.-@@@-Panie Błaszczak - ewangelia!-@@@-Błaszczak dziwi się ""marszowi życia"". Nic dziwnego, on się zachwyciłby ""marszem śmierci"", takim propagowanym przez kler i prawackie mendia.-@@@-Płażyński milcz!-@@@-Błaszczaka jakoś nie boli, że pieniądze przeznaczone w budżecie na wojsko są wypłacane na 500 plus.-@@@-Lepszy marsz niż pisowski Parteitag."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,156046,19904563,startuje-lazarski-social-media-day.html",Startuje Łazarski Social Media Day,"Uczelnia Łazarskiego w Warszawie, w partnerstwie z KnowledgeHub, Mint Media, NapoleonCat i Catvertiser, zaprasza wszystkich zainteresowanych tematem nowych mediów 18 kwietnia o 16.00 na spotkanie ?Łazarski Social Media Day?. Podczas spotkania prelegenci będą rozmawiać m.in. na temat zmian kulturowych związanych z social media, tajnikach marketingowych Facebooka oraz wykorzystaniu mediów społecznościowych w procesie rekrutacyjnym.","Według raportu ""We are social"" na świecie jest ponad 2 miliardy użytkowników mediów społecznościowych. Na samym tylko Facebooku, w ciągu jednej minuty użytkownicy dodają 293 tys. statusów oraz 136 tys. zdjęć. W dobie wszechobecnego internetu i digitalowego rozwoju, żadna sfera życia zawodowego, ani prywatnego nie jest już tajemnicą. Wrzucane do sieci treści w ciągu kilku godzin mogą obiec cały świat.

""Łazarski Social Media Day"" jest poświęcony zmianom, które dynamicznie i ciągle zachodzą w mediach społecznościowych. Uczestnicy spotkania będą mieli okazję posłuchać, jak social media wpływają na życie zawodowe oraz jak sprawnie poruszać się w świecie, w którym każdy krok jest dokładnie rejestrowany.

W spotkaniu udział wezmą: Marcin Żukowski - Team Leader agencji interaktywnej Mint Media, ekspert mediów społecznościowych, autor książki ""Twoja firma w social media"", Grzegorz Berezowski - CEO NapoleonCat - platformy do analizy i zarządzania treściami w social media, Arleta Bińkowska - HR Manager KnowledgeHub, Sylwia Solawa-Wrzosek - specjalista ds. Social Mediów Uczelni Łazarskiego, dr Aleksandra Smyczyńska - kierownik specjalizacji marketing interaktywny Uczelni Łazarskiego oraz Anna Kosińska - dyrektor Biura Karier Uczelni Łazarskiego.

W pierwszej części spotkania prelegenci opowiedzą o zachowaniach pokolenia X, Y, Z na Facebooku, a także o tajnikach marketingowych i sprzedażowych największego serwisu społecznościowego. Blok prelekcji zakończy wystąpienie poświęcone sposobom wykorzystania mediów społecznościowych na potrzeby rekrutacji, po którym nastąpi debata na temat emocji w social media oraz relacji pracodawca - kandydat. Słuchacze dowiedzą się, jakie konsekwencję niesie za sobą dodanie komentarza, zdjęcia czy dobrze wszystkim znanego ""lajka"".

- Intensywny rozwój technologii komunikacyjnych przyczynił się do rozwoju nowych zjawisk zarówno w funkcjonowaniu jednostek, jak i organizacji, Niezależnie od wielkości czy zakresu działalności różnego rodzaju firmy wykorzystują nowe media do wspomagania polityki personalnej oraz rekrutacji, dlatego warto poznać szanse i zagrożenia wynikające ze stosowania narzędzi nowoczesnej komunikacji. Jest to szczególnie istotna wiedza dla młodych ludzi, którzy są tuż przed procesem aplikowania do pracy - mówi dr Aleksandra Smyczyńska z Uczelni Łazarskiego.

Łazarski Social Media Day dedykowany jest studentom, absolwentom, pracownikom średnich i małych przedsiębiorstw oraz wszystkim pasjonatom social mediów. Dodatkowe informacje na stronie: lazarski.pl

Link do wydarzenia na Facebooku - https://www.facebook.com/events/706178096192145/

Program wydarzenia

Fot. mat. prasowe Uczelni Łazarskiego

Fot. mat. prasowe Uczelni Łazarskiego",Fot. mat. prasowe,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,24290184,2018-rok-byl-rekordowy-dla-polskiego-kina-kler-kroluje-niepodzielnie.html","2018 rok rekordowy dla polskiego kina. ""Kler"" rozbił bank, ale Patryk Vega też ma powody do radości","2018 rok był bardzo dobry dla polskiej kinetografii. Padł frekwencyjny rekord w kinach - sprzedano blisko 2,5 miliona biletów więcej niż rok temu.","To był bardzo dobry rok dla polskiego kina. Nie tylko widzowie zjawili się tłumnie w kinach na rodzimych produkcjach, ale także wysiłki naszych filmowców zostały docenione za granicą. Tylko wspomnijmy, że ""Zimna wojna"" i ""Jeszcze dzień życia"" zdobyły różne prestiżowe i międzynarodowe nagrody filmowe. Oba tytuły zgarnęły Europejskie Nagrody Filmowe w różnych kategoriach, a sam Paweł Pawlikowski dostał w Cannes Złotą Palmę za reżyserię. Zagranicznymi triumfami zajmiemy się w osobnym tekście. 
Rekordowy rok polskiego kina
Polski Instytut Filmowy poinformował, że 2018 rok był wybitnie dobry pod względem frekwencji. Już w październiku było wiadomo, że w kinach padł rekord sprzedaży biletów. Pod koniec roku było okazało się, że jest jeszcze większy niż się spodziewano, bo liczba sprzedanych biletów wzrosła z 14 do 16 mln. Dla porównania warto podkreślić, że w 2017 roku również padł rekord frekwencji, który wówczas wynosił 13,5 mln widzów. Jak widać poprzeczka ciągle idzie w górę. 
Pełny wymiar tego frekwencyjnego sukcesu będzie można oszacować dokładnie dopiero na początku 2019 roku, bo wtedy też spłyną pełne dane. A to ważne, bo wystarczy spojrzeć na wyniki oglądalności filmu ""Miłość jest wszystkim"", który w ciągu trzech tygodni wyświetlania w listopadzie i na początku grudnia zgromadził w kinach aż 438 679 widzów. Przewidujemy więc, że optymistyczne szacunki mogą się niedługo okazać jeszcze wyższe.
Kto przyczynił się do ustanowienia tak wysokiego rekordu w historii polskiego kina po 1989 roku? Oto 10 polskich filmów, które miały w 2018 roku największą widownię:
1. ""Kler"", reż. Wojciech Smarzowski - 5 112 062 widzów
2. ""Kobiety mafii"", reż. Patryk Vega -  2 037 089 widzów 
3. ""Planeta Singli 2"", reż. Sam Akina - 1 628 342 widzów
4. ""Dywizjon 303. Historia prawdziwa"", reż. Denis Delić - 1 480 225 widzów 
5. ""Narzeczony na niby"" , reż. Bartosz Prokopowicz - 1 127 020 widzów
6. ""Podatek od miłości"", reż. Bartłomiej Ignaciuk - 1 044 460 widzów
7. ""Pitbull. Ostatni pies"", reż. Władysław Pasikowski - 1 014 119 widzów
8. ""Zimna wojna"", reż. Paweł Pawlikowski - 906 511 widzów 
9. ""7 uczuć"", reż. Marek Koterski - 827 112 widzów
10. ""Serce nie sługa"", reż. Filip Zylber -  596 653 widzów
Warto zauważyć, że na liście prawie połowę pozycji zajmują komedie romantyczne - aż cztery. Jednak interesującym jest fakt, że najlepiej oglądał się film poruszający istotny problem społeczny, jakim jest pedofilia w Kościele. Oznacza to tyle, że w istocie widownia nie unika filmów naświetlających trudne czy kontrowersyjne tematy, jednak, żeby ktoś je obejrzał, trzeba je dobrze zrobić. Świadczyć też o tym mogą zaskakująco wysokie wyniki oglądalności filmów z półki ""kino ambitne"".
""Zimna wojna"" i ""7 uczuć"" mimo tego, że są filmami naprawdę sprawnych reżyserów niekoniecznie musiały przypaść do gustu statystycznemu widzowi, który zazwyczaj do kina wybiera się albo na komedie romantyczne, albo na filmy gangsterskie (które w tym kraju w atrakcyjny dla widza sposób potrafi na razie robić tylko Patryk Vega). A jednak blisko milion osób poszło zobaczyć w kinach film o toksycznej miłość w trudnych politycznie czasach, a ponad 800 tys. Polaków obejrzało psychoterapeutyczną podróż do dzieciństwa postaci tak sfrustrowanej, jak Adaś Miauczyński.   
Myślę też, że popularność filmu ""Dywizjon 303. Historia prawdziwa"" dużo mówi o tym, że Polacy lubią się czuć dumni z siebie i swojej trudnej przeszłości. A przecież standardowe doświadczenia z polskimi filmami historycznymi mówią, że są one nudne jak flaki z olejem i z musu oglądają je tylko szkolne wycieczki. Tymczasem znowu okazuje się, że wystarczy nakręcić film tak, żeby widz nie zasypiał w fotelu, a produkcja ma szansę na naprawdę przyzwoitą oglądalność. 
Różnice w danych
W zestawieniu porównaliśmy dane ze strony Stowarzyszenia Filmowców Polskich i Polskiego Instytutu Filmowego. To o tyle konieczne, że SFP podaje tygodniowe zestawienia 10 najlepszych pod względem oglądalności filmów, a PISF pokazuje już zestawienie roczne. Dane na stronie SFP sięgają do 50. tygodnia tego roku, PISF operuje na razie informacjami z dnia 25 listopada. Liczby różnią się ze sobą nieznacznie, Polski Instytut Filmowy podaje w przeważnej większości liczby większe, co jest o tyle łatwe do wyjaśnienia, że skoro niektóre filmy nie znalazły się w gronie 10 najczęściej oglądanych w danym tygodniu, to nie wyświetlą się na stronie Stowarzyszenia Filmowców Polskich.
Porównaliśmy dane z tych dwóch stron i najczęściej braliśmy w rachubę te z PISF  (czyli przeważnie wyższe) z wyjątkiem filmu ""Planeta Singli 2"". PISF podaje, że w tym roku obejrzało go 1 317 696 widzów, zaś SFP informuje, że było ich 1 628 342. Jako że dane SFP są uaktualniane co tydzień, uznaliśmy, że w tym przypadku to one są bardziej wiążące. To oznacza, że ""Dywizjon 303. Historia prawdziwa"" z trzeciego miejsca spada na czwarte, a ""Narzeczony na niby"" zajmuje ostatnie miejsce na podium. Reszta danych nie różni się pomiędzy sobą na tyle istotnie, by zmieniało to układ pozycji na liście.
""Kler"" zgarnia wszystko
""Kler"" Wojciecha Smarzowskiego był nie tylko najlepiej oglądającym się filmem roku, ale też osobistym sukcesem samego reżysera. Obejrzało ponad 5 milionów osób, a dla porównania jego dwa poprzednie hity ""Wołyń"" i ""Drogówkę"" obejrzało kolejno 1,45 i 1,02 miliona osób. 
Także dane finansowe są bardzo satysfakcjonujące. ""Kler"" według danych ze strony Box Office Mojo w samej Polsce zarobił 28 274 637 dolarów, co w przeliczeniu na aktualny kurs złotego daje 106 447 372. Tym samym oficjalnie stał się największym kasowym przebojem polskich kin od czasów ""Ogniem i mieczem"", które zarobiło 105 mln złotych. 
""Kler"" poradził sobie nieźle także za granicą. Nie zapominajmy, że na brytyjskim rynku zarobił w trzy dni 1 002 754 funtów i miał najlepsze otwarcie w historii polskiego kina wyświetlanego za granicą. Dane jeszcze z przed miesiąca (25.11) mówią, że na brytyjskim rynku film zgarnął łącznie równowartość 6 184 666 złotych (czyli 1 641 490 dolarów). 
""Kler"" był też jednym z nielicznych filmów, które osiągnęły na tyle duże zyski, by zwrócić PISF przyznaną mu na produkcję dotację. Robi się o tyle ciekawie, że minister kultury Gliński oznajmił pod koniec roku w jednym z wywiadów, że obecna dyrekcja Polskiego Instytutu Filmowego nie przyznałaby temu filmowi dofinansowania. 
Wpływy z innych filmów
A jak poradziły sobie inne filmy z czołówki najpopularniejszych w tym roku filmów? Też nie najgorzej. ""Kobiety Mafii"" według danych Box Office Mojo zarobiły z kolei w samej  Polsce równowartość 46 428 849 złotych (12 315 405 dolarów), a ""Planeta Singli 2"" następnych 32 509 131 złotych (8 623 154 dolarów). 
Film Patryka Vegi był także pierwszym frekwencyjnym sukcesem w brytyjskich kinach tego roku i sprzedaż z biletów na Wyspach przyniosła dystrybutorom następnych 787 386 dolarów, co przelicza się na 2 968 728 złotych. ""Planeta Singli 2"" weszła na ekrany stosunkowo niedawno, bo na początku listopada, ale w UK zarobiła 184 372 dolarów, co daje jakieś 692 344 złotych.  
""Zimna wojna"" z kolei zarobiła łącznie na całym świecie 11 522 240 dolarów, co daje w przeliczeniu na złotówki 43 294 556.56. Pamiętać jednak należy, że dystrybucja filmu w USA zacznie się dopiero pod koniec grudnia - ten okres roku jest tradycyjnie zarezerwowany przez dystrybutorów dla filmów, które mają największą szansę zdobyć Oscara. Przypominamy, że przez chwilę w mediach niosła się informacja, że nasz kandydat do Oscara jest finansową klapą. Jeśli tak mają wyglądać wszystkie finansowe porażki naszych produkcji, oby było ich więcej. 
Najpopularniejsze polskie filmy 2018 roku Gazeta.pl",MATERIAŁY PRASOWE,"Czekamy na film ""Ojciec Tadeusz - polski Król Midas. Od Mercedesa do SMS-a - czyli jak powstała największa w Europie piramida finansowa"" ...-@@@-Gdyby film KLER obejrzał abp Gądecki, frekwencja byłaby większa, ale nie obejrzał, bo
wie, że film jest zły i w ten sposób oglądalność drastycznie spadła i zamiast 5 112 062 jet tylko 5 112 0621-@@@-Czekamy w 2019 na murowany hit kasowy, thriller erotyczno-polityczny - ""Przygody Balbinki z chłopcami"" ...-@@@-Na 10 filmów 7 debilnych - nie wiadomo czy śmiać się czy płakać ...-@@@-Ten minister od kultury ob Gliński film KLER zakopałby głęboko w jakimś bajorku, a adres wyrwał z notesu i szybko zjadł.-@@@-Dlaczego na liście nie ma filmu ""Smoleńsk""? Dlaczego do Oscara go PiS(F) nie zgłosił?-@@@-PISF będzie finansował filmy do oglądania w parafiach-@@@-""Kler"" osiągnął sukces ,bo pokazał prawde odważnie i bezpardonowo.Reżyser ,aktorzy i wielu innych ludzi nie zatrzęśli portkami ze strachu przed nikim.Wyszło to znakomicie,bo prawdziwie.Chwilami sceny bardzo ostre,ale taka jest rzeczywistość i fakty.Bardzo ciężko będzie komukolwiek pobić rekord oglądalnośći,chyba że też będzie miał odwage i pomysł pokazania a raczej ujawnienia faktów ,o których inni ze strachu nie chcą nawet się domyślać ( i obłudy).-@@@-a jak to wygląda na tle filmów zagranicznych?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24043944,solidarnosc-chce-zakazu-handlu-przez-31-godzin-ministerstwo.html","Solidarność chce zakazu handlu przez 31 godzin. Ministerstwo ujawnia nam, co o tym myśli","Stanisław Szwed zdradza w rozmowie z Gazeta.pl jakie zmiany w ustawie o zakazie handlu mogą zostać wprowadzone. Wiceminister rodziny pracy i polityki społecznej nie podpisuje się pod nowym pomysłem Solidarności, by wprowadzić zakaz również w sobotę wieczorem i w poniedziałek rano. Szwed zapowiada za to rozwiązanie sprawy niedzielnych placówek pocztowych.","Łukasz Kijek, redaktor naczelny next.gazeta.pl: Solidarność chce wydłużenia zakazu handlu z 24 do 31 godzin. Czy ministerstwo przychyli się do tej propozycji?
Stanisław Szwed, wiceminister rodziny pracy i polityki społecznej: Z naszej strony, mówię o Ministerstwie Rodziny Pracy i Polityki Społecznej, nie będzie takiej rekomendacji. To jest propozycja strony związkowej i jeżeli posłowie ją przyjmą to zgłoszą w swojej propozycji. Z naszej strony rekomendacji co do wydłużenia godzin zakazu handlu nie będzie. My skłaniamy się do zmiany jeśli chodzi o uregulowanie tak zwanych placówek pocztowych, bo uważamy, że to jest omijanie ustawy.
Doprecyzujmy, Solidarność domaga się tego, by ustawowo zakazać handlu od godziny 22 w sobotę do godziny 5 w poniedziałek. Związkowcy twierdzą, że byłoby to z korzyścią dla pracowników.
Uważamy, że doba ma 24 godziny i robienie wyłomu w przypadku handlu nie byłoby dobrym rozwiązaniem. Ja od początku namawiam obie strony do rozmowy i do zawarcia tych rozwiązań w regulaminach. To byłoby chyba najlepsze rozwiązanie. Wiem, że są też między stronami napięcia, ale myślę, że to jest kwestia do uregulowania. W mojej ocenie nie trzeba wprowadzać osobnych regulacji jeśli chodzi o wydłużanie doby.
Propozycja NSZZ Solidarność w sprawie zakazu handlu w niedzielę Marta Kondrusik
Alfred Bujara w rozmowie z next.gazeta.pl mówił, że „pracownicy wielu sieci handlowych wychodzą w sobotę z pracy tuż przed północą, gdy zwłaszcza w mniejszych miejscowościach, nie funkcjonuje już żadna komunikacja miejska i przychodzą do pracy tuż po godzinie 24 w nocy z niedzieli na poniedziałek”. Rozumiem, że ten argument nie trafia do pana?
Logiczne jest dla mnie to, że przetrzymywanie pracowników w sytuacji, gdy nie ma takiej potrzeby nie ma sensu. Jednak to musi być racjonalne działanie obu stron. Jeśli jest taka potrzeba, żeby przygotować sklep, tak aby mógł przyjąć klientów na przykład w poniedziałek o 5 rano to rozumiem, że mogą przyjść do pracy 2-3 osoby, które to zrobią. Nie ma potrzeby, żeby przychodziła cała zmiana. Obserwujemy przecież też sytuację odwrotną, że w godzinach gdy jest mniej klientów, jest też mniejsza obsada w sklepach. To jest logika handlu. W tej sprawie musi dojść do porozumienia między stronami sporu. Jeżeli ta kwestia nie poprawi się w dłuższym okresie, to będziemy nad zachowaniem tych proporcji pracować.
Wracając do placówek pocztowych, dlaczego akurat tutaj skłaniacie się ku postulatom Solidarności? Sądy w kilku przypadkach stanęły po stronie Żabki.
To jest oczywiste, że sieć Żabka nie jest placówką pocztową. Jej główną działalnością nie jest obsługa pocztowa, czy kurierska i w tym zakresie ten przepis o zakazie handlu działa. Oczywiście Żabka wykorzystując różne kruczki prawne próbuje to omijać, dlatego to doprecyzujemy. Ja sam na czerwcowym spotkaniu zachęcałem szefostwo Żabki do odstąpienia od tych praktyk. Ponieważ spotkaliśmy się z niechęcią, to będziemy to musieli uregulować.
Jak konkretnie?
Jeżeli byłaby to przeważająca działalność, czyli jeżeli głównym działaniem jest usługa pocztowa, to placówka może być czynna w niedzielę. Nie ma takiej możliwości, żeby mieć jedną, czy dwie przesyłki kurierskie i na tej podstawie twierdzić, że jest się placówką pocztową.
A czy to samo będzie dotyczyło stacji benzynowych? Przecież sprzedaż żywności, czy innych produktów nie jest tutaj podstawową działalnością.
Ale tutaj nie mamy problemu, bo podstawową działalnością stacji jest sprzedaż paliwa. Tutaj w tym zakresie nie ma prób omijania prawa, chociaż można sobie wyobrażać różne sytuacje. Uważam, że w interesie tych, którzy zajmują się handlem jest to, żeby się racjonalnie zachowywać, bo inaczej wywołuje to zaostrzanie kryteriów i przepisów.
Chodzi mi o to, że stacje benzynowe wykorzystują sytuację i sprzedaż niedzielna staje się głównym motorem napędowym ich biznesu. Nie sprzedaż paliw, tylko tego co znajduje się w sklepie.
Na razie w tym zakresie zmiany nie przewidujemy. Tutaj większy problem jest po stronie pracodawców. Ja nie uważam, że w tym zakresie powinno się iść na konfrontację, bo to do niczego dobrego nie prowadzi. Dlatego uważam, że spotkania w Centrum Dialogu służyły temu, żeby wyjaśniać wszelkie wątpliwości, które się pojawiają, tak aby szukać kompromisu.
Kiedy należy spodziewać się zmian?
To jest deklaracja posłów Prawa i Sprawiedliwości i po ich stronie jest decyzja kiedy to przedstawią. Wcześniej zapowiadaliśmy zamiany od 1 stycznia, ale teraz jest gorący okres politycznie i myślę, że posłowie wrócą do pomysłu na początku listopada. To będą nieduże zmiany, dosłownie dwa, trzy artykułu. Początek roku jest wciąż możliwy.
Placówki pocztowe to jedna sprawa. A druga?
Uregulujemy jeszcze inną kwestię, która jest podnoszona. Chodzi o umożliwienie członkom rodziny stanie za ladą w niedzielę w przypadku franczyzobiorców.  
Stanisław Szwed, wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej  DANIEL ADAMSKI",Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta,"Pioter Duda wlazł episkopatowi już tak głęboko, że nie wie którędy do wyjścia.-@@@-w ogóle zamknijmy sklepy, przestańmy pracować. można przecież hodować jedzenie, żyć miłością itd. Mam poczucie że kilka osób chce decydować jak kilka milionów ma spędzać czas. To bardzo żle.-@@@-czas na zdelegalizowanie tego pseudo związku... w dude sobie wsadźcie wasze chęci panie przewodniczący du*a...-@@@-Jak zawsze od dudy strony
Tak ciezko wprowadzic sposob jak na zachodzie?
Sobota 130% dniowki
Niedziela 200% dniowki
I pracownicy beda zadowoleni i pracodawcy
Ale nie u nas trzeba kombinowac z doba co ma 31 godzin i z punktami pocztowymi-@@@-Albo tankowanie w kościele,albo spowiedź na stacji benzynowej.
Dajmy ludziom możliwość wyboru-@@@-Uzyjcie kart wyborczych by pozbyc sie tych Dudow-@@@-wypieprz...my niehandlowe niedziele razem z Duda-@@@-A nie można pójść w drugą stronę i oddać ludziom wolność? Niech ci, którzy tego dnia chcą pracować oraz ci, którzy chcą kupować mają taką możliwość.
A jeśli prawdą jest, że w tym zakazie chodzi tylko i wyłącznie o dobro pracownika to zakaz handlu powinien być rozszerzony na zakaz pracy w niedziele dla wszystkich. Czy pracownicy hoteli, kawiarni, restauracji, stacji benzynowych czy kin są gorsi? Niech też mają wolne.-@@@-A w czym są gorsi pracownicy stacji paliwowych wy solidarnościuchy z Bożej łaski?? To już wygląda jak Żabka a za pier da lają w każdą niedzielę!!! I co??"
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,117384,6471187,Bankowosc_stoi_na_glowie.html",Bankowość stoi na głowie,"Wywiad z Mateuszem Morawieckim, prezesem Banku Zachodniego WBK","Andrzej Gelberg: - Prezesi banków są dzisiaj pomiędzy młotem i kowadłem. Z jednej strony jest właściciel, z drugiej - Komisja Nadzoru Finansowego, która może mieć w czasie kryzysu nieco inny pogląd na funkcjonowanie banków, zwłaszcza na sposób dysponowania ich środkami. Jak się ma znaleźć prezes banku w takiej sytuacji?

- Odpowiem szczerze, co może zabrzmieć nudno - w Banku Zachodnim WBK nie dostrzegamy takiego konfliktu. Także dlatego, że nasz bank jest prowadzony bardzo poprawnie od strony prawnej i zasad compliance. Ale nie dostrzegam podobnych problemów również u kolegów. Mam natomiast wątpliwości dotyczące pewnych decyzji czy propozycji Komisji Nadzoru Finansowego, ale są to uwagi natury makroekonomicznej i odnoszą się do aktualnej sytuacji gospodarczej w kraju. Zastanówmy się, czy teraz jest dobry czas, żeby dodatkowo zaostrzać kryteria kapitałowe i warunki kredytowe? Moim zdaniem potrzebna jest merytoryczna dyskusja i odpowiedź na pytanie, czy skoro banki i tak zaostrzają warunki kredytowe, warto wprowadzać dodatkowo rekomendację T. Jeszcze kilka miesięcy temu było to zdecydowane, ale od kilku tygodni już wiemy, że w 2009 roku rekomendacja T nie wejdzie w życie. Dodatkowo rodzą się wątpliwości, czy merytorycznie słuszne jest, aby w momencie kiedy kapitał jest takim rzadkim dobrem, KNF podwyższała wymóg kapitałowy z 8 do 10 proc. Jest to, moim zdaniem, działanie procykliczne, a ponieważ mamy spowolnienie, to efekt może być tylko jeden: niższa akcja kredytowa i mocniejsze spowolnienie.

Może to brzmieć jak paradoks, ale w czasie kryzysu banki i wszelkie instytucje finansowe prawie wcale nie potrzebują regulatora. Regulator jest potrzebny wtedy, kiedy różnego rodzaju aktywa rosną w gospodarce narodowej do niewiarygodnych rozmiarów. Kiedy rozdaje się karty kredytowe na prawo i lewo, a kredyty we frankach szwajcarskich są dawane na 130 proc. wartości nieruchomości, czyli istnieje ryzyko o charakterze subprime. Problemy na rynku polskim - na przykład ze sfinansowaniem akcji kredytowych w walutach obcych - wynikają z tego, że banki jeszcze całkiem niedawno napompowały portfele we frankach czy dolarach. To wówczas bardziej potrzebny był nadzorca i regulator!

Jeśli chodzi o naszą politykę kredytową, nie mamy żadnych wskazówek ze strony właściciela. Sami prowadzimy ostrożną politykę kredytową.

Paweł Pietkun: - No właśnie, jak to jest z tym właścicielem? Jeszcze niedawno krążyły plotki, że AIB chciałby się pozbyć akcji BZ WBK. Pan te plotki dementował i jak na razie AIB faktycznie nie pozbywa się waszych akcji. Ale prawa rynku są nieubłagane. Każdy właściciel domaga się od swojej spółki generowania odpowiednich dochodów, przynoszenia zysków.

- Wyprzedaż naszych akcji przez AIB byłaby takim posunięciem, jak pozbywanie się rodowych sreber. Oczywiście, gdy dochodzi do sytuacji ostatecznej, srebrną zastawę wymienia się za kromkę chleba, ale w tym wypadku z taką sytuacją nie mamy do czynienia. AIB jest dofinansowany z budżetu Irlandii i program dokapitalizowania przebiega bardzo dobrze.

A.G.: - Niedługo odbędzie się Walne Zgromadzenie Akcjonariuszy waszego banku. Jaka będzie w tym roku rekomendacja ze strony Zarządu i Rady Nadzorczej dotycząca dywidendy za 2008 rok?

- Zarząd już podjął uchwałę w tej sprawie, Rada Nadzorcza również. Obie uchwały rekomendują niewypłacenie dywidendy. Nie chcę przesądzać, bo decyzja zależy od akcjonariuszy, ale z ustaleń z właścicielami wiem, że nasza rekomendacja powinna zostać przyjęta.

P.P.: - Ile zarobicie w 2009 roku?

- Nie publikujemy prognoz na ten rok. Mamy oczywiście swoje ustalenia i plany, ale dzisiaj mogę tylko powiedzieć, że one się z miesiąca na miesiąc zmieniają. Sytuacja w gospodarce i naszym sektorze pogarsza się, w związku z czym nasze plany ulegają modyfikacji. Jeszcze pięć miesięcy temu chcieliśmy w tym roku otworzyć kolejnych 60 oddziałów, teraz musieliśmy z tego zrezygnować. Na początku tego roku mieliśmy 500 oddziałów i zakończymy ten rok na poziomie około 520 jednostek.

A.G.: - Czyli w najbliższej przyszłości bardziej stagnacja niż rozwój?

- Przeciwnie, jesteśmy zdecydowanie w fazie rozwoju. W ostatnich dwóch latach przyjęliśmy do pracy 2,5-3 tysiące ludzi, otworzyliśmy prawie 200 oddziałów. Z banku, który głównie operował na rynku wielkopolskim i dolnośląskim, staliśmy się bankiem ogólnopolskim. Chcemy pozyskać klientów do tych oddziałów, rozwijamy nowe linie produktowe: bankowość prywatną, bankowość ubezpieczeniową, produkty gwarantowane i to nam idzie bardzo dobrze. Bancassurance jest zresztą lokomotywą naszych dochodów. Z tego tytułu w 2008 roku zarobiliśmy około 80 mln złotych i ta wielkość cały czas rośnie. Rozwijamy bankowość biznesową. Do tej pory nie mieliśmy centrów dla małej i średniej przedsiębiorczości - teraz otworzyliśmy ich osiem i będziemy otwierać kolejne. Ale nie ukrywam, że obserwujemy rozwój sytuacji na rynku z największą uwagą i od tego uzależniamy nasze działania.

Dzisiaj bankowość jest postawiona na głowie. Biorąc pod uwagę sytuację na rynku, nie powinniśmy przyjmować żadnych depozytów, choć oczywiście to robimy. Mówię to z przekąsem, ponieważ depozyty są oprocentowane powyżej WIBOR-u, więc na każdym depozycie bank sporo traci. A wiadomo, że odkąd powstała współczesna bankowość, to na przyjmowaniu depozytów banki zawsze zarabiały, bo oferowały klientowi bezpieczeństwo i odsetki. Teraz jest inaczej.

Co więcej - kredytów teraz też nie powinniśmy dawać. W czasie recesji, jeśli udzielamy kredytów na tak niskich marżach na jakich do tej pory były udzielane, to jest to działalność nieopłacalna. Nie mówiąc o tym, że jak depozyt jest oprocentowany na 8 proc. a kredyt na 6, to jak byśmy kupowali pomidory na placu po 10 zł za 1 kg, a sprzedawali po 5 i jeszcze po drodze niektóre by nam się poobijały. Skuteczny model biznesowy nie może na tym polegać. Biorąc pod uwagę wszystkie wymienione anomalie i aberracje chcę stwierdzić, że jesteśmy nadal zainteresowani rozwojem, ale dzisiaj nasze działanie musimy dostosować do warunków zewnętrznych, a one nie są normalne.

A.G.: - Niektóre banki rozpoczęły zwolnienia grupowe swoich pracowników. A wy w ciągu ostatnich dwóch lat zwiększyliście zatrudnienie o blisko 3 tys. osób. Zaczniecie zwalniać?

- Postaram się na to pytanie odpowiedzieć bardzo precyzyjnie, bo jest niezwykle ważne ze społecznego punktu widzenia. Rzeczywiście wiele banków ogłosiło zwolnienia grupowe. Naszym marzeniem społeczno-biznesowym jest uniknięcie takich zwolnień, chcemy zrobić wszystko, aby pomóc pracownikom przejść przez czas kryzysu. To jest kluczowe wyzwanie, z którym się teraz mierzymy i cieszę się, że zarządowi udało się zaszczepić konieczność odpowiednich działań. A skoro musimy obniżać bazę kosztów, zaproponowaliśmy cały arsenał środków pośrednich, które nie są wprawdzie przyjemne, ale wydają się jedynym wyjściem. Proponujemy np. urlopy bezpłatne: 10, 20 dni w roku, proponujemy przejście na inny wymiar etatu. Około 60 pracowników zdecydowało się na tzw. przerwę w karierze, czyli czasowy urlop. Wszystkie te rozwiązania są niewątpliwie bolesne, ale lepsze dla pracowników niż utrata pracy. Mniej także wydajemy na szkolenia i premie. Oczywiście także np. obcięcie możliwości uczestnictwa w seminariach i konferencjach jest przykre, ale dzięki temu 80 osób zachowa miejsca pracy. Zamrażamy także wszystkie podwyżki.

W tych bardzo trudnych okolicznościach biznesowych będziemy starać się pomóc pracownikom przetrwać ten niełatwy dla nich okres, ucinając pewne przywileje socjalne. Będziemy również przeprowadzać znaczącą redukcję wynagrodzeń kadry zarządzającej oraz zredukujemy do zera jakiekolwiek bonusy dla zarządu, grupy executives i wyższej kadry zarządzającej. W ten sposób chcemy wygenerować oszczędności, które pozwolą ocalić wiele miejsc pracy w naszym banku.

Polska całkiem niedawno przeszła traumę bezrobocia - przez 10 lat blisko 20 proc. ludzi pozostawało bez pracy. W niektórych miastach i powiatach było to 30 a nawet 40 proc. Myślę, że każdy rząd zdaje sobie sprawę z tego, jak dramatyczne było to przeżycie. Dramatyczne z punktu widzenia społecznego i gospodarczego. Każde 100 tys. bezrobotnych to spadek dochodów budżetu i wzrost wydatków państwa rzędu 2 mld złotych. Uważam także, że rząd mógłby pomyśleć nad jakąś formą nagradzania tych firm, które wykonują zdecydowanie większy wysiłek i poprzez to utrzymują wiele miejsc pracy. Dzisiaj praca jest ogromną wartością i mam nadzieję, że wiele firm odejdzie od podejścia technokratycznego i że obejdzie się w wielu sektorach i przedsiębiorstwach bez zwolnień masowych.

A.G.: - Gromadzicie pieniądze, choć wspomniał pan wcześniej, że w warunkach kryzysu to się nie do końca opłaca. Dlaczego tak robicie?

- Dlatego, że dzisiaj tlenem dla bankowości jest płynność, czyli dostępność środków na działalność kredytową i bieżącą. W Polsce pojawiły się już z tym pierwsze kłopoty. Od 1,5 roku w całym sektorze bankowym płynność jest ujemna, wskaźnik kredytów do depozytów jest na poziomie ok. 110 proc. Czyli więcej jest kredytów niż depozytów. Wynika to z zajadłej walki o płynność w całej gospodarce narodowej. A ponieważ niektóre banki mają większy deficyt płynności niż inne, to robią wokół tego dużo szumu. Bank, który ma najniższe stopy procentowe na depozyty, musi te stopy podnosić, bo inaczej ulokowane u niego depozyty będą przepływać gdzie indziej. Jedna średniej wielkości instytucja finansowa jest w stanie zaburzyć cały rynek. Depozyty są bardzo wrażliwe na cenę, więc jeśli ktoś ją podniesie, to zmusza do tego kroku cały sektor. W efekcie cena depozytów w całej branży bankowej ma ujemną marżę. A jak jest na marży ujemnej, to uderza w wynik. A jak uderza w wynik, to ma też wpływ na kapitał, a poprzez kapitał zmniejsza się możliwość udzielania kredytów. I koło się zamyka. Poprzez wzrost cen depozytów powyżej stopy procentowej rynku międzybankowego, poprzez ten łańcuszek zależności, nie jesteśmy w stanie udzielać kredytów na marżach, które byłyby akceptowalne. Przystąpiliśmy do walki o depozyty, bo gdybyśmy tego nie zrobili, to z krwiobiegu wyciekłaby nam cała krew. Na to nie mogliśmy sobie pozwolić. Ale skutkiem tego jest ten wpływ na akcję kredytową, który teraz obserwujemy. Jestem zdania, że sytuacja jest tak poważna, że ustawodawca lub regulator powinien rozważyć wprowadzenie ograniczeń administracyjnych na oferowany poziom odsetek od depozytów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16022045,_Najgoretsza__partia_w_sieci_jest_Prawo_i_Sprawiedliwosc_.html","""Najgorętszą"" partią w sieci jest Prawo i Sprawiedliwość. Zobacz, o kim dyskutowano w sieci [ANALIZA]","O której partii najwięcej dyskutowano w sieci podczas kampanii? Sprawdziła to dla nas pracownia SentiOne. Okazało się, że ""najgorętszą"" partią w sieci jest PiS, tuż za nią komitet Europa Plus. PO jest na 3. miejscu, na 4. znajduje się SLD, a dopiero na piątym Kongres Nowej Prawicy. Mimo że Janusz Korwin-Mikke jest ""królem sieci"", jego partia nie ma na tej płaszczyźnie rewelacyjnych rezultatów.","Komentarze o partiach w czasie kampanii wyborczej, Fot. SentiOne

Na PiS przypada 1/3 wszystkich komentarzy. PO, SLD, Twój Ruch i KNP mają ponad 10 proc. udziału w komentarzach internautów. Najsłabsza jest Polska Razem, wyprzedziło ją nawet PSL.


Komentarze o partiach w czasie kampanii wyborczej, Fot. SentiOne

Sprawdziliśmy też, jak mówiono o poszczególnych partiach. Zazwyczaj były to komentarze neutralne. Zawsze jednak liczba komentarzy negatywnych przewyższała liczbę komentarzy pozytywnych. Co specjalnie nas nie dziwi.

Najbardziej ""hejtowanymi"" partiami były: PiS, SLD i PSL. W tym pierwszym przypadku ponad 1/3 komentarzy miało negatywny wydźwięk. Komentarzy pozytywnych było bardzo mało. Podobnie było w przypadku postkomunistów i ludowców.


Podział majowych komentarzy dla: SLD, PiS, PSL, Fot. SentiOne

Z drugiej strony najwięcej sympatii internauci mieli dla Nowej Prawicy, Ruchu Narodowego i Polski Razem. Jednak elektorat tych partii jest bardzo młody i stąd zapewne takie wyniki.


Podział majowych komentarzy dla: Nowej Prawicy, Polski Razem, Ruchu Narodowego, Fot. SentiOne

W porównaniu z kwietniem wszystkim partiom ubyło negatywnych komentarzy. W zeszłym miesiącu ich liczba była o kilka procent wyższa dla wszystkich partii.

Słowa kluczowe

SentiOne sprawdził również, jakie słowa kluczowe odpowiadały różnym partiom. Były to głównie nazwiska ich liderów i nazwy, ale np. przy PO była też ""pożyczka"", co zapewne było związane z rewelacjami Pawła Piskorskiego ws. rzekomego finansowania KLD przez niemieckich chadeków, a przy Ruchu Narodowym ""tęcza"".


Słowa kluczowe dla Solidarnej Polski i Ruchu Narowego, Fot. SentiOne

Z wykresów SentiOne wynika, że komentatorzy w internecie zaczęli się większością partii interesować dopiero w ostatnich, kluczowych dni kampanii. Inaczej było w przypadku Solidarnej Polski, która najbardziej interesowała internautów na początku kampanii, zapewne z powodu startu Tomasza Adamka. Co do PSL i PiS ich wykresy były mniej więcej równe przez całą kampanię.


Wykres popularności dla Solidarnej Polski, Fot. SentiOne

Co nam się kojarzy z eurowyborami

SentiOne zbadał też dla nas, jak komentowaliśmy eurowybory i europarlament. Tutaj też większość wypowiedzi była neutralna, a negatywne przeważały nad pozytywnymi. Jednak w odróżnieniu od większości partii tych nieprzychylnych opinii było mniej.


Komentarze o eurowyborach i europarlamencie, Fot. SentiOne

Jeśli chodzi o słowa powiązane z tymi dwoma wyrażeniami, to bezkonkurencyjne okazały się dwie największe partie oraz... Nowa Prawica i jej lider Janusz Korwin-Mikke.


Słowa kluczowe dla fraz: europarlament, eurowybory, Fot. SntiOne",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Powinni podać kilka komentarzy, na temat Kempy, Wróbel, Adamka, Ziobry, Kurskiego, najsławniejsze nazwiska w internecie.:)-@@@-Znając PiS z religi Smoleńskiej,powiedziałbym że oni są sektą a nie partią-@@@-Słowne wypowiedzi Kaczyńskiego i reszty tej hołoty TO KLOAKA !!!-@@@--
PiS to niby partia ""prawa i sprawiedliwa"" a jakoś jej q..wa nie lubię.
--@@@-Byc moze, ze najwiecej sie mowilo o tej partii, ALE ZALEZY CO SIE MOWILO .-@@@-Postkomunisci?
Chlopaku, popraw to szybko, bo za chwie cie zwolnia ze stazu w tym GWnie :-)
Tu tak sie tych dziadow nie okresla.-@@@-""Postkomunistów""? Rozumiem, że miał to być synonim do ""SLD""? Zrozumiałabym w ustach polityka, ale ""niezależnego"" dziennikarza?-@@@-PIS wygra wybory do UE i to z bardzo dużą przewagą pomimo że jest brutalnie atakowane przez bardzo żłe partie jak PO czy SLD albo Twój Ruch i PSL.-@@@-PIS wygra wybory do UE i to z bardzo dużą przewagą pomimo że jest brutalnie atakowane przez bardzo żłe partie jajk PO czy SLD albo Twój Ruch i PSL."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23018065,saakaszwili-chce-wrocic-na-ukraine-nie-bede-sie-ubiegal-o.html","Saakaszwili chce wrócić na Ukrainę. ""Nie będę się ubiegał o azyl w Polsce""","Micheil Saakaszwili zapowiedział, że nie będzie starać się o azyl polityczny w Polsce. Były prezydent Gruzji, który został w poniedziałek wydalony z Ukrainy, zorganizował konferencję w Warszawie.","Micheil Saakaszwili oświadczył, że nie będzie się ubiegać o azyl, w trakcie rozmowy z ukraińską telewizją Newsone. - Jestem teraz pod ochroną polskiej policji, rozmawiałem z kierownictwem Ministerstwa Spraw Wewnętrznych - mówił były prezydent Gruzji.
- Władze Gruzji boją się mnie jak diabeł święconej wody. Jakby mnie chcieli sprowadzić, to zrobiliby to wczoraj. Od początku mówiłem, że Gruzja i Ukraina nie mają poważnych zarzutów wobec mnie - dodał polityk, który we wtorek po południu zorganizował w Warszawie spotkanie z dziennikarzami:
Próba pozbawienia mnie obywatelstwa Ukrainy jest skazana na porażkę. Byłem i jestem politykiem ukraińskim, tak jak jestem Gruzinem
- oświadczył Saakaszwili. Tłumaczył, że chce być sądzony na Ukrainie.
Zwrócił się także bezpośrednio do Ukraińców. - Rządzą wami patologiczni kłamcy i oszuści. Ci ludzie nie zasługują na to, żeby rządzić tak wspaniałym krajem. Skręcimy kark ukraińskiego oligarchatu - przekonywał.
Joanna Mąkosa
@Joanna_Makosa
#Saakaszwili w Warszawie: Chcę być sądzony na Ukrainie. #Poroszenko się  mnie boi, bo nie jestem przekupny i nigdy nie dogadywałem się z oligarchami @TOKFM_NEWS
12:19 - 13 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Joanna Mąkosa
Saakaszwili wydalony do Polski
Były prezydent Gruzji i szef opozycyjnej ukraińskiej partii Ruch Nowych Sił został zatrzymany w poniedziałek w Kijowie. Saakaszwilego przewieziono wówczas na stołeczne lotnisko i doprowadzono do samolotu, który odleciał do Warszawy.
Ukraińskie służby poinformowały, że polityk został wydalony do kraju poprzedniego pobytu, czyli Polski. To z naszego kraju w zeszłym roku polityk nielegalnie wjechał na terytorium Ukrainy.
Saakaszwili - były prezydent Gruzji
Micheil Saakaszwili to były prezydent Gruzji i obecny lider ukraińskiej partii Ruch Nowych Sił. Jest w konflikcie z ukraińskimi władzami, które oskarża o wspieranie korupcji.
W ubiegły poniedziałek sąd apelacyjny w Kijowie odrzucił jego wniosek o ochronę przed ekstradycją. Obrona zapowiedziała apelację. Ukrainie zależało na szybkim wydaleniu Saakaszwilego za granicę. O jego ekstradycję ubiega się Gruzja.
Saakaszwili nie ma obecnie żadnego obywatelstwa. Gruzińskiego paszportu zrzekł się w 2015 roku, kiedy prezydent Petro Poroszenko zaproponował mu urząd przewodniczącego Odeskiej Obwodowej Administracji Państwowej. Latem prezydent Poroszenko pozbawił Saakaszwilego ukraińskiego obywatelstwa.
Czytaj też: Wydalony z Ukrainy Saakaszwili jest już w Polsce. Z lotniska odebrała go posłanka Gosiewska",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,".....ciekawy oszolom.....pietnuje korupcje na Ukrainie a sam scigany jest przez Gruzje za korupcje....jankesi juz tego debila nie potrzebuja....na Ukrainie i w Gruzji jest spalony.....to moze my go przytulimy....-@@@-USA go wykopalo zaraz, jak stracil gruzinskie obywaatelstwo. zuzyl sie material i niepotrzebny nam jest. to samo bedzie z naszczalnikiem.-@@@-Saakaszwili człowieku, twoje miejsce jest przed gruzińskim sądem. Jesteś ścigany międzynarodowym listem gończym. Gosiewska dała jeść, pić i spać. Wystarczy. Wynocha z Polski. Nie zachowuj się jak tchórz. Skoro jesteś niewinny, stań w Gruzji przed sądem.-@@@-Co sie go tak wszyscy czepiacie?
Przeciez mowi chlop prawde.
Ukraina jest rzadzona przez oligarchow z Poroszenka na czele?
Czy sie myle moze???-@@@-Nie no zaraz Micheilu, nie opuszczaj nas, zostan ;)!
Nie dostales propozycji pracy (np. jako ""ex-pert"" czy asystent), odszkodowania za dreczenie i obietnicy nadania nazwy ulicy lub postawienia pomnika od ""wielkich panow""???-@@@-Jeśli jest po opieką wolskiej milicji to niech go przywitają elektryzującym przywitaniem Stachowiaka-@@@-Zobaczył Gosiewską lekko podchmieloną po wizycie u proboszcza i podjął decyzję że raczej w Wolsce azylu nie chce-@@@-Kopa gnomowi sprzedać, na to tylko zasługuje.!!!-@@@-""Micheil Saakaszwili oświadczył, że nie będzie się ubiegać o azyl, w trakcie rozmowy z ukraińską telewizją Newsone. - Jestem teraz pod ochroną polskiej policji, rozmawiałem z kierownictwem Ministerstwa Spraw Wewnętrznych - mówił były prezydent Gruzji.""
=========================================================================
Ponieważ nikt Sukaszwikego nie traktuje poważniego tylko wyrzucają z miejsca na miejsce, to ochrona polsiej policji może być skuteczna. Gorzej by było gdyby miał poważnych wrogów..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25571956,kursy-walut-07-01-o-godz-7-euro-i-dolar-rekordowo-tanie-kurs.html","Kursy walut 07.01 o godz. 7. Dolar najtańszy od 6 miesięcy, a euro od 20 [kurs euro, dolara, funta, franka]","Rynkowe kursy walut we wtorek 7 stycznia na godzinę 7:00. Jedno euro kosztuje 4,23 zł, natomiast dolar 3,78 zł. Za jednego franka zapłacimy 3,90 zł, z kolei za funta brytyjskiego - 4,98 zł.","W piątek 3 stycznia grudnia o godz. 12. Narodowy Bank Polski opublikował informacje o średnich kursach zagranicznych walut, które obowiązują aż do wtorku 7 stycznia.  Względem poprzedniego notowania zauważalnie w górę powędrował kurs dolara. Mocno w dół spadła natomiast wartość funta szterlinga, a na stabilnym poziomie utrzymały się frank szwajcarski, oraz euro. Na przestrzeni ostatnich dni kursy te jednak mocno się zdezaktualizowały. 
7 stycznia o poranku na rynku walutowym zauważalny jest trend umacniania się złotego względem głównych walut. Najmocniej rzuca się w oczy pikowanie wartości dolara, który w cztery dni potaniał o cztery grosze i na ten moment wyceniany jest na 3,78 zł. Ostatni raz dolar tak tani był w lipcu 2019 roku. W dół o ok. 0,50 proc. spadają wartości innych walut. Euro wyceniane jest na poziomie 4,23 zł, najniżej od 20 miesięcy! 
Średnie kursy walut NBP - piątek 03.01.2020 r.  [kurs dolara, funta, euro, franka]:
kurs euro: 4,2569 zł
kurs dolara: 3,8213 zł
kurs franka szwajcarskiego: 3,9254 zł
kurs funta szterlinga: 4,9934 zł
Zaktualizowana tabela kursów walut na dzień 7 stycznia 2020 roku zostanie opublikowana na stronie NBP między godziną 11:45 a 12:15.
Kalendarz makroekonomiczny. Co może wpłynąć na kursy walut?
Wtorek 7 stycznia nie będzie obfitować w zbyt wiele wydarzeń, które mogą wpłynąć na kursy głównych walut. Dla ceny euro istotna okazać się może publikacja wskaźnika CPI za grudzień 2019 r. dla Unii Europejskiej. Jeśli chodzi o dolara, to wpływ na jego kurs może mieć prezentacja wskaźnika ISM dla usług oraz danych nt. eksportu oraz importu. W przypadku waluty amerykańskiej należy brać pod uwagę również bieżąco wydarzenia polityczne, czyli konflikt na linii Stany Zjednoczone - Iran. One również wpływają na kursy walut. Funt oraz frank szwajcarski czeka spokojny dzień. ",JaM/stooq.pl,"Australia, Yenem też przyjazna...-@@@-na swieta zawsze kurs spada bo przyjezdzaja emigranty z eurami ale powinien sie juz podnosic-@@@-poszla interwencja z nbp ... ta od ponczoch czy rusycystka wcisnela guzik?-@@@-Euro najtańsze od 20 miesięcy... ej czerscy, ale wytłumaczcie swojemu czerskiemu ludowi, jak to się ma do paniki inflacyjnej??? Aj zaraz... przecież oni nie mają pojęcia, że to ma jakikolwiek związek.... -,-"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,24077619,wybory-samorzadowe-2018-podkarpacie-w-ktorych-miastach-odbedzie.html",Wyniki wyborów samorządowych: Podkarpacie. W których miastach odbędzie się II tura wyborów?,"Wybory samorządowe 2018 na Podkarpaciu. Kto wygrał wybory w największych miastach województwa Podkarpackiego? Na oficjalne wyniki trzeba poczekać, ale znamy cząstkowe wyniki z większości komisji wyborczych.","W wielu miastach Podkarpacia wyniki cząstkowe tegorocznych wyborów wskazują jasno, kto może cieszyć się zwycięstwem. 
Rzeszów. Mieszkańcy miasta znów zaufali Ferencowi
Kto zostanie prezydentem stolicy Podkarpacia? Rzeszów poparł prezydenturę urzędującego Tadeusza Ferenca. Po przeliczeniu głosów z 83 komisji wyborczych w Rzeszowie okazało się, że cieszy się on poparciem 63 proc. głosujących. Drugie miejsce zajmuje Wojciech Buczak z wynikiem rzędu 27 proc.
Wybory samorządowe w Łańcucie. Czy będzie II tura?
Wszystko wskazuje na to, że Łańcut będzie jednym z tych miast, gdzie II tura będzie konieczna. Po podliczeniu części głosów z łańcuckich komisji wyborczych okazało się, że Robert Kumek otrzymał 44,11 proc. głosów, z kolei Barbara Pilawa-Kraus - 24,79 proc.
Ustrzyki Dolne. Czy zwycięzca wyborów samorządowych jest już znany?
Choć oficjalne wyniki wyborów nie są jeszcze znane, cząstkowe wyniki pokazują, że  w Ustrzykach Dolnych sytuacja jest dość klarowna, a burmistrzem miasta zostanie Bartosz Romowicz.
Wybory samorządowe w Dębicy. Znamy wyniki z ponad połowy komisji wyborczych
Wszystko wskazuje na to, że Dębica przejdzie przez II turę wyborów. Spośród czterech kandydatów na burmistrza, wyróżnia się dwóch - Mariusz Szewczyk i Mateusz Kutrzeba, którzy będą musieli zmierzyć się ze sobą jeszcze raz.
Przemyśl. Prezydentura Huka niemal pewna
Przemyśl to miasto, w którym sytuacja po wyborach samorządowych 2018 sytuacja jest jasna - według wstępnych wyliczeń największym poparciem cieszy się Andrzej Huk, który zdobył 59,55 proc. głosów, co oznacza, że prawdopodobnie wygra on wybory.
Wybory samorządowe w Jaśle. Znamy nazwisko przyszłego prezydenta
Wszystko wskazuje na to, że w Jaśle jest już pewny zwycięzca. Prezydentem miasta Jasło zostanie Ryszard Pabian, który otrzymał 54,85 proc. głosów. Jego konkurent Andrzej Czernecki otrzymał 45,15 proc. 
Jak liczy się głosy w wyborach samorządowych i czym jest metoda D'Hondta? Wyjaśniamy",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,"Z tego co widzę to tylko w Stalowej Woli po pierwszej turze prezydent z Pisu, nie wiem jak Ustrzyki, Lesko..no i pewnie w Mielcu :)-@@@-Huk to wójt, nie prezydent!!!-@@@-Przemyśl. Prezydentura Huka niemal pewna.... niemal robi różnicę tym większą że Andrzej Huk nie brał udziału w wyścigu na urząd prezydenta Przemyśla-@@@-A kogo oprócz PiS obchodzi ten najbardziej zapyziały region. Paciorku, klęczniki powinny być symbolem tego zaściankowego regionu."
"http://kobieta.gazeta.pl/follow/7,153346,22297886,nie-ma-go-w-paryzu-nie-ma-w-berlinie-jest-w-warszawie-odwiedzilismy.html","Odwiedziliśmy pierwszy polski salon Victoria's Secret. To coś, czego nie ma ani w Paryżu, ani w Berlinie","Victoria's Secret oferuje koronki, peniuary, odzież sportową, a przede wszystkim - zupełnie inne doświadczenie bieliźnianych zakupów. Sprawdziliśmy, jak to wygląda w praktyce, podczas uroczystego otwarcia jedynego salonu marki w naszej części Europy.","Wiedzieliście, że na mapie zasięgu Victoria's Secret gdzieś między Londynem a Moskwą jest biała plama? Ani w Paryżu, ani w Madrycie czy Amsterdamie nie kupicie staników i gorsetów słynnej amerykańskiej marki. Od 30 sierpnia kupicie je za to w Warszawie, w CH Arkadia. Victoria's Secret zajęło tam olbrzymi lokal na parterze. Udało nam się go odwiedzić jeszcze przed przecięciem wstęgi.
Zobacz także: Skąd wzięły się Aniołki? Jak skończył założyciel marki? Burzliwa historia Victoria's Secret w obrazkach
Warszawski salon Victoria's Secret
Sklep Victoria's Secret w Arkadii mieści się na powierzchni tysiąca metrów kwadratowych. W pierwszej sali dominuje seksapil - to tam znajdziemy najbardziej zmysłowe i ozdobne modele bielizny oraz manekiny przystrojone skrzydłami Aniołków VS. Światło jest przygaszone, panuje buduarowy klimat, a wyeksponowaną pozycję zajmują kandelabry - salka przypomina raczej XIX-wieczny apartament niż obiekt handlowy.
Warszawski salon Victoria's Secret - ZOBACZ ZDJĘCIA
Wchodząc w głąb mijamy sekcję sportową (Victoria Sport), półki z gładkimi biustonoszami ""na co dzień"" oraz standy z kosmetykami i gadżetami. Kasy znajdują się w głębi salonu, w sekcji poświęconej PINK - młodzieżowej linii VS. Znajdziecie tam bieliznę w mocnych (także neonowych) kolorach, odzież sportową oraz bieliznę nocną.
Można powiedzieć, że sercem butiku Victoria's Secret są przymierzalnie - przestronne i intymne, przedzielone drewnianymi drzwiami. Między nimi kręciły się brafitterki, rozpoznawalne dzięki czarnym strojom i taśmom krawieckim zawieszonym na szyi. Na dzień otwarcia sprowadzono posiłki i salon w Arkadii zaludniła również anglojęzyczna obsługa.
Obsługa w Victoria's Secret
Dlaczego w butiku Victoria's Secret pracuje tyle osób? Powody są dwa. Po pierwsze buduarowy klimat sklepu przekłada także na sposób wyeksponowania bielizny. Na wieszaczkach wisi zaledwie kilka rozmiarów z każdego modelu, reszta pochowana jest w drewnianych szufladach poniżej. Do zadań obsługi należy odszukiwanie poszukiwanego modelu i ciągłe poprawianie detalicznie zaplanowanej ekspozycji. Dzięki temu udaje się stworzyć klimat luksusowego butiku, w odróżnieniu od sieciówek, gdzie towar kłębi się na wieszakach, a ramiączka plączą ze sobą.
Po drugie - brafitterki Victoria's Secret aktywnie uczestniczą w procesie dobierania bielizny. Potrzebę konsultacji zgłaszamy specjalnym przyciskiem, a obok przymierzalni znajduje się komoda z biustonoszami w każdym dostępnym rozmiarze. Dopiero, gdy dopasujemy ""wzór"" do naszej budowy, brafitterka przynosi nam pożądane modele w dobranym rozmiarze.
Wygodnym rozwiązaniem są także rozdawane w przymierzalniach jednorazowe majtki (takie jak w salonie depilacji). Dzięki nim możemy zmierzyć figi na skąpe i lekko przejrzyste stringi.
Victoria's Secret - oferta i ceny
Victoria's Secret nie należy do najtańszych marek, co nie przeszkodziło tłumom młodych dziewczyn (także nastolatek) zgromadzić się pod salonem na kilka godzin przed oficjalnym otwarciem. Większość biustonoszy kosztuje 180 zł - chodzi tu zarówno o klasyczne modele, jak i koronkowe cacka czy push-upy (w stylu Bombshell, który powiększa piersi o... dwa rozmiary). Tańsze są proste braletki, droższe - staniki bardziej rozbudowane. Za półgorsety z przepięknej gipiury, zdecydowanie hit aktualnej kolekcji, trzeba zapłacić 285 zł. Można do nich dopasować trzy różne pary majtek - koronkowe (130 zł) albo elastyczne, z gipiurową aplikacją (75 zł).
Z modeli bielizny, które oglądaliśmy, najdroższe są, wybitnej urody, pełne gorsety z fiszbinami i dekoracjami z koronki. Kosztowały 410 zł, ale zarówna konstrukcja, jak i estetyka są bez zarzutu. Nieco tańsze są body - znaleźliśmy przepiękny liliowy model z satyny i koronki za 300 zł.
Co wydało nam się za drogie? Bardzo wysokie ceny mają leginsy Victoria Sport (od 300 zł), drogo wypadają także piżamy (np. góra od piżamy w sekcji PINK - 155 zł). Zdecydowanie lepiej zainwestować te pieniądze w zmysłową bieliznę.
Victoria's Secret - jakość i rozmiarówka
Oczywiście nie miałyśmy okazji sprawdzić, jak bielizna VS sprawdza się po kilku miesiącach noszenia. Na pierwszy rzut oka, jak i w dotyku, sprawia doskonałe wrażenie. Koronki są wyrafinowane, materiały przyjemne w dotyku, a komplety wyglądają luksusowo, zwłaszcza w głównej linii marki. Możemy uczciwie zapewnić - jeśli coś wygląda świetnie na Instagramie Victoria's Secret, równie dobrze wygląda na żywo.
Często pojawiającym się zarzutem wobec Victoria's Secret jest brak szerokiej rozmiarówki - obwodów poniżej 70 i dużych miseczek. To, co jest problemem na bardzo rozwiniętym rynku brytyjskim, w Polsce wpisuje się w standard i jest typowe nawet dla najbardziej znanych firm bieliźniarskich. Biustonosze zaczynają się od 70 cm pod biustem (na szczęście są dość ścisłe, zwłaszcza półgorsety!), a miseczki dochodzą do DDD. Ten typowo amerykański rozmiar powinien oznaczać coś w okolicy 70E/F.
Tyle w teorii. W praktyce - należy bieliznę Victoria's Secret mierzyć i bez skrępowania poprosić o pomoc obsługi. Choć na ogół noszę obwód 30 (65), udało mi się dopasować wygodny biustonosz 32 (70). Musiałam za to wybrać o numer większą niż zwykle miskę (w balkonetce z gipiury). Nie można jednak powiedzieć, żeby rozmiary były zaniżone - dobranie bielizny (choć z pewnym trudem), udało się także koleżankom noszącym tzw. nietypowe rozmiary, jak 65G.
Ogromny wybór fasonów i w miarę szeroka rozmiarówka umożliwia Victoria's Secret dotarcie do dość szerokiej grupy docelowej. Tylko czy Polki będą skłonne zapłacić więcej za elegancką bieliznę z Ameryki? Po długiej kolejce przed sklepem sądząc - tak.
Warszawski salon Victoria's Secret - ZOBACZ ZDJĘCIA",www.instagram.com/victoriassecret / mat. prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24415792,jan-spiewak-w-gazeta-pl-kaczynski-zachowal-sie-jak-cwaniak.html",Poranna rozmowa Gazeta.pl z Janem Śpiewakiem (31.01.2019),"- Nie widzę podstaw, żeby składać zawiadomienie do prokuratury. Zawodowy poseł może być w radzie fundacji, która ma spółkę prowadzącą działalność gospodarczą - mówił o taśmach Jarosława Kaczyńskiego w Poranku 8.30 Gazeta.pl Jan Śpiewak, prezes stowarzyszenia Wolne Miasto Warszawa.","W Poranku 8.30 Gazeta.pl działacz samorządowy i prezes stowarzyszenia Wolne Miasto Warszawa Jan Śpiewak skomentował niedawną publikację ""Gazety Wyborczej"" ws. taśm z rozmowy Jarosława Kaczyńskiego z lipca ub.r. Rozmowa dotyczyła planów budowy dwóch wież przy ul. Srebrnej w Warszawie.
- Proces planowania jest procesem politycznym. W tym chaosie przestrzennym można robić różne mętne interesy. Wynika to nie z obiektywnych przesłanek, nie z tego,czy coś jest dobre dla mieszkańców, dla środowiska, szeroko rozumianego wspólnego dobra, tylko z tego, czy ktoś będzie miał korzyści polityczne
- ocenił Jan Śpiewak.
Jan Śpiewak powiedział, że na nagraniach opublikowanych przez ""Gazetę Wyborczą"" Jarosław Kaczyński ""zachował się jak cwaniak"".
- ""Nie zapłacę tej faktury, idźcie do sądu może się zmęczy Austriak, nie będzie chciał płacić kosztów sądowych i jakoś to załatwimy, albo i nie"" - komentował Śpiewak postawę prezesa PiS.
Według lidera stowarzyszenia Wolne Miasto Warszawa sprawa jest zagrożeniem dla Jarosława Kaczyńskiego, bo ""uderza w jego wizerunek abnegata, który nie ma konta w banku, jest oddzielony od spraw materialnych"".
- Pokazuje się jako biznesmen, który robi interesy, coś kombinuje. Nie widzę podstaw, żeby składać zawiadomienie do prokuratury. (..) Zawodowy poseł może być w radzie fundacji, która ma spółkę, która prowadzi działalność gospodarczą
- mówił Śpiewak.
Taśma z rozmowy Jarosława Kaczyńskiego
""Gazeta Wyborcza"" opublikowała we wtorek zapis nagrania rozmowy, odbytej w siedzibie Prawa i Sprawiedliwości w lipcu 2018 roku, w której uczestniczył między innymi Jarosław Kaczyński i austriacki biznesmen Gerald Birgfellner.
Według opublikowanego w gazecie stenogramu rozmowy, Gerald Birgfellner, prywatnie zięć ciotecznego brata prezesa PiS, domaga się zapłaty za pracę przy projekcie budowy dwóch wieżowców na warszawskiej działce. Działka należy do spółki, której właścicielem jest Instytut imienia Lecha Kaczyńskiego.
Jarosław Kaczyński tłumaczył fiasko inwestycji okolicznościami politycznymi - nieprzychylnością stołecznego ratusza i tym, że realizacja inwestycji mogłaby medialnie uderzyć w jego partię. Geralda Birgfellnera zapewniał, że spółka jest gotowa zapłacić za jego usługi, ale musi do tego przedstawić dokumenty lub pójść do sądu.
Platforma Obywatelska złożyła w środę zawiadomienie do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa przez prezesa Prawa i Sprawiedliwości.
Codziennie o 8:30 zapraszamy na poranną rozmowę Gazeta.pl. Gospodarze programu - Piotr Maślak i Łukasz Kijek - od poniedziałku do piątku rozmawiają z najważniejszymi postaciami ze sceny politycznej.
Piotr Maślak/Łukasz Kijek Fot. Gazeta.pl",Gazeta.pl,"O co chodzi w sprawie ""Tween Towers"". To że partie polityczne nie mogą prowadzić działalności gospodarczej, a prezes PiS przy pomocy swoich wpływów i partyjnej fundacji taką działalność prowadzi na zreprywatyziwanej działce, to mnie jeszcze nie przeraża tak bardzo jak reszta. Zwykłe naruszenie zasad mających zapobiegać używania politycznych wpływów w biznesie. Jest na to paragraf. Ale to, że ten developer wiedząc, że wybory może przegrać a wtedy tej chałupy nie postawi, zleca wykonanie dokumentacji za 40 baniek, nie podpisując na wszelki wypadek, żadnej umowy. Jak to zwykle w życiu bywa w takich przypadkach, skoro wybory przerżnięte i wieży nie będzie, zamawiający uchyla się od zapłaty za zlecenie wypierajac się brakiem umowy. Jakie to podłe i obrzydliwe..... Jak to zwykle Kaczyński, wszystkim sterujący zza pleców innych, sam stara się unikać odpowiedzialności. Nie interesuje developera to, że dziesiątki ludzi na których JK zawalił ryzyko wyborcze, pracujących przy przygotowaniu tej inwestycji nie będzie miało co do garnka włożyć. Kilka firm pewnie padnie. Prawnicy sobie poradzą, ale projektanta zniszczą roszczenia od podwykonawców. Niech sobie każdy zdecyduje jak określić taką działalność. A może było tak, że gdyby Śpiewak nie wyśpiewał, Prezes przy pomocy postawionego inwestora śwagra austiaka, dostałby w końcu pozwolenie na budowę nawet od Trzaskowskiego, choć nawet jeżeli na to liczył, to jak mógł zlecić wykonanie pełnej dokumentacji (3% kosztów) bez decyzji o warunkach która mówi co można na działce wybudować!!! . Co za rażąca niegospodarność! Zarząd każdej spółki za takie decyzje usłyszałby zarzut działania na jej szkodę odpowiadając własnym majątkiem. JK nie :) Kolejny paragraf. Można to wytłumaczyć tylko w jeden sposób. JK postawił wszystko na jedną kartę. Zlecił wykonanie projektu jeszcze przed uzyskaniem decyzji WZ, bo wiedział że po wygranych wyborach, sam sobie napisze decyzję rękami Patryka Jakiego, dopasowując ją do wykonanej dokumentacji a nie jak prawo nakazuje czyli dokładnie odwrotnie. Kolejny paragraf. Bezczelność i buta. Jazeli ktoś nie zna się na przygotowaniu inwestycji może w tych taśmach niedostrzec nic niewłaściwego. Ot, taka rozmowa ludzi interesu o budowie domu. Dla. Kogoś kto ma o tym pojęcie to jeden wielki smród. Nawet najbardziej naiwny inwestor nie zleci wykonania pełnego projektu domku na działkę letniskową bez usyskania docyzji WZ. Jakim frajerem trzeba być żeby zlecać prace projektantom i kancelariom prawnym wartą 40 baniek (minus swoją marża) podwykonawcom bez podpisania umowy z Inwestorem!!! No chyba że Austriak też nie podpisał z nimi umów. :) sprawa śmierdzi na kilometr. Prawa strona nie może już udawać że to deszcz pada. Fe...
PS można powielać i cytować do woli.-@@@-Wolski kołtun katol jest dumny z tego obrazu cwaniaka który wszystkich oszwabił.-@@@-W tej nagranej rozmowie nie ma kompletnie nic obciążającego Kaczyńskiego. Przeciwnie. Gazetka niechcący pokazała tego kurdupla, niemotę nieposiadającego prawa jazdy i konta bankowego jako cwaniaka, który nie chce nieuczciwie załatwiać transakcji. Przyczyniacie się Gazetko do wzrostu poparcia PiS-u. O to wam chodzi ? Jeżeli tak, to gratuluję i dziękuję.-@@@-Przecież ten (cienki) Śpiewak miał się wycofać z życia politycznego. Już wrócił,jak Owsiak na prezesurę?:))-@@@-Kaczyńskiego rozjedzie każdy sąd-@@@-panie socjologu Śpiewak, czy jest pan prawnikiem żeby wygłaszać tak kategoryczne sądy? poseł może zasiadać w radzie fundacji, ale czy może sprawować nieformalny zarząd nad spółką do której należy fundacja? tak własnie działają mafiozi, formalnie nie pełnią żadnych funkcji lub funkcje pomocniczo - nadzorcze, jak najbardziej sprawa do niezależnej prokuratory bo przecież nie do ziobrowskiej-@@@-Sorry, ale jaki niby... ""wizerunek""? :))) Kaczyński to od bardzo dawna wyjątkowo, jednoznacznie odpychająca i mała postać. To tylko źle świadczy o Polakach, że potulnie dają się (...) i głosują i/lub finansują kreatury w rodzaju Kaczyńskiego, Rydzyka czy innego Stana Tymińskiego. Ciemny lud wciąż kupuje...-@@@-Oj tam, oj tam.. Czepiacie się.
Jarek po prostu chciał w Warszawie wprowadzić program mieszkanie plus.
Jakieś 1,3 miliarda plus... i głównie dla swoich.-@@@-on j e s t cwaniakiem a zachowuje sie i wyglada jak zdemanciały rencista
kamuflaż prawie doskonały
tylko Jojo zbyt wczesnie pochwalił sie zdjęciem
balkonu ""panajarka""
już bez wietrzących się tam od zawsze brudnych gaci"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22761578,przed-wyborami-szydlo-mowila-ze-dogadala-sie-z-kaczynskim.html","Przed wyborami Szydło mówiła, że dogadała się z Kaczyńskim. Dziś widać, jak bardzo się myliła","Dwa i pół roku temu Beata Szydło była pewna, że nie czeka jej los Kazimierza Marcinkiewicza. Przekonywała, że dogadała się z Jarosławem Kaczyńskim i jeśli PiS wygra wybory, będzie pełniła funkcję premiera przez całą kadencję.","Formalnie, do czasu powołania nowego rządu, Beata Szydło nadal sprawuje funkcję prezesa rady ministrów. Ale faktycznie Szydło zeszła na drugi plan już w chwili dymisji złożonej przed komitetem politycznym PiS. W mediach społecznościowych przypomniano natomiast jej wypowiedź z lipca 2015 roku, a więc z najgorętszego okresu kampanii wyborczej. W listopadzie Szydło została premierem.
- Liderem Zjednoczonej Prawicy, liderem Prawa i Sprawiedliwości jest Jarosław Kaczyński, tu się nic nie zmienia. Idziemy do wyborów pod przywództwem pana premiera Jarosława Kaczyńskiego, natomiast taka była decyzja kierownictwa partii, że to ja będę kandydatem, po ewentualnych wygranych [wyborach - red.], bo cały czas podkreślam - długa droga przed nami, trzeba najpierw wygrać wybory, żeby pełnić funkcję premiera - mówiła Szydło w ""Faktach po Faktach"" TVN24. 
A jak po pewnym czasie Jarosław Kaczyński powie, że to on będzie teraz premierem? - zapytał prowadzący program. - Jesteśmy dogadani. Jesteśmy dogadani na całą kadencję - odpowiedziała uśmiechnięta Szydło.
Przem.Szubartowicz
✔
@PSzubartowicz
Kaczyński w brawurowym stylu dotrzymał słowa: tak, czyli nie. ""Jesteśmy dogadani na całą kadencję"" - Szydło 7 lipca 2015 w TVN24. Niezłomni, szczerzy, prawdomówni!
346
13:54 - 9 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 150
Najpierw bronili Beaty Szydło, chwilę później ją zwolnili
Premier Beata Szydło złożyła rezygnację w czwartek podczas posiedzenia Komitetu Politycznego PiS. Rezygnacja została przyjęta, o czym poinformowała rzeczniczka partii Beata Mazurek. Jednocześnie Komitet wysunął kandydaturę Mateusza Morawieckiego na nowego szefa rządu.
Przypomnijmy, że kilka godzin wcześniej posłowie PiS bronili Beaty Szydło podczas głosowania nad konstruktywnym wotum nieufności, o które wnioskowała PO. Informacja wzbudziła spore kontrowersje. Część komentatorów uznała, że ""żaden premier nie stracił urzędu tak niegodnie"".
Najpierw jej bronili, a później ją zwolnili. PiS pozbyło się Szydło ze stanowiska premiera
Komentarze po rezygnacji Beaty Szydło: ""Żaden premier nie stracił urzędu tak niegodnie""
Beata Szydło zdegradowana. Tak opuszczała siedzibę PiS. Czy to uśmiech?",Fot. Slawomir Kaminski / Agencja Gazeta,"Tępa pi... że wsi.-@@@-W sumie to stalo sie to co powinno wg logiki prawacko-konserwatywnej - ""baba do garow"" a ta ma jeszcze zwierzaki do wychowania co za nia rycza i kwicz gdy ta szlaja sie po salonach opowiadajac glupoty i ponizajac sie, do tego lamiac prawo.
Ma byc ""matka Polka"" i niech sie cieszy, miala swoje 5minut a posiadanie syna ksiedza ja rozgrzesza wg naiwnych ze wszystkiego - nawet w przyszlosci tak ja teraz dziala ""ulaskawianie""..-@@@-Tak się dogadała że ją bez mydła...-@@@-Baba z wozu, koniom lżej. Wyszło Szydło z worka.
Ale w końcu nie moja Brocha.-@@@-Ta kukła wiele mówiła ale kto wierzy kukłom sterowanym przez aktora?-@@@-Jest rosyjskie powiedzenie o takich jak Becia: ""Jak pies służył, jak psa ubili""-@@@-""Premier Beata Szydło"" to OXYMORON.-@@@-A kiedy się nie myliła?-@@@-Oni sie tak dogadali! Przeciez ona klamala juz jak to mowila, zeby wyborcow bylo wiecej! Oczywiste."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22523596,od-konfliktu-z-ue-do-zablokowanego-krakowskiego-przedmiescia.html",Od ''naczelnika'' po barierki na Krakowskim. Do czego przyzwyczaił nas w 2017 roku PiS?,"Turystów na Krakowskim Przedmieściu dziwi, że ulica jest zablokowana 10 każdego miesiąca. Zagraniczni dziennikarze nie mogą uwierzyć w paski TVP Info. Po drugim pełnym roku rządów PiS przyzwyczailiśmy się do wielu rzeczy, które jeszcze niedawno wprawiały w osłupienie.","""Normalizowanie"" stało się popularnym hasłem w liberalnych amerykańskich mediach po wyborczym zwycięstwie Donalda Trumpa. Publicyści przestrzegali, by nie przechodzić do porządku dziennego z tym, jakim liderem jest Trump: z jego niezrozumiałym strumieniem świadomości, jego atakowaniem grup i jednostek, jego niekonsekwencją i niestabilnością.
Jarosław Kaczyński i PiS nie są polskim Donaldem Trumpem. Jednak przez dwa lata rządów Prawa i Sprawiedliwości wiele rzeczy, większych i mniejszych, zmieniło się w Polsce diametralnie.
Jeszcze w roku 2016 - pierwszym pełnym roku rządów PiS - niektóre sprawy szokowały część opinii publicznej i mediów. Teraz jednak - po drugim roku i półmetku tej kadencji Sejmu - zdaje się, że stały się częścią normalności, czy też zostały ""znormalizowane"". 
Miesięcznice za barierkami
Bardzo widocznym przykładem zdaje się tu być sytuacja na Krakowskim Przedmieściu 10. dnia każdego miesiąca. Oczywiście miesięcznice smoleńskie odbywały się tam podczas rządów PO. Jednak wraz z przejęciem władzy przez PiS nabrały państwowego charakteru. Mają asystę honorową i bezprecedensową ochronę policji. ( 758 tys. zł i 2500 policjantów - to dane z lipcowej miesięcznicy). Przyciągają one protesty, a do użycia weszło nawet słowo ""kontrmiesięcznica"". W związku z tymi manifestacjami od kilku miesięcy każdego 10 Krakowskie Przedmieście, reprezentacyjna ulica Warszawy, jest praktycznie zablokowana. Autobusy są kierowane na objazdy, a turyści przeciskają się ze zdziwieniem między barierkami. Pierwsze obstawienie ulicy barierkami wywołało sporo reakcji. Jednak teraz miesięcznice nie przyciągają już nawet takiej uwagi mediów.
tomasz.golonko
@TomaszGolonko
Turystka na wózku w Warszawie. Tak nas widzi świt. Przerażajace
192
18:44 - 10 paź 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 123
Wojna z Unią Europejską
Od wejścia do Unii Europejskiej Polacy byli i są jednym z bardziej euroentuzjastycznych krajów - nasze poparcie dla wspólnoty i członkostwa w UE jest znacznie powyżej europejskiej średniej. Jednak od objęcia władzy przez PiS zdajemy się być w stałym konflikcie z instytucjami UE - o praworządność, o sądy, o Puszczę Białowieską, o wolność słowa, nie wspominając nawet o wyborze szefa Rady Europejskiej (słynne głosowanie 27:1). Pierwsze doniesienia o ostrym sporze i groźby unijnych sankcji czy debat o sytuacji w Polsce był tematami dnia. Teraz jednak konflikt zdaje się częścią rzeczywistości - ostatnie debaty o Polsce nie przyciągają już tak dużej uwagi.
Jeszcze jedną rzecz warto w tej sprawie pamiętać - Unia Europejska, jakkolwiek rozbudowana i zbiurokratyzowana, nie jest obcą siłą. Choć politycy, a także media, lubią mówić o konflikcie z ""Brukselą"", to ""Brukselą"" jesteśmy też my. Unia ma swoje instytucje, jednak składa się przede wszystkim z państw członkowskich i to my - razem z innymi państwami - ją tworzymy.
Isabella Radziwiłł
@MATYLDA__
Powitaliśmy szefową rządu Beatę Szydło po trudnych obradach w Brukseli.
https://www.
facebook.com/macierewiczant
oni/photos/a.129879250677359.1073741831.108748009457150/451745371824077/?type=3&theater 
…
6
11:07 - 11 mar 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Isabella Radziwiłł
TVP: Rząd konsekwentnie spełnia obietnice
Powyższy cytat może brzmieć niczym wypowiedź polityka partii rządzącej, jednak to prawdziwy tytuł materiału TVP. PiS wraz z władzą przejął kontrolę nad mediami publicznymi, co najjaskrawiej widać w ""Wiadomościach"" TVP i TVP Info. Po odejściu lub wyrzuceniu dziesiątek dotychczasowych pracowników, do TVP przyszli prawicowi publicyści, pracownicy sympatyzujących z PiS mediów i absolwenci szkoły o. Tadeusza Rydzyka. Od tego czasu narracja w TVP zdaje się być zbieżna z narracją PiS, a czasem wręcz bardziej ""gorliwa"" niż ta polityków partii. Pierwsze takie wydania ""Wiadomości"" budziły zdziwienie, jednak teraz nawet paski TVP Info czy cotygodniowe popisy Wojciecha Cejrowskiego są najczęściej po prostu elementem nowej rzeczywistości. Do tego: spadki oglądalności, chaos z festiwalem w Opolu, a nad wszystkim czuwa Jacek Kurski, były polityk PiS.
Mateusz Obludka
@M_Obludka
Te paski naprawdę przejdą do historii. Może i byłoby to śmieszne gdyby nie było prawdziwe. #TVPiS
7
22:56 - 1 paź 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Mateusz Obludka
Przerwa w posiedzeniu o godz. 1 min. 20
Posłowie nie pracują od 9 do 17, to jasne. Jednak w tej kadencji Sejmu nocne obrady i głosowania stały się nie wyjątkiem, a nowym standardem. Posiedzenia - szczególnie przy okazji najbardziej kontrowersyjnych projektów - kończą się po północy lub jeszcze później. Wiele głosowań przeprowadzanych jest po godz. 22 - wynika ze statystyk.
Sejm z PiS-owską większością pracuje do późna, ale za to w ekspresowym tempie. Oczywiście jako partia mająca ponad połowę głosów, Prawo i Sprawiedliwość kontroluje parlament i może przegłosować swoje ustawy. Jednak wprowadzanie daleko idących zmian czy reform systemowych w kilka dni to nowość - która jednak przestała już dziwić. Tak, jak przedłużanie posiedzenia, by przepchnąć ustawy o Sądzie Najwyższym, czy też przenoszenie obrad z sali plenarnej do Kolumnowej.
Sejm RP
✔
@KancelariaSejmu
Zastrzyk energii dla dziennikarzy relacjonujących nocne obrady Sejmu. Żeby nie burczało w brzuchach w trakcie głosowań ;) Pozdrawiamy! :)
38
22:12 - 8 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 17
Prezes, prezydent, premier
PiS bardzo chciało przekonać wyborów w kampanii, że jeśli Beata Szydło zostanie premierem, to ona będzie podejmować najważniejsze decyzje. Jednak szybko stało się jasne, że to Jarosław Kaczyński wciąż ma ostatnie słowo. Nazywa się go nawet - nie bez ironii - ''naczelnikiem''. I choć teoretycznie prezes PiS jest posłem jak każdy inny, to w praktyce on ma największy wpływ na polską politykę. Widać to choćby po tym, że sam - obok, lub nawet zamiast do niedawna premier Szydło - spotyka się z zagranicznymi przywódcami, zaś szefowie rządu i marszałkowie Sejmu i Senatu jeżdżą na spotkania do biura prezesa przy ul. Nowogrodzkiej. Jednak po dwóch latach rządów PiS fakt, że największa władza jest sprawowana nieformalnie, nie budzi większego zdziwienia.
Paweł Korzeniowski
@p_korzeniowski
Przed chwilą wpadłem zobaczyć co tam na Nowogrodzkiej. Widziałem jak wpada #Szydlo . Pięć minut później - orędzie. W TYM BUDYNKU XD #weto
5
18:20 - 24 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Paweł Korzeniowski
""Władze RP zachowują bezstronność w sprawach przekonań religijnych"" 
- czytamy w art. 25 konstytucji. Jednak Kościół katolicki od dawna odgrywa dużą rolę w życiu politycznym i społecznym. Zaś od dwóch lat zdaje się jeszcze większa (pod warunkiem, że opinia Kościoła jest zgodna z linią partii - inaczej, niż np. w przypadku uchodźców). Tam, gdzie nauka Kościoła jest PiS-owi na rękę, chętnie się nią posługuje. Tak jest np. w sprawie aborcji (Kaczyński: jestem katolikiem i muszę uwzględnić naukę biskupów), antykoncepcji awaryjnej, in vitro. Nikt nie łudzi się nawet, że w tym Sejmie może dojść do poważnej debaty o związkach partnerskich czy religii w szkole. Do tego - co nie dziwiło chyba już na początku rządów PiS - miliony złotych dla o. Rydzyka.
Totalna (?) opozycja
Wyjątkowo niefortunne hasło rzucone przez lidera PO stało się metką, którą PiS przypiął opozycji, i przyzwyczaimy się już, że tego określenia używają tak politycy, jak i dziennikarze TVP. Jednak PiS przyzwyczaił nas do ważniejszej rzeczy - bezradności opozycji. Jej liderzy w kolejnych sytuacjach mówili o końcu państwa prawa, deptaniu konstytucji, zawłaszczaniu instytucji. I co? I nic. Wspomniany już ""sejmowy walec"" przejeżdżał po tych hasłach, a opozycja jest równie nieskuteczna, kiedy próbuje się dogadać z władzą, co wtedy, gdy blokuje ją siłą (jak podczas okupacji mównicy). 
PiS wygrało wybory i - jak wynika z sondaży - jego poparcie nie spada, a wręcz przeciwnie. Nie ma zatem wątpliwości, że partia i jej rząd mają mandat do przeprowadzania reform i rządzenia w tak sposób, jaki uważają za słuszny. Warto jednak pamiętać, że naginanie zasad do celów czy przekraczanie nawet niepisanych reguł nie są najlepszą praktyką demokratycznego państwa i warto nad tymi sprawami nie przechodzić do porządku dziennego.",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Boże chroń Polskę przed tą kreaturą.-@@@-jezu-@@@-Barierki są konieczne,bo gdyby nie one ktoś mógłby rozdeptać kurdupelka.-@@@-Paranoja i Szaleństwo dopiero się rozkręca-@@@-Czytam takie komentarze, słucham dziennikarzy i dziwię się skąd w Polakach taka nadzieja, taki optymizm , że nie pozwolą się zniewolić, że w Polakach jest taki gen wolności, który nie pozwoli na uciemiężenie. Myślę akurat odwrotnie, że jest w Polakach gen poddaństwa. Optymiści twierdzą, że poradziliśmy sobie z zaborcami, z hitlerowcami, z komunistami to poradzimy sobie z każdym innym kto by chciał zabrać nam wolność, także tą obywatelską. To nie Polacy wyzwolili się z piętna zaborów, to skutek I wojny światowej, nowy porządek w Europie, o którym decydowali przywódcy państw zwycięskich. To samo z hitlerowcami - przegrana Niemiec w II wojnie światowej. !989 rok - nie byłoby nowego porządku w Europie gdyby nie Reagan, Gorbaczow i rozpad Związku Radzieckiego. Od 1772 roku do 1989 Polacy pozwalali się zniewolić przez 217 lat z krótką 21 letnią przerwą od 1918 do 1939. Niestety brzmi to smutnie i jeśli ktoś z zewnątrz nam nie zwróci wolności to sami się o nią nie upomnimy.-@@@-A oto, jak misjonarz, ksiądz Stanislaw Walczak ocenia miesięcznicowe ""modlitwy"" Kaczyńskiego pod Pałacem Prezydenckim - z wywiadu dla Gazety Wyborczej 18 marca 2017;
On (Kaczyński) nie umie nawet modlić się.Bo nie można stać pod Palacem Prezydenckim,WYĆ z NIENAWIŚCI i mówić:
""Modlę się tutaj a wy mi przeszkadzacie"".
Modlitwa ma być rozmową z Bogiem, twarzą w twarz a nie manifestacją polityczną. Ktoś powinien przypomnieć Kaczyńskiemu, co Jezus powiedział o modlitwie:""Gdy sie modlicie, nie bądźcie jak obłudnicy. Oni lubią w synagogach i na rogach ulic wystawać i modlić się, żeby sie ludziom pokazać. Ty zaś, gdy chcesz się modlić, wejdź do swej izdebki i zamknij drzwi"".
A biskup Pieronek?
Oto, co biskup Tadeusz Pieronek sądzi o miesięcznicowych ""modlitwach"" Kaczyńskiego: W ocenie biskupa Tadeusza Pieronka, tylko Msza święta w dniu miesięcznicy smoleńskiej jest uroczystością religijną. – Ludzie wychodzący z katedry robią politykę. Te marsze i wypowiedzi przed Pałacem Prezydenckim nie mają charakteru religijnego. Miesięcznice smoleńskie to czysta polityka. (…) Nie chodzi już o zmarłych. Chodzi o politykę. To, co się tam słyszy podczas wystąpień, to włosy stają dęba – mówi były sekretarz generalny Episkopatu Polski w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Jak dodaje biskup, obchody miesięcznic nie skończą się, gdy w stolicy staną pomniki Lecha Kaczyńskiego i ofiar katastrofy smoleńskiej. – To tylko pretekst. Gdyby nie ten, byłby inny. Wkrótce w każdym miasteczku będzie musiał być pomnik Lecha Kaczyńskiego, jak w ZSRR pomnik Stalina. (…) Można próbować wprowadzić taką religię, ale to będzie religia Kaczyńskiego, nie religia chrześcijańska – tłumaczy bp Pieronek.-@@@-Kto i czego się boi,że angażuje kilka tysięcy policjantów i stalowe ogrodzenie do ochrony kilkuset zwolenników miesięcznic smoleńskich? Czy to nie,, przesada,, ktoś za to płaci? /tak na prawdę to suweren /.-@@@-""...przyzwyczailiśmy się do wielu rzeczy, które jeszcze niedawno wprawiały w osłupienie.""

Dokladnie o to pisiorom chodzi: przyzwyczajenie. jak sie suweren przyzwyczai bedzie mial wrazenie ze utratata suwerennosci mniej boli.-@@@-W tym też czasie nasi drodzy unijni bracia kochani przyzwyczaili się do zamachów,gwałtów i temu podobnych atrakcji."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,7239793,Pekao_SA_mial_622_63_mln_zl_zysku_netto__lepiej_od.html","Pekao SA miał 622,63 mln zł zysku netto, lepiej od prognoz analityków","Bank Pekao SA miał 622,63 mln zł skonsolidowanego zysku netto przypisanego akcjonariuszom jednostki dominującej w III kw. 2009 roku wobec 844,74 mln zł zysku rok wcześniej, podał bank w raporcie.","Wynik odsetkowy grupy wyniósł 970,25 mln zł wobec 1134,88 mln zł rok wcześniej, natomiast wynik z opłat i prowizji ukształtował się na poziomie 593,58 mln zł wobec 559,20 mln zł w analogicznym okresie poprzedniego roku.

Jest to wynik lepszy od oczekiwań rynkowych, których średnia wynosiła 559,7 mln zł zysku. Analitycy spodziewali się w tym okresie wyniku netto w wysokości 520,0-630,5 mln zł.

Analitycy spodziewali się, że wynik odsetkowy wyniósł 969-1.157 mln zł zysku przy konsensusie na poziomie 1.031,8 mln zł. Według nich, wynik z tytułu opłat i prowizji mógł sięgnąć 575,8-650,7 mln zł, przy konsensusie na poziomie 591,5 mln zł.

Narastająco w I-III kw. 2009 roku bank miał 17999571799,96 mln zł skonsolidowanego zysku netto wobec 2808,63 mln zł zysku rok wcześniej. W ujęciu jednostkowym, narastająco w I-III kw. 2009 roku bank miał 2018,21 mln zł zysku netto wobec 2700,95 mln zł zysku rok wcześniej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22329252,rzecznik-dudy-nieoczekiwanie-wbil-szpile-premier-szydlo-przed.html",Rzecznik Dudy nieoczekiwanie wbił szpilę premier Szydło. Tuż przed ważnym dla niej wydarzeniem,Rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy - ku zaskoczeniu wielu dziennikarzy - jednym zdaniem bardzo dobitnie wskazał dziś rolę premier Beaty Szydło w kształtowaniu rządu PiS. I to w wyjątkowym dla niej dniu.,"Chodzi o słowa Krzysztofa Łapińskiego, które padły we wtorek w Krynicy, podczas trwającego tam Forum Ekonomicznego. Rzecznik głowy państwa komentował dziś m.in. doniesienia ""Faktu"", jakoby Andrzej Duda miał zażądać się od Beaty Szydło dymisji szefa MON Antoniego Macierewicza. Co na to Łapiński?
- Jeśli prezydent miałby oczekiwania co do zmian w składzie Rady Ministrów, to na pewno by je wyraził prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu
- odparł rzecznik. Zawsze można potraktować to jako przejęzyczenie, na nagraniu TVN24 słychać jednak, że Łapiński mówi o roli prezesa PiS w kształtowaniu rządu aż dwa razy.
PAP
@PAPinformacje
Rzecznik @prezydentpl Krzysztof #Łapiński: jeśli prezydent oczekiwałby zmian w rządzie, to by je wyraził prezesowi #PiS. #krynica2017
164
15:44 - 5 wrz 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 233
""To jaka jest rola premier?""
Jego wyjątkowo krótka wypowiedź została szybko dostrzeżona przez wielu dziennikarzy i polityków. ""To jaka jest rola premier Szydło?"" - pyta retorycznie Jacek Nizinkiewicz z ""Rzeczpospolitej"". ""To cytat dnia"", ""wypowiedź tygodnia"" - komentują inni.
Agnieszka Gozdyra
✔
@AGozdyra
Cytat dnia 
88
16:05 - 5 wrz 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 28
Jacek Nizinkiewicz
@JNizinkiewicz
Rzecznik PAD: ""gdyby PAD miał oczekiwanie zmiany w rządzie, to zgłosiły je Prezesowi"". To jaka jest rola premier Szydło?
252
16:10 - 5 wrz 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 95
Do sprawy odniósł się także prawicowy publicysta Piotr Semka. ""Może to zbieg okoliczności, ale co słyszę jakąś wypowiedź Krzysztofa Łapińskiego, to mam wrażenie podgrzewania atmosfery na linii prezydent-PiS"" - ocenił. Lider PO Grzegorz Schetyna napisał z kolei na Twitterze: ""Szanowny Panie Prezydencie, Premier, Prezesie - w tak szczytnym celu jak zwolnienie Macierewicza, Platforma Obywatelska chętnie urządzi Wam telekonferencję!"".
Piotr Semka
@PiotrSemka
Może to zbieg okoliczności ale co słyszę jakąś wypowiedź Krzysztofa Łapińskiego - to mam wrażenie podgrzewania atmosfery na linii PAD-PIS. 
https://
twitter.com/PAPinformacje/
status/905094178006290432 
…
PAP
@PAPinformacje
Rzecznik @prezydentpl Krzysztof #Łapiński: jeśli prezydent oczekiwałby zmian w rządzie, to by je wyraził prezesowi #PiS. #krynica2017
445
16:13 - 5 wrz 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 206
Grzegorz Schetyna
@SchetynadlaPO
Sz.P. Prezydencie, Premier, Prezesie - w tak szczytnym celu jak zwolnienie Macierewicza, @Platforma_org chętnie urządzi Wam telekonferencję!
308
18:45 - 5 wrz 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 173
Barbara Nowacka
@barbaraanowacka
Marionetkowość Beaty Szydło pokazana przez prezydenckiego rzecznika. 
https://
twitter.com/papinformacje/
status/905094178006290432 
…
PAP
@PAPinformacje
Rzecznik @prezydentpl Krzysztof #Łapiński: jeśli prezydent oczekiwałby zmian w rządzie, to by je wyraził prezesowi #PiS. #krynica2017
295
16:22 - 5 wrz 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 66
Słowa Łapińskiego dotyczące szefowej rządu padły podczas Forum Ekonomicznego w Krynicy dosłownie na kilka godzin przed uroczystym wręczeniem Beacie Szydło nagrody Człowieka Roku.",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Rzecznik Dudy - wyjątkowe Żydzisko!-@@@-Nie wiem skąd się wziął Łapiński?Przecież nie startował w wyborach jak Petru a sprawia wrażenie jak Petru Rubikoń.Musi mieć w sobie PAD coś z Kaza Marcinkiewicza ,narcyza i głupca skoro otacz się takimi bucami.Z przykrością muszę stwierdzić ,że ławka kadrowa PiSu jest krótka stąd pomyłki Pana Prezesa i nobilitacja śmieci politycznych ,że wymienię:Kamiński,Ujazdowski,Marcinkiewicz,Dorn.....PAD również rośnie w pychę za sprawą dupowłazów typu Łapiński.Wazelina ,wazelina niestety nie przeźliźnie PADa w następnych wyborach.-@@@-Spaślak wazelina dał głos.-@@@-Szydło może co najwyżej zorganizować festyn wiejski anie tworzyć rząd. Ona jest nie poważna. Gdyby miała trochę honoru to sama powinna zrezygnować i nie dać się kaczyńskiemu wykorzystywać. To ona za niego będzie odpowiadać , a kaczyński jak zwykle wręcza się innymi. Ciekawe, czy i 4 litry mu podcierają.-@@@-Czemu nie od razu do Putina?-@@@-Pan Krzysztof Łapiński sobie dobrze radzi z kacza szajka. To dobra wiadomosc.-@@@-Kaczyński na to... No... no i co nam zrobicie ? Zdradzieckie mordy :(-@@@-""Rzecznik Dudy nieoczekiwanie wbił szpilę premier Szydło'' uświadamiając jej, że Jarosław Kaczyński, prezes rządzącego Polską PiS a zarazem twórca PiS, jest rangą wyższy niż Szydło.
Oczywiście sama Szydło nie miała o tym dotąd zielonego pojęcia i była przekonana, że PiSem i Prezesem rządzi Macierewicz do spółki z tow. Wielińskim z GW.
Są obawy, że ta nowa wiedza ja zabije i wtedy na stanowisko premiera RP powoła się Ojca Adama... czy jakoś tak.

Twórca tego rewelacyjnego newsa, bo też jest o n od A do Z stworzony, nie ma niestety odwagi się pod nim podpisać.
I ja to rozumiem, ale mimo to... żaaal!-@@@-brocha szydło musi odejsc i to natychmiast . ona nawiedzona tylko mysli jak okrasc polaków i dac na kosciół rydzyka i swojego nawiedzonego synka . nie mysli o polakach wogole . nie przejmuje sie emerytami rencistami osobami niepełnosprawnymi samotnymi matkami co chodza po mieszkaniach i żebrzą . o smietnikach lepiej nie mówic . to juz plaga . brocha szydło wogole tych ludzi odrzuciła . bo przeciez uradnie pieniądze to musi co miesiąc płacic rate za poparcie kosciołowi . najgorsza premier od 89 roku pod wpływem kaczora i klekająca przed nim szajby dostaje jeszcze tekiego indiwidum w polsce nie mielismy jak brocha szydło . to zwyczajny przebieraniec oszust nic nie umiejący popychadło . ona potrafi nawet posunąc sie do kłamstw oszustw udając kaTOLIKA, wyjątkowy nieudacznik . niech teraz czeka na trybunał stanu i ogromne wiezienie bo jej nikt za te czyny nie popósci . a za te zbrodnie przeciwko ludzkosci polskiej to znaczy emerytom rencistom osobom niepełnosprawnym co zrobiła holokaust głodowy istny hitler to zobaczy przy wyborach najbliszych i przed trybunałem stanu . niech tą broche szydło lepiej szlak trafi jaknajszybciej bo zginie w wiezieniu ."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23566661,solidarnosc-z-kghm-ostro-w-petycji-do-morawieckiego-czysta.html",'Solidarność' z KGHM ostro w petycji do Morawieckiego: Czysta hipokryzja i obłuda. Polska Miedź potrzebuje programu ratunkowego,"""Solidarność"" działająca przy KGHM i spółkach zależnych ma dość roszad kadrowych, hipokryzji oraz martwych ustaw towarzyszących obstawianiu najważniejszych stanowisk w firmie. W otwartej petycji do premiera Mateusza Morawieckiego nie przebierają w słowach.","- My niżej podpisani Przewodniczący Komisji Zakładowych NSZZ""Solidarność"" działających w KGHM Polska Miedź S.A. i Spółkach zależnych, z ogromnym niepokojem obserwujemy co dzieje się z ""klejnotem w koronie polskiej gospodarki"" - jak jest nazywana Polska Miedź. Od samego początku przejęcia przez Prawo i Sprawiedliwość władzy politycznej obserwujemy niekończący się ""eksperyment"" i karuzelę osób we władzach spółki KGHM i spółek zależnych - czytamy w petycji organizacji związkowych ""Solidarności"" do premiera Mateusza Morawieckiego.
""Fundamentalne zagrożenie dla funkcjonowania przemysłu miedziowego""
W opinii związkowców skutkuje to ""nierozwiązywaniem nagromadzonych problemów z nieudanymi inwestycjami zagranicznymi, krajowymi, zadłużeniem Spółki i wzrostem zobowiązań pozabilansowych, pogarszającymi się warunkami pracy, wzrostem kosztów, rozbudową rad nadzorczych i zarządów. Ta sytuacja powoduje fundamentalne zagrożenie dla funkcjonowania przemysłu miedziowego i zakończy się tragicznie dla naszych miejsc pracy.""
Szefowie komisji zakładowych wskazują, że ""pod płaszczykiem tzw. konkursów"" i na podstawie ""kuriozalnej"" ustawy o zasadach zarządzania mieniem państwowym z grudnia 2016 r. w KGHM i spółkach zależnych ""powołuje się swoich ludzi, zasłaniając się konkursami i odpowiedzialnością rad nadzorczych"".
Jako przykład podają konkurs na członków zarządu w KGHM, który ma być rozstrzygnięty po 22 czerwca br., a jak piszą, ""już dzisiaj wiadomo, że prezesem zarządu zostanie Marcin Chludziński, wiceprezesem zarządu ds. finansów Roger de Bazelaire Yves, wiceprezesem zarządu ds. produkcji Ryszard Jaśkowski"" 
""To jest czysta hipokryzja i obłuda. Za konkursem i decyzjami rady nadzorczej kryją się politycy, którzy nie mają cywilnej odwagi, aby wziąć bezpośrednią odpowiedzialność za swoje decyzje"" - piszą związkowcy.
""KGHM nie jest samograjem""
""Politycy muszą zrozumieć, że KGHM nie jest samograjem i nie mogą ograniczać się wyłącznie do spraw personalnych. Polska Miedź potrzebuje programu ratunkowego. Ostrzegamy przed dalszym ryzykowaniem kilkudziesięcioma tysiącami miejscami miejsc pracy. Dość zabawy i eksperymentów"" - kończą petycję związkowcy.
Kopie petycji przekazano także do prezydenta Andrzeja Dudy, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, ministra energii Krzysztofa Tchórzewskiego oraz do przewodniczącego NSZZ ""Solidarność"" Piotra Dudy.
Solidarność 
Solidarność 
+++
Dominika Nowak: Czasem tylko dzięki szalonej odwadze, można zacząć działać [NEXT TIME]",Fot. Paweł Kozioł / AG,"PIS NIE JEST ZADNA PARTIA ! TO JEST ORGANIZACJA MAFIJNA !!!!!! MAFIA .-@@@-Odpowiedź z Kancelarii Prezesa Rady Ministrów:
""Program ratunkowy dla KGHM zostanie wdrożony niezwłocznie po uzyskaniu zapewnienia od ludzi desygnowanych przez PiS, że Program Koryto+ przyniosło spodziewane efekty finansowe.""-@@@-Solidarucht popieraliście popieracie czirliderki Putina indkonczycie marnie jak całe to państwo. Wzięliście udział w rozbiorze państwa i demokracji łaszących się na posadki rządowe. .Zrobiliscie z kraju folwark pisowski na wzór i podobieństwo azjatyckich republik byłego ZSRR. Rachunek za to nadejdzie.-@@@-Spółka typu KGHM nie jest samograjem jak mówią związkowcy? Ależ oczywiście, że jest! Podobnie jak każda posada w agendzie rządowej lub spółce skarbu państwa tak i ta służy zgarnięciu przez pisich fachowców tyle kasy ile się tylko da. Ekonomia, dobro spółki, przyszłość pracowników, logoczne postępowanie? A co to ma k* do rzeczy??? Głosowaliście na dobrą zmianę więc nadeszła...-@@@-Solidarność Solidarności zgotowała ten los?...-@@@-PiSokomuszu związek zawodowy Solidarnisc dopuścił się konstruktywnej krytyki w granica h wyznaczonych przez PZPR PiS. Ach łezka się w oku kreci taki powrót do przeszłości.-@@@-Nie co wy PISowi nie ufacie? to ne mozna.-@@@-Przez całe lata ludzie pracujący w KGHiM wymuszali na kolejnych rządach przywileje i kominy płacowe od magazyniera po aktualnego w danym momencie prezesa. Były marsze, były zadymy - dostawali.
Samo doprowadzili do sytuacji, że stali się tłuściutkim pączusiem, na który ochotkę miała i ma każda ekipa rządząca tym krajem oraz rodziny i znajomi królika.
Biznesowo i w obszarze zarządzania ten tłusty miś zaczyna dyszeć a ludzie zauważyli, że jeszcze parę takich kandydatur szwagrów i kuzynów a całe to eldorado padnie.
Zatem, zaczęli działać.
Nie, nie szkoda mi tych cwaniaków ani Ich rodzin ze statusem "" dożywotniego zatrudnienia oraz pierszeństwa w posadach członków rodzin pracowników"" co jak pamiętamy, wyróżnia ten kabaret.-@@@-I KGHM to tylko czubek góry lodowej, pisowskie Misiewicze zalewają polskie firmy jak niegdyś król Szwecji"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2723726.html",Po raz pierwszy od 21 lat północnokoreańskie statki płyną do Korei Południowej,Korea Płd. ratuje rolnictwo w Korei Płn. Phenian dostał za darmo od Seulu 200 tys. ton nawozów sztucznych,"Trzy statki z Korei Płn. załadują w tym tygodniu w Korei Płd. nawozy sztuczne podarowane przez Seul. Po raz ostatni północnokoreańskie statki zawinęły do portów na Południu w 1984 r.

Część z 200 tys. ton podarowanych nawozów już została wysłana w sobotę do Korei Płn. przez najsilniej strzeżoną granicę lądową świata. Od końca lat 90. Korea Północna jest całkowicie zależna od pomocy międzynarodowej.

Zdaniem ekspertów darowizna ratuje tegoroczne zasiewy na Północy. Po pomoc Phenian zgłosił się do Seulu już w marcu. Zaproponował wówczas wznowienie zawieszonych niecały rok wcześniej rozmów między Koreami.

Korea Płd. liczy, że dwustronne spotkania pomogą w ożywieniu przerwanych rok temu rozmów wielostronnych pomiędzy Koreami i USA, Chinami, Japonią i Rosją. Rozmowy te dotyczą programu nuklearnego Północy.

W tym roku Phenian dokonał kolejnej eskalacji szantażu jądrowego. W lutym ogłosił, że ma już broń jądrową i nie wróci do rozmów wielostronnych. W tym miesiącu przedstawiciele Departamentu Stanu USA ostrzegli, że Phenian może szykować pierwszy test atomowy.

W ostatni czwartek w Korei Płn. spotkali się przedstawiciele Północy i Południa. Dyplomaci z Seulu próbowali wprowadzić do rozmowy temat rozbrojenia nuklearnego, jednak delegacja z Północy chciała rozmawiać wyłącznie o 500 tys. ton nawozów niezbędnych dla wiosennych zasiewów.

Scott Snyder, analityk z Fundacji Azji w Seulu, uważa, że Phenian wysługuje się Seulem jak pogotowiem ratunkowym. Tylko w ciągu ostatnich trzech miesięcy Phenian dostał z Południa bezpłatne dostawy energii elektrycznej oraz zablokował transmisję w południowokoreańskiej telewizji przemyconego z Północy nagrania publicznej egzekucji.

Rozmowy międzykoreańskie będą kontynuowane za miesiąc. Wczoraj rzecznik MSZ Korei Płn. potwierdził krążące plotki o tym, iż USA zaproponowały Phenianowi rozmowy dwustronne. Phenian na razie nie odpowiedział.",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166897,25454255,mecza-cie-bolesne-zaparcia-jedz-warzywa-bogate-w-blonnik.html",Męczą cię bolesne zaparcia? Jedz warzywa bogate w błonnik,"Błonnik, inaczej błonnik pokarmowy, czyli włókno pokarmowe, jest bardzo ważnym składnikiem. Wchodzi w skład ścian komórkowych roślin, a w naszym organizmie odpowiada za wchłanianie cholesterolu czy obniżenie stężenia glukozy we krwi. Ale nie tylko! Do czego jeszcze potrzebujemy błonnika? I które warzywa bogate w błonnik warto włączyć do swojego jadłospisu?","Produkty bogate w błonnik - co to jest błonnik?
Zacznijmy od wyjaśnienia, czym jest błonnik. Bardzo często używamy tej nazwy, pojawia się ona na etykietach najróżniejszych produktów czy też w reklamach. A na dobrą sprawę nie wiemy, z czym mamy do czynienia. Błonnik to włókno pokarmowe. Tym mianem określa się składniki, które budują ściany komórkowe roślin, a które nie są trawione w przewodzie pokarmowym człowieka.
Występują dwa rodzaje błonnika – rozpuszczalny i nierozpuszczalny w wodzie. Oba są ważne i potrzebne, jednak wyróżnia je inne działanie. W roślinach występują na dodatek razem, ale w zupełnie różnych proporcjach. Sam błonnik składa się z wielu substancji. To najprościej mówiąc wielocukry i ligniny. Możemy wyróżnić tu między innymi: celulozę, hemicelulozą, pektyny, ligninę, gumy, śluzy roślinne, oraz woski.
Błonnik bardzo korzystnie wpływa na cały nasz organizm. Choć mówi się o nim zazwyczaj tylko w kontekście odchudzania, prawdą jest, że pomaga choćby przy problemach z układem trawienia. Cierpisz na bolesne i dokuczliwe zaparcia? Błonnik przemieszcza się przez cały układ pokarmowy. Nie zmienia swojego składu czy stanu. Wchłania wodę, a także przede wszystkim rozluźnia masy kałowe, które zalegają w jelitach. Tym samym przyspiesza ich eliminacje i pomaga w zaparciach. Ból brzucha mija bardzo szybko!
Ponadto podczas swojej wędrówki drażni ściany jelita grubego i naturalnie przyspiesza perystaltykę. Dodatkowo w trakcie pozbywa się toksyn. Wiąże toksyczne związki, choćby bakterie, metale ciężkie, i zapobiega ich wchłanianiu przez organizm. Ułatwia ich wydalenie na zewnątrz.
A przez to, że pobudza żucie pokarmów, zmusza nas do większej produkcji silny i kwasu żołądkowego. To pierwsze działa ochronnie na zęby, a to drugie pomaga w trawieniu. Błonnik jest także ściśle powiązany z układem hormonalnym. Kiedy zaczyna go brakować w organizmie, może dojść do wahań stężenia hormonów, a to może mieć dalsze konsekwencje.
Nie można jednak zapomnieć także o jego właściwościach odchudzających. Choć nie tyle sam w sobie odchudza, co raczej na dłużej pozwala zachować uczucie sytości. Nie jesteśmy głodni, bo błonnik pęcznieje w żołądku. Mniej i rzadziej w ten sposób jemy.
Błonnik wpływa także korzystnie na gospodarkę lipidową organizmu. Obniża bowiem znacznie stężenie cholesterolu, a przy tym zwiększa wydalanie tłuszczów ze stolcem i obniża stężenie trójglicerydów. Spożywają regularnie produkty z błonnikiem niwelujemy ryzyko miażdżycy i innych chorób układu krążenia.
Produkty z błonnikiem - ile dziennie jeść?
Skoro już wiemy, że produkty z błonnikiem są bardzo zdrowe i potrzebne w codziennej pracy naszego organizmu, warto zastanowić się, ile dziennie powinniśmy dostarczyć błonnika. Naukowcy wyliczyli, że powinna być to porcja rzędu 30-40 g błonnika pokarmowego dziennie. To tyle, co kilka łyżek otrąb. Można właśnie choćby je włączyć do diety. Jako dodatek do jogurtu, musli czy owsianki sprawdzi się idealnie. Otręby świetnie pasują także do past do smarowania pieczywa.
W czym jest dużo błonnika? W czym jest błonnik? 
W czym jest błonnik? Przede wszystkim w produktach zbożowych. Choćby we wspomnianych otrębach. Ponadto znajdziemy go w płatkach owsianych, jęczmieniu, kaszy gryczanej, brązowym ryżu, musli, chlebie żytnim. Ciekawymi produktami o dużej zawartości błonnika są także owoce. Koniecznie jedzmy tak często jak to możliwe czarne i czerwone porzeczki, maliny, truskawki, gruszki, jabłka czy owoce suszone. Jeśli chodzi o warzywne produkty o dużej zawartości błonnika, to śmiało możemy jeść choćby codziennie buraki, paprykę, dynię, marchewki.",Dan Gold/unsplash.com,"doraźna pomoc na zaparcia to tylko czopki eva qu, działają szybko i niegwałtownie. Ale wiadomo najlepiej nie doprowadzać do zaparć, niestety u mnie są na tle nerwowym-@@@-sam blonnik tez w nadmiarze moze zaszkodzic i rozregulowac metabolizm wiec trzeba z nim ostroznie. Ja polecam zrobic sobie kuracje intesta - zawarty w niej maslan sodu sprawia, ze odbudowuje sie sluzowka, a dodatkowo perystaltyka jelit wraca do normy, dzieki czemu zaparcia odchodza w niepamiec"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4618793.html",Jarosław Kaczyński chce stworzyć rząd cieni,"Liderzy Prawa i Sprawiedliwości chcą stworzyć własny gabinet cieni - dowiedział się ""Newsweek"". Decyzja o podziale ""tek"" zapadnie w najbliższych dniach.","Politycy PiS chcą mieć pewność, że rząd Donalda Tuska będzie dobrze kontrolowany. Dlatego Jarosław Kaczyński ma wyznaczyć ""speakerów"", czyli osoby, które będą monitorować poszczególne resorty.

Jak dowiedział się ""Newsweek"", odbyły się już wstępne rozmowy z kandydatami. Za politykę zagraniczną odpowiedzialny ma być Paweł Kowal lub Paweł Zalewski. Natomiast tego, czy Platforma wystarczająco dba o polskie interesy w Unii Europejskiej miałby pilnować Karol Karski. Elżbiecie Jakubiak ma przypaść recenzowanie przygotowań do Euro 2012. Ministerstwo kultury miałby monitorować Jan Ołdakowski, a ministerstwo zdrowia - Bolesław Piecha. W gabinecie cieni ponoć chciałby się również znaleźć Krzysztof Putra.

""Teoretycznie ministrami w gabinecie cieni powinni zostać odchodzący szefowie resortu, bo oni są najlepiej zorientowani w danej problematyce, ale nie wszyscy chcą się bawić w takie pozorowane rządzenie"" - mówi ""Newsweekowi"" jeden z liderów PiS. Dodaje, że wybrane osoby muszą być rzeczywiście aktywne.

""Platforma jako opozycja powołała z szumem taki gabinet, a po dwóch tygodniach nawet najpracowitsi posłowie przestali cokolwiek robić. To była kompromitacja. Gdyby nasz gabinet miał pracować tak samo, to lepiej byłoby go nie powoływać"" - zastrzega rozmówca ""Newsweeka"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2835085.html",Raport Aumillera,Wstępny raport komisji śledczej nie daje odpowiedzi na podstawowe pytania:,"W czwartek szef komisji Andrzej Aumiller (UP) przekazał członkom komisji opracowany przez siebie projekt. Powstał on w rok po rozpoczęciu prac komisji śledczej i 15 miesięcy po ujawnieniu przez ""Gazetę"" afery Orlenu.

Aumiller, wykorzystał materiały, jakie dostał od innych posłów. Dokument w części merytorycznej liczy 58 stron. Wczoraj nad projektem pracę zaczęła cała komisja.

Nie ma w nim sformułowanych wniosków na temat osób odpowiedzialnych za nieprawidłowości wokół Orlenu. Nie ma też wielu wątków, które przez cały rok wstrząsały polską sceną polityczną. Uderza brak materiałów na temat roli Kancelarii Prezydenta RP i samego prezydenta w konstruowaniu składu zarządu Orlenu w 2002 r.

Śladowo występuje wątek wiedeńskiego spotkania Jana Kulczyka z rosyjskim szpiegiem Władimirem Ałganowem.

Pobieżnie potraktowana jest sprawa mafii paliwowej i korupcji urzędników państwowych. Aumiller tłumaczy, że komisja dopiero zaczyna prace nad ostatecznym raportem. Mają się zakończyć we wrześniu.

Zatrzymanie Modrzejewskiego: prokurator "" dostaje opieprz""

Pierwsza część raportu mówi o okolicznościach zatrzymania prezesa Orlenu Andrzeja Modrzejewskiego w lutym 2002 r. To właśnie informacje b. ministra Wiesława Kaczmarka, że o planach zatrzymania wiedzieli premier Miller i trójka jego ministrów, opublikowane w kwietniu ub.r. przez ""Gazetę"" stały się przyczyną powstania komisji.

Raport nie pozostawia wątpliwości, że na początku lutego 2002 r. wysocy funkcjonariusze UOP robili wszystko, aby nakłonić prokuraturę do zatrzymania prezesa. Przytoczona jest wypowiedź oficera UOP płk. Krzysztofa Giersa, który stwierdził, że gdy prokurator Katarzyna Kalinowska nie chciała podpisać nakazu zatrzymania prezesa, ""dostała opieprz i poszła wypisywać nakaz"".

Raport nie zawiera jednoznacznego orzeczenia, czy o planach zatrzymania Modrzejewskiego wiedzieli premier Leszek Miller i jego ministrowie. Stwierdza tylko, że tak twierdzi Kaczmarek. Natomiast Miller i członkowie jego rządu zaprzeczają.

W konkluzji rozdziału czytamy, że chociaż przy zatrzymaniu Modrzejewskiego nie naruszono prawa, to nacisk służb specjalnych na prokuraturę był niedopuszczalny, a celem zatrzymania było pozbawienie prezesa posady i możliwości podpisania umowy na dostawy ropy ze spółką J&S.

Wielbiciele J&S

Kontrakt Orlenu z J&S, cypryjską firmą należącą do dwóch Ukraińców, i monopol tej spółki na dostawy rosyjskiej ropy do Polski jest tematem drugiego rozdziału. Dokument stwierdza, że uzależnienie Polski tylko od tego dostawcy było zagrożeniem dla bezpieczeństwa energetycznego państwa. Przyczyny tego stanu komisja upatruje w nadzwyczajnym pełnomocnictwie, które w 1997 r. wydał dla J&S szef Petrochemii Płockiej Konrad Jaskóła. Dokument dawał J&S wyłączność na dostawy ropy do Petrochemii, a potem do Orlenu.

Spółki rosyjskie, które próbowały przełamać monopol J&S, napotykały w Polsce mur. Komisja pisze też, że błędem urzędników państwowych było bierne przypatrywanie się eliminowaniu polskiej spółki CIECh z rynku importu ropy.

Jako odpowiedzialnych za faworyzowanie J&S raport wymienia wysokich urzędników Petrochemii, Orlenu i Nafty Polskiej - niektórzy z nich pracują teraz w J&S lub w spółkach zależnych. Bronisław Blamowski, jeden ze świadków komisji, nazwał te osoby ""wielbicielami J&S"".

Komisja stwierdza, że nie zdołała znaleźć materialnych dowodów na to, że uprzywilejowanie J&S związane było z nieoficjalnymi prowizjami lub po prostu korupcją. Zbadanie podejrzeń w tej sprawie komisja chce zlecić prokuraturze. ""Zebrany materiał nie pozwala wykluczyć, że prowizje były wypłacane""- pisze Aumiller.

Kulczyk i akcje Orlenu

Komisja krytycznie oceniła nadzór skarbu państwa nad Orlenem i Naftą Polską. Według śledczych duży wpływ na zmianę rządowych planów wobec sektora paliwowego mogły wywierać zarządy spółek paliwowych oraz ""zorganizowane grupy interesów"".

W trakcie prac komisji wyszło też na jaw, że niektórzy akcjonariusze Orlenu mogli zataić liczbę posiadanych akcji spółki. Chodzi o firmy z grupy kapitałowej Jana Kulczyka, które przyznały się jedynie do 3,6 proc. akcji płockiego koncernu. Tymczasem Komisja Papierów Wartościowych i Giełd, podejrzewa, że mogły one mieć ponad 5 proc. akcji. Obecnie sprawą zajmuje się prokuratura.

Ramka

Komisja od 6 lipca 2004 roku odbyła 87 posiedzeń, większość (52) otwartych i transmitowanych przez radio i telewizję. Przesłuchano 94 świadków, wśród nich żonę prezydenta RP, pięciu premierów, 17 ministrów, oficerów służb specjalnych i przedstawicieli biznesu naftowego.

Rekordzistą jest Zbigniew Siemiątkowski, b. szef UOP i AW, który był przesłuchiwany sześć razy. Z braku czasu nie zdążono przesłuchać 26 świadków. Tylko cztery osoby (w tym prezydent Aleksander Kwaśniewski) nie stawiły się na wezwanie komisji.

Po jej pracach pozostało 440 tomów akt i ok. 20 tys. stron stenogramów. Komisja złożyła do prokuratury 17 zawiadomień o przestępstwie.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23049045,nadchodzi-zjazd-reklamy-rekordowa-impreza-dla-wplywowych.html","Nadchodzi ""Zjazd Reklamy"". Rekordowa impreza dla wpływowych ludzi marketingu","Już 8 marca w Zakopanem ruszy kolejna edycja ""Zjazdu Reklamy"" integrująca najbardziej wpływowych ludzi reklamy. Obecni będą wszyscy najważniejsi gracze na rynku.","Rekordowa liczba, bo już poda 500 reklamodawców, pracowników domów mediowych i agencji reklamowych zapowiedziało swój udział w ""Zjeździe Reklamy"". Impreza, która przyciąga nie tylko wpływowych ludzi marketingu, ale wiele znanych osób niezwiązanych bezpośrednio z branżą reklamową m.in. prezenterów telewizyjnych i radiowych, znanych dziennikarzy oraz sportowców, ruszy 8 marca w Zakopanem. 
Marek Szafarz, szef agencji Mediasplit, organizator Zjazdu Reklamy, powiedział:
Jesteśmy bardzo zadowoleni z dynamiki z jaką rozwija się ten projekt. Dzięki wprowadzanym zmianom i znacznemu podniesieniu standardu imprezy Zjazd Reklamy stał się doskonałą platformą integracyjną i szkoleniową dla wszystkich firm aktywnych na rynku usług marketingowych w Polsce, zachowując tym samym to co w nim najlepsze: wspaniałą atmosferę, emocje oraz doskonałą zabawę. Jako organizator bardzo pilnujemy tego, żeby była to impreza branżowa i jesteśmy dumni z tego, że biorą w niej udział wszyscy najważniejsi gracze na rynku. Naszym celem jest stworzenie wydarzenia, które na stałe zagości w kalendarzach wszystkich osób aktywnych na polskim rynku komunikacji marketingowej.
Wśród uczestników Zjazdu znajdą się też przedstawiciele sponsorów i partnerów wydarzenia. Wśród nich znajdą się przedstawiciele Publicis Media, bez wątpienia jeden z najważniejszych podmiotów na polskim rynku komunikacji marketingowej. Pozostałymi partnerami branżowymi Zjazdu Reklamy są dwie najważniejsze organizacje zrzeszające firmy działające na polskim rynku usług reklamowych: Stowarzyszenie Komunikacji Marketingowej SAR oraz polski oddział IAA. Patronami medialnymi wydarzenia jest magazyn Press oraz Radio Kampus.
Nieodłączną częścią każdego Zjazdu Reklamy jest Zjazd Kreatywny podczas którego uczestnicy mogą zaprezentować swoje kreatywne podejście do sportów zimowych. W tym roku na fali atmosfery Mistrzostw Świata w piłce nożnej 2018, Zjazd Kreatywny odbędzie się pod hasłem „Wszyscy kibicujemy Naszym!
Sponsorzy Strategiczni : Multikino Media oraz AMS Sponsorzy Wspierający: 4FUN Media oraz BBC Worldwide
Partnerzy Branżowi 2019: SAR Stowarzyszenie Komunikacji Marketingowej oraz polski oddział IAA
Patroni Medialni: Press oraz Radio Kampus
Partner Technologiczny: VES VENUE & EVENT SUPPORT
Partnerzy: Hotel Belvedere, Gazeta.pl, Wyborcza.pl, Gazeta Wyborcza, Sport.pl, Tandem Media, Czasopisma, Helios, AdPrime, Silesion, Oshee, Amundsen Vodka, Jim Beam, Rossignol, BBC BRIT, BBC lifestyle, BBC earth, CBeebies, Stacja Narciarska Suche, Screen Network, 4FUN TV, 4FUN GOLD, 4FUN DANCE oraz FCB Bridge2Fun.",Fot. Mediasplit PL,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19844312,srebrne-usta-dla-petru-lider-nowoczesnej-do-pawlowicz-niech.html","""Srebrne usta"" dla Petru za ""Niech pani weźmie przykład z prezesa Kaczyńskiego. On nigdy nie krzyczy""","1. Za uwagę w kierunku K. Pawłowicz R. Petru otrzymał ""Srebrne Usta 2015""
2. To wyróżnienie Programu 3 PR za najbardziej barwną wypowiedź
3. Na podium znaleźli się jeszcze Robert Dowhan z PO i Kazimierz Wiatr z PiS","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
- Mam prośbę do pani Pawłowicz o to, żeby się uspokoiła. Opanowała emocje. Niech pani weźmie przykład z pana prezesa Kaczyńskiego - nigdy nie krzyczy. Na sali jak baranek. Wchodzi tutaj: ogień. Wraca: baranek - te słowa z mównicy sejmowej najbardziej spodobały się słuchaczom radiowej Trójki, którzy przyznali nagrodę liderowi Nowoczesnej.

- Odbieram tę nagrodę jako sygnał, że jest sprawiedliwość na tym świecie - powiedział polityk tuż po ogłoszeniu werdyktu słuchaczy Programu 3 Polskiego Radia.



Choć słowa Petru do Pawłowicz rozbawiły niemałą część parlamentarzystów, liderowi Nowoczesnej daleko do wyczynu Piotra Gadzinowskiego, który w 2006 roku swoim przemówieniem o Hongkongu doprowadził do euforii wszystkich, prócz prowadzącego obrady marszałka.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Co Wam PIS da - Petru odbierze-@@@-ciekawe komu i jak kamerun robił ustami, że go odznaczyli?-@@@-Zjebią ten kraj dokumentnie te pisuary.-@@@-Drzewiej takiemu srebrnoustemu klamcy i oszustowi obcieliby jezyk, zaluli w dyby i postawili na wroxlawskim ry ku przestrodze ech zal ..-@@@-A Schetyna spokojny jak baran na mównicy i poza mównicą-@@@-Petruń przekroczył rubikoń-@@@-Faktycznie, Jarkacz nie krzyczy, ale pluje!-@@@-Kamertonowi się należało, jak rubikoniowi worek pszenicy (a może przenicy?)!-@@@-Krycha jak głodna to drze japę. Hamburgier raz dla Krychy i będzie jak makiem zasiał."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24811676,joachim-brudzinski-o-wykorzystaniu.html","Brudziński komentuje spot Opioły. Przypomniał, jak Gronkiewicz-Waltz korzystała ze sprzętu GROM-u","Joachim Brudziński odniósł się do sprawy Black Hawka, który pojawił się w kampanijnym spocie posła PiS Marka Opioły. - Zapytam posłów (opozycji - red.) przy nadarzającej się okazji, gdzie byli, gdy Hanna Gronkiewicz-Waltz z Rafałem Trzaskowskim korzystali ze ""ścigaczy"" GROM-u podczas przejażdżki po Wiśle - powiedział.","We wtorek ogromne kontrowersje wzbudził spot wyborczy Marka Opioły, do którego wykorzystany został specjalistyczny sprzęt policyjny. Na filmie widzimy, jak Opioła ubrany w kamizelkę taktyczną wychodzi ze śmigłowca Black Hawk, a następnie wita się z antyterrorystami policji. Wykorzystanie publicznego sprzętu i autentycznych funkcjonariuszy policji w prywatnej kampanii wyborczej wywołało oburzenie posłów opozycji. Platforma Obywatelska zapowiedziała złożenie wniosku o wyjaśnienie tej sprawy do Najwyższej Izby Kontroli oraz Państwowej Komisji Wyborczej.
Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019. Brudziński o spocie Opioły
W Polsat News skomentował to szef MSWiA Joachim Brudziński. - Zapytam przy nadarzającej się okazji, gdzie byli, gdy Hanna Gronkiewicz-Waltz z Rafałem Trzaskowskim korzystali ze ""ścigaczy"" GROM-u podczas przejażdżki po Wiśle. Gdzie byli, gdy odznaczani byli odznaką zasłużony dla formacji GROM minister Sławomir Nowak i Paweł Graś? Wówczas milczeli - powiedział.
Brudziński odniósł się do zdarzenia z maja 2014 r. Wówczas Hanna Gronkiewicz-Waltz razem z Rafałem Trzaskowskim dokonali rekonesansu na Wiśle pod kątem zagrożenia powodziowego. Kontrowersje wzbudził fakt, że skorzystali w tym celu ze specjalistycznego pontonu GROM-u. Ówczesny rzecznik MON płk Jacek Sońta przyznał, że poproszenie ich o pomoc w tej sprawie było niefortunne.
---
""Jedynka to nie koniec"" - pod takim hasłem Gazeta.pl i MamPrawoWiedziec.pl zachęcają wspólnie do dokładnego zapoznania się z życiorysami i planami kandydatów w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Chcemy pokazać, że głosowanie na ""jedynkę"" nie jest koniecznością, a możliwością, a każdy kandydat jest wart tego, by przyjrzeć mu się bliżej.
O kampanii wyborczej codziennie możecie przeczytać na Gazeta.pl. Na MamPrawoWiedziec.pl znajdziecie natomiast listę kandydatek i kandydatów z krótkimi informacjami na ich temat. Z kolei pod tym adresem w przedwyborczej porównywarce MamPrawoWiedziec.pl możecie sprawdzić, który z kandydatów najbardziej podziela wasze poglądy.",Fot. Screen YouTube / Marek Opioła,"A ze Szydłowa przez całe swoje premierowanie CO CZWARTEK I CO PONIEDZIAŁEK, bez żadnego zagrożenia, latała samolotami wojskowymi na weekendziki, to juz nie jest problem?-@@@-A jakie rekonesanse robił pan Brudziński i Opioła za pomocą Black Hawków ???
Podobno zakupione Śmigłowce to maszyny pola walki .... politycznej!-@@@-Czy Pan Minister Brudziński naprawdę nie dostrzega różnicy, pomiędzy rekonesansem pod kątem zagrożenia powodziowego, którego dokonuje Minister oraz Prezydent Stolicy, a kręceniem spotu wyborczego przez posła-kandydata do Parlamentu Europejskiego?

Bo jak dla mnie to przywołana przez Pana Ministra sytuacja jest swoistym papierkiem lakmusowym, gdy idzie o nieidealny rząd Platformy Obywatelskiej i Polskiego Stronnictwa Ludowego a Prawem i Sprawiedliwością. W punkt Panie Ministrze. W punkt!-@@@-Co za swołocz!!! Mieli robić lepiej, mieli być uczciwi a tu na każdym kroku tłumaczenie bo oni tak lub podobnie robili. Toż to moralność z przedszkola. Nic im nie wychodzi tak dobrze jak kłamstwo i manipulacja. Sami wiecznie bezpodstawnie posługując się insynuacjami oskarżają wszystkich o najgorsze rzeczy łamiąc jednocześnie konstytucję i nasze wolności. A właśnie to przestępstwo (łamanie konstytucji) jest najgorsze bo to zdrada narodu. Ceny w sklepach już zupełnie zwariowały i szybują pod chmury, no ale trzeba z czegoś kraść. Tragedia.-@@@-Jak komuś poskąpiono rozumu, to powinien milczeć, a nie pogarszać sytuacji jak Brudziński, bo ciągłe odwoływanie się do ZŁYCH przykładów PO, które PiS potrafi JEDYNIE NAŚLADOWAĆ (PLAGIAT!!!!) to żenada i samoośmieszanie się-@@@-Wszystko jasne. Bo tamci tak robili to nam tez wolno.-@@@-TAK, BRUDZIŃSKI, WASZE WSZYSTKIE DZIAŁANIA PRZYPOMINAJĄ TE ZŁE DZIAŁANIA PO, TYLKO W O WIELE WIĘKSZEJ SKALI. Niestety w dobrych nie potraficie nawet części rego co oni...Oni byli gospodarzami, a wy- jak zręczni chochsztaplerzy, nadrabiacie gadką.-@@@-Jeszcze troszkę czasu zajmie mi zrozumienie (lub choćby przyzwyczajenie się) czemu prawi i sprawiedliwi, sumienie naszego narodu, ostoja chrześcijaństwa i moralności, ciągle zasłaniają się tymi szubrawcami, złodziejami i bandytami z PO.
Prawaczki, proszę o pomoc, bo mam strasznie mieszane uczucia. Bo gdy złodziej jest złodziejem, to jakoś dziwi to mniej, niż gdy złodziejem okazuje się najgłośniej krzyczący ""złodziej!"".-@@@-Stanął Jojo,
przed „black hau”
i wydał dźwięk,
hau, hau,
a z czapy
na jęzor
popłynął ton,
hau, hau,
PO,
PONTON!
I tak
przedwyborcze
„czułe”słówka,
z prostackiego lica,
„prysły”,
bo
pojawili się,
opozycyjni
POntonierzy
z nad Wisły,
a ich waleczna Opioła,
„blek haukiem”
kręci,
PiS aureole,
w kształcie „różańcowego”
koła."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2348561.html",Lokatorka wygrała w sądzie z właścicielką kamienicy,"Najprawdopodobniej jest to pierwszy w kraju wyrok dotyczący głośnej ostatnio tzw. sprawy trzyletniego okresu wypowiedzenia najmu, która spędza sen z powiek tysiącom lokatorów","Są to ludzie, którym wygasło albo lada moment wygaśnie prawo do zajmowania przydzielonych im kiedyś przez kwaterunek mieszkań w prywatnych czynszówkach. Zgodnie z obowiązującą od połowy lipca 2001 r. ustawą o ochronie praw lokatorów właściciele mogą wymówić takim lokatorom najem z trzyletnim wyprzedzeniem, jeśli potrzebują mieszkań dla siebie lub bliskich, np. rodziców czy pełnoletniego dziecka. Właściciele nie muszą nawet wskazywać konkretnej osoby, która zajmie zwolniony lokal!

Niektórzy z nich wykorzystali ten przepis do pozbycia się niewygodnych lokatorów, by wynająć mieszkania na zasadach wolnorynkowych (obecne reglamentowane czynsze nie wystarczają często nawet na naprawy). Lokatorzy, którzy się nie wyprowadzą w ciągu trzech lat albo nie przyjmą nowych warunków (wyższych czynszów), prędzej czy później będą się musieli wynieść do mieszkań wskazanych przez gminy. Tylko w Warszawie - jak poinformowało Warszawskie Stowarzyszenie Właścicieli Nieruchomości - potrzeba, lekko licząc 800, takich mieszkań.

Ale Joanna Kotowska z Chorzowa nie czekała, aż jej umowa najmu wygaśnie. We wrześniu 2001 r. dostała wypowiedzenie, a już w maju 2002 r. wyprowadziła się do nowego lokum. Trzy miesiące później dowiedziała się od byłych sąsiadów, że właścicielka kamienicy popełniła błąd: - Wynajęła zwolnione przeze mnie mieszkanie obcym ludziom, łamiąc tym samym warunki ustawy - opowiada lokatorka z Chorzowa.

W takim przypadku lokator może: ?  wrócić do mieszkania na dotychczasowych warunkach albo ?  zażądać odszkodowania, tj. ""różnicy w czynszu i opłatach, które płaci obecnie, w stosunku do tych, które płacił w ramach wypowiedzianego stosunku prawnego, za okres jednego roku"". Ponadto właściciel musiałby wypłacić ""karę ustawową w wysokości 15 proc. wartości odtworzeniowej lokalu"". - Wyliczyłam, że należy mi się blisko 18 tys. zł - mówi Joanna Kotowska. W chorzowskim sądzie rejonowym walczyła także o zasądzenie zwrotu kaucji oraz kosztów remontu kapitalnego mieszkania. - Nie stać mnie na adwokata, więc posiłkowałam się ustawą i interpretacjami, które uzyskałam w Urzędzie Mieszkalnictwa - opowiada Kotowska.

Sąd przyznał jej rację - zasądził karę, zwrot kaucji oraz części kosztów remontu. Wyrok nie jest prawomocny. Właścicielka złożyła odwołanie do Sądu Okręgowego w Katowicach.

Tymczasem Sejm pracuje nad nowelizacją ustawy, która m.in. zlikwidowałaby furtkę w przepisach umożliwiającą właścicielom prywatnych czynszówek pozbycie się lokatorów. Rząd zaproponował, aby właściciele w wypowiedzeniach wskazywali osoby mające zająć lokal. Z kolei SdPl chce dodatkowo wprowadzenia zakazu wypowiadania najmu samotnym osobom powyżej 75. roku życia, PiS zaś - w ogóle likwidacji spornego przepisu. PiS proponuje właścicielom możliwość występowania do sądu o rozwiązanie najmu, gdyby potrzebowali mieszkania dla siebie lub najbliższych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3325291.html",Energetyczna propozycja Ukrainy dla Polski,Ukraina ma zamiar przedstawić Polsce pakiet rozwiązań dotyczących dywersyfikacji dostaw surowców energetycznych.,"Według internetowego dziennika ""Siejczas"", okazją będzie rozpoczynająca się za tydzień [12-13.05] wizyta prezydenta Wiktora Juszczenki w Polsce.

Dziennik podkreśla, że w czasie rozmów z polskimi władzami będzie poruszony temat bezpieczeństwa energetycznego, a strona ukraińska przedstawi zestaw konkretnych rozwiązań. ""Siejczas"" zwraca uwagę, że także wizyty prezydenta Juszczenki na Litwie i Łotwie były poświęcone w znacznej mierze współpracy w dziedzinie energetyki.

Przez Ukrainę przebiega rurociąg Odessa-Brody, który może stać się częścią euroazjatyckiej sieci transportu ropy naftowej. Jego wykorzystaniem jest też zainteresowany Azerbejdżan, którego przedstawiciel wziął udział w zakończonej wczoraj w Wilnie konferencji z udziałem głów państw regionu Bałtyku i Morza Czarnego.

""Siejczas"" pisze też o Wspólnocie Demokratycznego Wyboru, którą zawiązały pod koniec ubiegłego roku państwa tego regionu, aby zmniejszyć zależność krajów członkowskich, w tym Polski i Ukrainy, od dostaw surowców energetycznych z Rosji.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24047808,kubica-spotkal-sie-z-mateuszem-morawieckim-nieoficjalnie-odbyl.html",Kubica spotkał się z Mateuszem Morawieckim. Nieoficjalnie: odbył jeszcze jedną ważną rozmowę,"Robert Kubica pojawił się w poniedziałek w Orlenie, gdzie spędził ponad godzinę - donosi ""Super Express"". Wcześniej światło dzienne ujrzało zdjęcie ze spotkania kierowcy z premierem Mateuszem Morawieckim.","- Wizyta u Premiera. Polska zawsze wspiera swoich. I nam jeszcze doszedł jeden temacik do dzisiejszej agendy. No hard feelings (bez urazy - red.) i jedziemy dalej! - napisał w komentarzu do zdjęcia z Mateuszem Morawieckim Robert Kubica. To nawiązanie to taśm, które w poniedziałek opublikował Onet. Morawiecki mówił o sponsorowaniu kierowców Formuły 1. - Miał być jeszcze Kubica, ale na szczęście złamał rękę raz, drugi - stwierdził m.in. Morawiecki. 
Teraz okazuje się, że Kubica miał w poniedziałek jeszcze jedno ważne spotkanie. Reporterzy ""Super Expressu"" wypatrzyli go przed siedzibą Orlenu. Jak ustalił ""SE"", Kubica chce wrócić do regularnego ścigania w Formule 1 i w Orlenie miał rozmawiać o wsparciu dla tych starań.
Jak podało Radio ZET, spotkanie z Kubicą Orlenie było zaplanowane, bo ""firma od dawna rozważała sponsorowanie Kubicy"".",Instagram,"Otarcie łez Orlenu z blamazem od Złotej Drużyny Siatkarskiej. Logo może odpaść... na wykidałło. Zobaczymy, pożyjemy...-@@@-Da sie mu kupic jak Kusznierewicz, babka z Plebanii czy ""dr"" Mizeria??-@@@-Kubica dostał od kłamczuszka wsparcie finansowe co widać po radosnej gębie. Musiał nagrany kłamca odkręcić co nagadał przy winku Tuska w Sowie...-@@@-Ludzie zlosliwi ciesza sie z nieszczescia swoich bliznich. Czy Morawiecki cieszyl sie takze z chorego kolana Kaczynskiego?????-@@@-morawiecki nie miał czasu dla przedstawicieli służb mundurowych a mizia sie do kolesia któremu sie wydaje że potrafi prowadzić-@@@-Matouszek ogrzał się chwilę przy ognisku Roberta i ucisza aferkę z taśmą. Sponsoring o parę tal za późno , bo po wypadku szansę na F1 wynoszą ok 5%. Ale to przecież nie z jego kasy, zapłacą kierowcy po wyborach.-@@@-Ile dał Kubicy, na polecenie Morawieckiego, Prezes PKO BP Jagiełło? Tak, tak, ten sam z libacji ""u Sowy"" i z taśm Morawieckiego. Ten bank, futruje pomysły rządu, nie przejmując się swoją klientelą, Ceny usług do góry by zasługi rosły a teraz jest jeszcze 100 rocznica. Ile to będzie kosztowało Polaków? Czy dojdzie do 100 miliardów za jeden dzień świętowania?Rozdawnictwo państwowego grosza TRWA i to bez zahamowani.-@@@-buaahahhaha, kubica mistrz biznesu. poczekal na tasmy i szach mat sk....synu :)-@@@-Wybaczamy za kasę z Orlenu - cóż za przejaw miłosierdzia:)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4874639.html",Czy dokonano zamachu na niezależność NBP?,Czy spekulacje o stawianiu prezesa banku centralnego przed Trybunałem Stanu to zamach na niezależność NBP?,"Oskarżenie o naruszanie niezależności banku pada już po raz drugi. Wcześniej NBP zinterpretował w ten sposób fakt powiadomienia przez wiceprezesa Jerzego Pruskiego o swojej rezygnacji i jej przyczynach prezydenta, premiera i ministra finansów.

Pruski ogłosił dymisję w ostatni czwartek. Jest drugim wiceprezesem banku centralnego, który w styczniu postanowił odejść ze stanowiska, w dodatku postawił poważne zarzuty zarządowi NBP i prezesowi Sławomirowi Skrzypkowi. Zareagowali na to politycy PO i PSL, którzy zaczęli w mediach mówić nawet o możliwym postawieniu Skrzypka przed Trybunałem Stanu.

W komunikacie opublikowanym w sobotę bank nazywa te wypowiedzi próbą naruszenia jego niezależności oraz ""działaniem zmierzającym do podważenia autorytetu prezesa i obniżenia wiarygodności NBP"".

Sprawa jest skomplikowana. Pruski zarzuca prezesowi NBP minimalizowanie roli wiceprezesów i taki podział pracy w zarządzie, że kompetencje szeregowego członka zarządu są szersze niż wiceprezesa. Miało się to stać w następujący sposób - Skrzypek przejął kierowanie większością departamentów, ale następnie do bieżącego nadzoru nad nimi upoważnił członków zarządu.

- Teraz ani prezes, ani wiceprezesi nie kierują, ani nie nadzorują działów pracy krytycznie ważnych dla utrzymania stabilnego poziomu cen - przekonuje Pruski. Robią to członkowie zarządu, którzy nie są zaliczani do osób zajmujących kierownicze stanowiska państwowe.

Zdaniem konstytucjonalisty prof. Piotra Winczorka, współautora jednej z opinii zamówionej przez bank centralny, taki podział prac w NBP jest zgodny z prawem (patrz rozmowa).

Tyle tylko, że swoje wątpliwości ma też Rada Polityki Pieniężnej. Wiceprezes NBP ma ustawowo zagwarantowaną obecność na jej posiedzeniach. Zdaniem Rady wynika z tego, że ów wiceprezes bezpośrednio nadzoruje m.in. departamenty analityczne opracowujące projekcję inflacji, jedną z ważniejszych przesłanek przy podejmowaniu decyzji o stopach. Tymczasem prezes Skrzypek przydzielił nadzór nad tymi departamentami powołanemu pod koniec zeszłego roku do zarządu Zbigniewowi Hockubie.

O tej kwestii opinia prof. Winczorka milczy. Ale pracują nad nią inni konstytucjonaliści. Efekt tych prac może być kluczowy dla decyzji posłów o stawianiu Skrzypka przed Trybunałem Stanu.

Pruski stawia prezesowi Skrzypkowi również wiele innych zarzutów. Pod jego kierownictwem NBP powołany do dbania o wartość pieniądza miał nie doszacowywać inflację. Niekorzystne zmiany miały nastąpić w zarządzaniu wartymi 45 mld euro rezerwami walutowymi.

Jak twierdzi odchodzący wiceprezes, w banku nie tylko zmniejszano jego kompetencje, ale także ograniczano możliwości spotkań i wyjazdów oraz ingerowano w obsadę stanowisk w podległych mu departamentach.

W piątek zarząd NBP wydał oświadczenie, w którym Pruskiego przedstawiono jako osobę hamująco pozytywne zmiany w funkcjonowaniu banku centralnego.

Patrycja Maciejewicz: Czy wiceprezes Jerzy Pruski nie ma racji w tym sporze? Stawia bezpodstawne oskarżenia?

Prof. Piotr Winczorek: Prawie dwa tygodnie temu prawnicy z NBP zwrócili się do mnie i Tomasza Staweckiego z pytaniem dotyczącym interpretacji przepisów, a nie sporów pomiędzy poszczególnymi osobami. Nawet nie mieliśmy pojęcia, że jest jakikolwiek spór.

Analizowaliśmy ustawę o NBP i regulamin pracy banku z 2002 roku, czyli jeszcze z czasów, gdy NBP szefował Leszek Balcerowicz. Dostaliśmy wykaz konkretnych pytań, na które odpowiadaliśmy.

Czy kierowanie działami pracy należy wyłącznie do wiceprezesów? Odpowiedzieliśmy, że do prezesa i wiceprezesów. I to prezes decyduje, które działy komu przydzieli, tyle tylko, że nie może zostawić swojego zastępcy bez żadnych zadań.

Kolejne pytanie: czy nadzór nad zadaniami prezes może powierzyć członkom zarządu? Może, ale tylko nad tymi, którymi sam kieruje. Nie może więc wysyłać żadnych komisarzy wiceprezesom.

A czy wiceprezes, który uczestniczy w posiedzeniu Rady Polityki Pieniężnej może nie kierować tymi działami, które dostarczają konkretnej wiedzy, ekspertyz RPP?

- O RPP nikt nas nie pytał. Nie wiem, jak to powinno być, nie analizowałem tej kwestii i nie chciałbym na szybko wyrażać zdania.

Czy opinia, którą panowie przedstawili, jest jednoznaczna? Dariusz Filar z RPP, który ją czytał, powiedział, że nie miał takiego poczucia.

- Jest jednoznaczna na tyle, na ile mogła być. Niestety, muszę powiedzieć, że ustawa o NBP jest bardzo nieprecyzyjnie napisana. Posługuje się pojęciami, których zakres nie jest jasny: działy pracy i zadania. Nie wiadomo, czy to to samo. Podobnie z ""kierowaniem"" i ""nadzorem"". To różne pojęcia, ale odnoszę wrażenie, że czasem stosuje się je zamiennie.

Należałoby ją poprawić?

- Jeśli chodzi o terminologię, to tak, powinna być jednoznaczna.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,20174784,wiadomosci-wciaz-traca-widzow-w-porownaniu-z-2015-r-spadek.html","Jest nowe badanie oglądalności programów informacyjnych. Bardzo złe wieści dla ""Wiadomości""","1. Wirtualnemedia.pl: ""Fakty? w maju liderem programów informacyjnych
2. Oglądalność ""Wiadomości? w porównaniu z majem 2015 spadła o 23,29 proc.
3. Program uplasował się na trzecim miejscu zestawienia, za ''Teleexpressem''","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Z majowego badania Nielsen Audience Measurement dla Wirtualnych Mediów wynika, że wszystkie najważniejsze programy informacyjne zanotowały spadki oglądalności - w porównaniu z majem 2015 roku ""Fakty"" straciły 74 tys. widzów, ""Teleexpress"" 680 tys. osób, a ""Wiadomości"" - 714 tys.

Spadek ""Wiadomości"" był też największy w ujęciu procentowym - o ile informacyjny program TVN stracił tylko 2,87 proc. Widzów, o tyle ""Wiadomości"" aż 23,29 proc., czyli niemal jedną czwartą swej widowni z zeszłego roku. Spadek ""Teleexpressu"" również był duży - ubyło aż 22,11 proc. widzów.


Create column charts


Liderem zestawienia zostały ""Fakty"" (średnio 2,51 mln widzów), następnie uplasował się ""Teleexpress"" (2,4 mln) oraz ""Wiadomości"" (2,35 mln osób).



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Wiadomości TVP,"Się gazeta martwi o wiadomości; radze pomartwić się o sprzedaż gazety.-@@@-Na szczęście jest jeszcze TVN. Amerykanie nam cała prawdę powiedzą...-@@@-Na szczęście jest TVN. Amerykanie nam całą prawdę powiedzą.-@@@-Dobra zmiana w wydaniu TVPiS się nie przyjmuje? Trzeba będzie znacjonalizować TVN i zlikwidować Fakty albo zrobić je też na Pisią modłę.-@@@-– Weryfikacja wiarygodności tych badań (firmy Nielsen Audience Measurement ) jest niezwykle trudna. Firma jest monopolistą na rynku badań telemetrycznych i nie chce też zdradzić kodów pocztowych (ankietowanych ) – mówił Pobudzin. Po zaprezentowaniu danych sondażowych zastanawiał się z kolei, skąd mogą wynikać rozbieżności w badaniach, łącząc to z przeszłością Gorajewskiej, która w latach 80. pracowała w CBOS.-@@@-jak tu podać informacje w dobrym świetle..:) heh. tvp straciło dużo m-do-m. ale w oryginalnym opisie w WM położono nacisk, że Fakty TVN jeszcze więcej.. a tu ciekawostka - żadnego słowa na ten temat. jak GW przedstawia badania, to warto żeby całość ich zamieścić. nie bronię TVP - wisi mi ona. jednak przemilczanie części info, to coraz częstsza praktyka GW. pozdrawiam & zdrówka życzę-@@@-Darmowa porada dla waadzy ludowej.
Orwellowskie teleekrany załatwiłyby sprawę. Nadawca decydowałby co i kiedy obywatel ma oglądać.-@@@-Brawo Dziennik Telewizyjny. To co robił Radiokomitet to był pikuś. Tak kłamać mogą tylko ruscy. A może to coś znaczy? Czyżby koledzy zza granicy, kaczynskiemu bliskiej, ""nadejszła"" ""bratnia pomoc""-@@@-Naprawdę jestem mocno zdziwiony, że jeszcze ktoś ogląda te wiadomości."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3799805.html",Futro z psa zamiast szopa?,"Grupa obrońców praw zwierząt oskarżyła amerykańską sieć sklepów odzieżowych Macy's o sprzedaż prawdziwych futer zwierząt z informacją, że są to futra sztuczne. Grupa podejrzewa też, że sprzedawane przez Macy's futra mogą pochodzić od psa. Sprawa odbiła się głośnym echem w amerykańskich mediach.","Chodzi o kołnierz w płaszczu Sean John Hooded Snorkel Jacket, który w internetowych reklamach Macy's opisany był jako ""imitacja futra królika"". Futro kosztuje 238 dolarów.

Obrońcy praw zwierząt, którzy kupili płaszcz, powiadomili media, że znajduje się na nim metka z napisem ""Made in China"" i ""oryginalne futro szopa"". Ogłosili , że poddadzą futro badaniom, by sprawdzić, czy nie pochodzi ono od hodowanej w Chinach rasy psa, którego sierść przypomina właśnie futro szopa i jest przez Chińczyków jako takie sprzedawana.

Kierownictwo Macy's ogłosiło w specjalnym oświadczeniu, że wewnętrzne uregulowania firmy zabraniają handlu futrami kotów i psów oraz że każdy źle lub nieodpowiednio oznakowany produkt będzie wycofany ze sprzedaży w tej sieci.

Jak dodano w oświadczeniu, uwagi obrońców praw zwierząt będą wzięte pod uwagę, a sprawa zostanie wyjaśniona.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,24688818,nowa-fala-oszustw-sms-i-przekretow-na-blik-a-jak-nie-dac.html","Nowa fala oszustw SMS i przekrętów ""na BLIK-a"". Jak nie dać się okraść? Czy można odzyskać pieniądze?","Ostatnie miesiące to plaga oszustw SMS i przekrętów ""na BLIK-a"". Ataki, które polegają na podszywaniu się pod firmy kurierskie, operatorów, a nawet znajomych mogą skończyć się utratą dużych pieniędzy. Jak nie wpaść w pułapkę zastawioną przez oszustów?","Oszustwa SMS. Proszą o kilka złotych, zabierają tysiące
Oszustwo SMS to niebezpieczny atak, bo stracić można kilkanaście tysięcy złotych. Nad przypadkami takich przekrętów pochylaliśmy się już wielokrotnie. Schemat działania jest zazwyczaj identyczny.
Podszywając się pod znaną firmę, oszuści wysyłają SMS z prośbą uregulowania rachunku. Zazwyczaj chodzi o kilka złotych, które rzekomo trzeba dopłacić, aby przesyłka kurierska trafiła do adresata. Czasem cyberprzestępcy podszywają się też pod operatorów telekomunikacyjnych lub portale aukcyjne. Rozsyłają SMS-y masowo i liczą na to, że część z osób faktycznie korzystała ostatnio z usług danej firmy.
Przykład takiego SMS-a:
Fałszywe wiadomości SMS informujące o niedopłacie Fot. Niebezpiecznik.pl (publikujemy za pisemną zgodą portalu)
Oszuści załączają do SMS-a link, służący rzekomo do uregulowania należności. Ten prowadzi jednak do spreparowanej strony pośrednika płatności. Ofiara, wpisując na niej dane logowania lub numer i kod CVV karty płatniczej, tak naprawdę przekazuje je cyberprzestępcy. On z kolei od razu wykorzystuje je do zalogowania się na prawdziwym serwisie transakcyjnym banku i zleca wybraną przez siebie operację. Do ofiary przychodzi więc prawdziwy SMS z kodem do potwierdzenia płatności. Tyle, że przelew zamiast na kilka może opiewać na kilka tysięcy złotych. Osoby, które tego nie zauważą mogą stracić oszczędności.
Oto przykład idealnie podrobionej strony serwisu Dotpay:
Fałszywa bramka płatnicza Fot. Niebezpiecznik.pl
Podejrzane konkursy
Innym popularnym rodzajem oszustw są fałszywe konkursy. W sieci można spotkać strony podszywające się pod znane marki. Oferują atrakcyjne nagrody, ale aby wziąć w nich udział trzeba podać swoje dane osobowe, często również numer karty płatniczej. Czasem ofiara proszona jest o uiszczenie niewielkiej opłaty, która rzekomo jest warunkiem wzięcia udziału w fałszywym konkursie.
Przestępcy podszywają się pod Biedronkę fot. screeny własne
Często spotykanym przekrętem jest również podszywanie się pod firmy organizujące atrakcyjne promocje. Informacja o nich przesyłana jest przez SMS, a schemat wciąż wygląda podobnie – ofiara przenoszona jest na fałszywą stronę banku lub bramkę pośrednika, gdzie ma podać własne dane do logowania w banku.
Znajomi proszą o kody BLIK? Uważaj
Oszustwo ""na BLIK-a"" to natomiast stosunkowo nowy przekręt, który w ostatnim czasie cieszy się coraz większą popularnością. Cyberprzestępcy włamują się na konta użytkowników Facebooka i rozsyłają ich znajomym prośby o pilne pożyczenie pieniędzy.
Proszą konkretnie o kod BLIK, który umożliwia wypłatę środków z bankomatu bez użycia karty. Dziwną metodę tłumaczą nagłymi problemami, np. zgubieniem portfela lub zablokowaniem karty płatniczej. Wymyślają też historię, która ma uwiarygodnić potrzebę pilnej pożyczki.
Jak nie dać się oszukać?
Wyżej wymienione przypadki to tylko kilka przykładów. Schemat działania przestępców jest jednak niemal zawsze taki sam. Próbują wprowadzić w błąd użytkownika i liczą na jego nieuwagę.
Co zatem zrobić, aby nie dać się oszukać? W każdym przypadku należy stosować metodę ograniczonego zaufania. Wprowadzając poufne dane na stronie internetowej lub podając je rzekomemu znajomemu powinniśmy upewnić się, że po drugiej stronie nie znajduje się przestępca.
Jeśli zatem dostaliście SMS z prośbą o niewielką dopłatę do rachunku u operatora lub firmy kurierskiej, to lepiej chwilę wstrzymać się z przelewem i potwierdzić informację u źródła. Zadzwonić do danej firmy i sprawdzić czy ta prośba jest autentyczna. Zazwyczaj firmy nie praktykują wysyłania linków poprzez SMS.
Gdy natomiast znajdziemy się na stronie internetowej żądającej poufnych danych, lepiej sprawdzić czy jest autentyczna. Można to zrobić, analizując adres na pasku URL. Często jest podobny do oryginalnego, ale różni się mankamentami, np. domeną ("".com"" zamiast "".pl"", brakiem myślnika lub zamienioną literą). Niestety sama obecność certyfikatu bezpieczeństwa nie zawsze potwierdza autentyczność strony.
Fałszywe wiadomości SMS informujące o niedopłacie Fot. Niebezpiecznik.pl (publikujemy za pisemną zgodą portalu)
W przypadku prośby o kod BLIK - gdy podejrzewamy, że znajomy mógł znaleźć się w sytuacji bez wyjścia i pilnie potrzebuje pożyczki - lepiej to potwierdzić. Wystarczy zadzwonić. Jeśli to oszustwo, znajomy nie będzie świadomy włamania na jego konto na portalu społecznościowym. Można też zapytać osobę piszącą na Messengerze o coś, czego oszust nie może wiedzieć, ani znaleźć na profilu społecznościowym. Jeśli piszemy z przestępcą, będzie on unikał udzielenia odpowiedzi lub kontakt się urwie.
Czytaj SMS-y od banku
Jeśli już daliśmy się nabrać i właśnie przekazaliśmy dane logowania do banku przestępcom nie jest jeszcze za późno. Każdą operację trzeba potwierdzić kodem, który bank wysyła w wiadomości SMS.
Lepiej więc za każdym razem dokładnie czytać treść takich SMS-ów. Jest w niej zaznaczona kwota i typ transakcji, dzięki czemu można zorientować się, że coś się nie zgadza. Nieco gorzej jest z wypłatami BLIK. Tam możemy jedynie zweryfikować kwotę transakcji. To również może być jednak ważna informacja.
Czy da się odzyskać pieniądze?
Co jednak, gdy już straciliśmy pieniądze? Niestety w wielu przypadkach może okazać się, że nie ma już szans na ich odzyskanie. Gdy tylko dostaną się one w ręce oszustów, zazwyczaj jest już za późno na ich znalezienie. Najczęściej są przelewane na konto założone na tzw. ""słupa"" i z niego wypłacane.
Jeśli jednak szybko zorientowaliśmy się w sytuacji, być może uda się zatrzymać przelew. Banki wysyłają i odbierają przekazy w sztywno ustalonych sesjach. Jeśli skontaktujemy się bankiem i wyjaśnimy sytuację być może przelew uda się cofnąć.
W znacznie lepszej sytuacji są osoby, którym oszuści wyciągnęli pieniądze z karty kredytowej. Transakcje w internecie są zabezpieczane przez banki. Warto też o oszustwie powiadomić policję. Nawet jeśli nie uda się odzyskać pieniędzy, być może przekażemy informację, która pomoże ująć sprawcę.
***
Jedną z organizacji, która działa na rzecz zapobiegania plastikowej epidemii jest Greenpeace. Jeśli chcesz pomóc - wpłać datek >>",Fot. pxhere.com/Niebezpiecznik.pl,"To się nazywa phishing i jest stare jak płatności w internecie. Pytanie czy mają bazę IKO klientów czy wysyłają masowo w ciemno.-@@@-„...różni się mankamentami...” CZYM się różni??? Co za dureń to napisał?-@@@-Czyli adres internetowy składa się z mankamentów? Dobrze zrozumiałem?-@@@-Bull shit - w smsie potwierdzającym transakcję jest zawsze podana kwota.-@@@-Firmą, która nałogowo podaje w powiadomieniach link do zalogowania, jest mBank :-)-@@@-jak ktoś używa w necie karty kred. to może odzyskać kasę opcją back charge, gorzej z płatnością z konta.-@@@-To wbrew pozorom fajne sito na idiotów, bo trzeba wyjątkowego idioty, żeby dać się tak nabrać ;) Sekundy trwa sprawdzenie nr-u przesyłki w drodze, czy wykonanie telefonu do dzwoniącego. Przede wszystkim ludzie nie kontrolują swoich przesyłek (wystarczy kopiować numery do dowolnego notatnika), nie dbają o telefony, czy adresy email, także znajomi o nie nie dbają, np. wysyłają 100 życzeń do znajomych z listy - w polu DO, zamiast UDW. Każdy odbiorca widzi 100 adresów. Wirus w kompie, choćby jednego odbiorcy, chętnie skorzysta.-@@@-trzeba być intelektualnym kaleką, żeby dać się złapać na takiego sms'a"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,133070,19985194,program-tv-na-dzis-russell-crowe-i-jego-piekny-umysl-i-tom.html","Program TV na dziś: Russell Crowe i jego ""Piękny umysł"" i Tom Cruise w ""Mission: Impossible - Rogue Nation"" [POLECAJ TV - 27.04.2016]","Zastanawiasz się, jaki film na wieczór wybrać? Może śmieszna dobra komedia albo jakiś dobry horror? Specjalnie dla Ciebie przejrzałem program TV na dziś. Oglądam, polecam, odradzam...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze

ŚRODA 27.04

Zanim do listy zaproszę, przypominam, że od wczoraj w każdy powszedni wieczór w HBO 3 o godz. 20:05 od początku ""Rodzina Soprano"". A spoza listy? Choćby kolejne wydanie ""Pegaza"" w TVP 1 o godz. 22:30, a w Canal+ o godz. 20:40 półfinałowy mecz LM Atletico Madryt - Bayern Monachium. Oczywiście na żywo. I może kilka filmów jeszcze. Na przykład w TV Puls po raz nie wiem już który o godz. 20:00 ""Robin Hood: Książę złodziei"", a o godz. 22:55 pan Van Damme w mało zabawnej komedii sensacyjnej ""Za ciosem"", w TVP Kultura o godz. 22:15 kiepski film na ważny temat ""Bejbi Blues"", a w Polsat Film o godz. 22:55 mocno wzruszający ""Za wcześnie umierać"" z Julią Roberts. Polecaj TV wróci jutro, a tymczasem dobrej życzę środy. Bardzo.



FILM

TVN 7 godz. 20:00

Piękny umysł (A Beautiful Mind) - dramat psychologiczny, USA 2001, reż. Ron Howard, wyk. Russell Crowe, Ed Harris, Jennifer Connelly, Christopher Plummer (135 min) Biografia Johna Forbesa Nasha, genialnego matematyka, twórcy teorii gier niezespołowych, laureata Nagrody Nobla w 1994 roku. Ale historia wyjątkowa nie tylko dlatego. Film znakomity, ale to jeden z tych, które oglądać z pełną satysfakcją można tylko pierwszy raz. NIEZŁA ROBOTA.



Stopklatka TV godz. 20:00

Sędzia Dredd (Judge Dredd) - film SF, USA 1995, reż. Danny Cannon, wyk. Sylvester Stallone, Armand Assante, Chris Adamson, Diane Lane (92 min) Na gruzach Nowego Jorku powstaje Mega City, a w niej są sędziowie, którzy porządku pilnują. Za najlepszego z nich uchodzi pan Dredd. Ale po pierwsze słowo sędzia ma tu cokolwiek inne do znanego nam ze współczesności znaczenie, a po drugie ów Dredd staje się celem spisku, bo szykuje się władzy zmiana. NĘDZA, ALE KRZYWDY NIE ROBI.



Canal+ Film godz. 20:00

Ze wszystkich sił - dramat obyczajowy, Francja/Belgia 2013, reż. Nils Tavernier, wyk. Jacques Gamblin, Alexandra Lamy, Fabien Héraud, Sophie de Fürst (85 min) Premiera w telewizorze. Do wzruszenia ma być i namysłu. Oto bowiem pan nie chce pogodzić się z niepełnosprawnością syna i od lat unika prawdziwego z nim kontaktu. A ten marzy o przygodach i spragniony jest ojcowskiej miłości. I żeby tę relację odbudować, próbuje namówić tatę na wspólny udział w triathlonowych zawodach Ironman. INSPIRUJĄCE.



HBO godz. 20:10

Mission: Impossible - Rogue Nation - film sensacyjny, USA 2015, reż. Christopher McQuarrie, wyk. Tom Cruise, Jeremy Renner, Simon Pegg, Rebecca Ferguson (127 min) Najnowszy film z serii. Rzecz o kolejnej misji Ethana Hunta, który tym razem zwołuje dawnych kumpli, żeby wspólnie pokonać niebezpieczną dla świata Syndykat agentów. I oczywiście jest szybko, oczywiście jest głośno i rzecz jasna efektownie. A dla mnie na plus jeszcze udział Simona Pegga. DO ZOBACZENIA.





Stopklatka TV godz. 22:00

Sekretarka (Secretary) - komediodramat, USA 2002, reż. Steven Shainberg, wyk. James Spader, Maggie Gyllenhaal, Jeremy Davies, Lesley Ann Warren (107 min) Młoda dziewczyna, mimo tego, że stabilizacji psychicznej nie udało jej się osiągnąć do końca w psychiatrycznej klinice, z której właśnie wychodzi na świat, zatrudnia się jako sekretarka w kancelarii adwokata. A w dodatku jeszcze zaczyna podkochiwać się w szefie, co implikuje kolejne myśli i wydarzenia. DO ZOBACZENIA",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,140621,16895040,podatki-odstraszyly-niemcow-od-kosciolow.html",Podatki odstraszyły Niemców od kościołów,"Coraz więcej mieszkańców RFN wypisuje się z kościołów, zarówno katolickiego jak i protestanckiego. Dane z 2014 roku wykazują, że w tym roku odeszło od tych instytucji o 50 % więcej osób niż w ubiegłych latach. O co chodzi? Jak powszechnie wiadomo, jak nie wiadomo o co chodzi, to na pewno o pieniądze.","By zrozumieć całą sytuację, należy najpierw poznać podstawy niemieckiego systemu podatkowego w zakresie religii. Otóż niemieckie władze od zarejestrowanych członków kościołów pobierają 8-9 % podatek kościelny (tzw. Kirchensteuer), który trafia do kiesy kapłanów. Z tegoż podatku opłacane są remonty świątyń, wynagrodzenia księży oraz wszelkie inne wydatki ponoszone przez kościoły (np. na szkoły bądź ośrodki opieki społecznej czy zdrowotnej). Dla wiernych, a więc zarazem członków danego kościoła, istnieje tylko jeden sposób na uniknięcie tegoż podatku: wypisanie się z niego.


Zmiana, jaka przyczyniła się do masowych odejść Niemców z różnych kościołów, wchodzi w życie co prawda dopiero od początku stycznia 2015 r., ale widocznie okazała się dla niektórych nie do zaakceptowania. Polega ona na tym, że to banki będą pobierały z kont zarejestrowanych wiernych (zarabiających więcej niż 801 euro rocznie) podatek kościelny i przekazywały zebrane pieniądze władzom.


Przedstawiciele kościołów są zdziwieni reakcją wiernych. - Od stycznia nie jest wprowadzany nowy podatek. To jedynie zmiana procedur. Być może kościoły popełniły błąd nie dyskutując dogłębnie na temat tej zmiany z wiernymi - powiedział dla pisma ""Christ&amp;Welt"" przedstawiciel kościoła katolickiego przy parlamencie w Berlinie ks. Karl Juesten.


Efekt jest jednak alarmujący dla niemieckich instytucji religijnych: zarówno w luterańskiej diecezji w Berlinie, jak i w katolickiej w Stuttgarcie, liczba odejść w I połowie 2014 r. była taka sama, jak w całym 2013 r. Co ciekawe, znaczną część ""uciekinierów"" stanowią emeryci.


Niemieckie kościoły oskarżyły doradców finansowych o namawianie wiernych do tej specyficznej optymalizacji podatkowej. Przypomniały, że wierny poza kościołem nie ma prawa do wielu obrzędów takich jak ślub, nie ma prawa być chrzestnym czy nawet pracować na rzecz kościoła. Pewnego rodzaju pocieszeniem jest fakt, że za wyjście z kościoła z powodu chęci uniknięcia płacenia podatków nie jest obłożone ekskomuniką (czyli jest to tylko wyjście formalnoprawne, a nie religijne).


Na reakcję finansjery nie trzeba było długo czekać. - Przedstawiciele kościołów powinni przemyśleć sprawę głębiej. Dlaczego tak ważna i prywatna sprawa jak wiara w Niemczech sprowadza się do tak trywialnej, ale publicznej kwestii jak podatki? - pyta bankier z Duesseldorfu Thomas Lange na łamach serwisu Reuters.


Warto podkreślić, że już w 2013 r. z niemieckiego kościoła katolickiego wypisało się blisko 180 tys. wiernych (o 50 % więcej niż w 2012 r.). Socjologowie twierdzą, że wpływ miał na to głównie skandal z udziałem jednego z biskupów. Wydało się, że za kwotę 31 mln euro zbudował dla siebie luksusową rezydencję i biuro. - Odejścia wiernych z niemieckiego kościoła bolą i muszą zostać dokładnie przeanalizowane przez hierarchów - powiedział kard. Reinhard Marx, doradca papieża Franciszka.


W RFN katolicy i protestanci stanowią po około 30 % ponad 80-milionowego społeczeństwa. W 2013 r. od katolików zebrano 5,5 mld euro podatku kościelnego, a od protestantów 4,8 mld euro.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22013724,theresa-may-oglosila-status-europejczykow-w-wielkiej-brytanii.html",Theresa May ogłosiła status Europejczyków w Wielkiej Brytanii. Dobra wiadomość dla Polaków,"""Chcemy, żebyście zostali"" - mówiła w parlamencie brytyjska premier Theresa May do imigrantów unijnych mieszkających na Wyspach. Rząd przedstawił posłom propozycje dotyczące statusu, jaki po Brexicie posiadać będą obywatele Unii legalnie przebywający na terenie Wielkiej Brytanii, między innymi Polacy.","Premier deklarowała, że ""żaden unijny obywatel, przebywający w Królestwie legalnie, nie zostanie poproszony o opuszczenie kraju, gdy ten będzie wychodził z Unii"". Według propozycji, które stanowią brytyjskie stanowisko w negocjacjach z Unią Europejską, ludzie mieszkający na Wyspach nieprzerwanie od pięciu lat, otrzymają ""status uregulowany"". Pozwoli on traktować ich jak obywateli brytyjskich w kwestiach ochrony zdrowia, edukacji i zasiłków.
REKLAMA
Szefowa brytyjskiego rządu dodała, że data, która określi status imigranta, pozostaje do ustalenia. Podkreśliła, że chce, by był to dzień pomiędzy 29. marca tego roku a 29. marca roku 2019. Theresa May zadeklarowała, że ci, którzy przybędą na Wyspy przed upływem terminu i w momencie wyjścia ze Wspónoty nie uzyskają pięcioletniej rezydentury, dostaną szansę, by pozostać na Wyspach aż do osiągnięcia wymaganego stażu.
Premier May zapewniła również, że nie dojdzie do rozdzielania rodzin - obywatele krajów Unii Europejskiej mieszkający w Wielkiej Brytanii będą mogli sprowadzać swoje rodziny. Osoby, które przyjadą na Wyspy już po Brexicie, będą mogły zostać tymczasowo, a następnie osiąść na stałe. 
BBC Breaking News
✔
@BBCBreaking
EU citizens living in UK after #Brexit under ""settled status"" to have same rights as Britons to bring family to UK 
http://
bbc.in/2sIrQq4
  681
13:59 - 26 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 712
Propozycja zakłada, że na straży praw imigrantów z Unii Europejskiej nie będzie już stać Europejski Trybunał Sprawiedliwości, co - według niektórych mediów - może być jedną z głównych osi sporu z Brukselą. Komentatorzy ""Guardiana"" i ""Financial Timesa"" zauważają, że z dokumentu płynie wniosek, iż po Brexicie imigranci chcący sprowadzić na Wyspy partnera nie będą już zwolnieni z wymogu, by zarabiał on minimumum 18 600 funtów rocznie.
Theresa May zawarła sojusz z unionistami. Ekspert: To partia bigotów i ksenofobów >>>
Stanowisko premier krytykował lider opozycji, wskazując, że jej propozycje wciąż są uzależnione od całokształtu negocjacji z państwami Wspólnoty. - Ten rząd jest gotowy, by użyć ludzi jako karty przetargowej. Co stanie się z tą ofertą, jeśli nie uda się uzgodnić porozumienia z Unią? - pytał Jeremy Corbyn.
Przedstawione dziś propozycje May zbieżne są ze stanowiskiem, jakie zaprezentowała podczas ubiegłotygodniowego szczytu Unii Europejskiej. Polska premier Beata Szydło komentowała wówczas, że wymagają doprecyzowania, a przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker mówił, że ""to pierwszy, ale niewystarczający krok"".
Brexit staje się faktem. To zła wiadomość dla Polaków na wyspach",Łukasz Ostalski / East News,"ja tam nie chce do ukeja smeja niech se tam zostana i nie wyjezdzaja !

bo i tak nie wiedza gdzie Polska lezy ...-@@@-Dla europejczykow pozbycie sie wtednego Albionu z kontymentu Euro-Azjatyckiego to espaniale osiagniecie. Ta wtyczks ekcepcjanalidtow zza oceanu tylko bruzdzi i. to od paru wiekow-@@@-Polska tylko dla Polaków ! A Anglia tylko dla Anglików ? Nie, dla Polaków też.-@@@-SPIEPRZAJ BABO!-@@@-a kto by chcial zostac w uk smuka ? kolejny kierunek to niemcy, i inne takie tam...-@@@-W doopie mam jej deklaracje- od dawna mam obywatelstwo brytyjskie- tak jak każdy zaradny Polak tu mieszkający.-@@@-To dzięki Tuskowi - on załatwił Europie brexit a Polakom mozliwosc pozostania w UK. Dobry czlowiek ten pan Donald.-@@@-Są dwa sposoby aby się nie bać Brexitu.
1. Dla średnio inteligentnych : zrobić obywatelstwo, jakiś tam test przejść i załatwione.
2. Dla pozostałych: zrobić obywatela, przecież mamy i taty małego Brytola nie odeślą z UK.-@@@-jestem pewien ze to co mowi May to sa obietnice gruszek na wierzbie. Brexit byl przeciw emigrantom i jest pewne ze Anglia zatrzyma tych ktorzy beda jej potrzebni do czarnej roboty, reszte odesle"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,161770,22847355,sroczynski-w-2018-roku-wymienic-schetyne-nie-hodowac-sekty.html","Sroczyński: W 2018 roku wymienić Schetynę, nie hodować sekty i koniec z performance'ami","Antypisie, głowa do góry! Odwagi! Wygraną w wyborach masz w kieszeni, jest tylko parę rzeczy, które trzeba w 2018 roku załatwić. A ponieważ to wszystko są rzeczy niezbyt skomplikowane, więc jestem pełen nadziei.","1. Wymienić Schetynę
Bez tego ani rusz. Grzegorz Schetyna woli przegrać wybory będąc przewodniczącym partii, niż je wygrać będąc szeregowym posłem. Poza tym jakieś 90 proc. swojej energii poświęca na walkę z Nowoczesną, a nie z Kaczyńskim. Zaskakiwanie Nowoczesnej kandydaturą Trzaskowskiego, ogłaszanie na kongresie PO pomysłu wspólnego prezydium w Sejmie (bez uprzedzenia partnerów) są tego dobrą ilustracją. Zaskoczeni politycy Nowoczesnej przed kamerami nie widzą co powiedzieć, wtedy Schetyna zaczyna krążyć po mediach i opowiadać: „Wyborcy chcą zjednoczonej opozycji, my też chcemy, ale Nowoczesna rzuca kłody pod nogi”.
REKLAMA
Uwaga! Schetyna się nie zmieni. Jest człowiekiem patologicznie uzależnionym od rywalizacji, nie miejmy pretensji, on po prostu inaczej nie umie. Tymczasem opozycja - żeby wygrać z PiS - potrzebuje ducha partnerstwa i współpracy. Bez wymiany szefa największej opozycyjnej partii nic z tego nie będzie. To zadanie na 2018 rok dla młodszych działaczy i działaczek PO: przekonać frakcje, podfrakcje i koterie, zwołać kongres, a następnie zmienić przewodniczącego. Wbrew temu, co nam wmawiają pięknoduchy personalia mają gigantyczne znaczenie, a historia bieg od tego zmienia, po jakich toczy się kamieniach.
2. Zjednoczyć lewicę
Partia Razem powinna nieco spuścić z tonu. Kiwanie palcem i pouczanie wszystkich dookoła może budzić respekt, jeśli robi się to z pozycji siły. Pouczanie z pozycji 3 proc. wywołuje wyłącznie śmichy-chichy. Razem powinno się rozstać z irytującą pryncypialnością i dążyć do szerokiej koalicji lewicowej. Tak, wiem, że to okropne i pachnie niezbyt ładnie, ale trzeba się dogadać z Czarzastym. Dzięki takiej fuzji Razem pozbędzie się łatki niebezpiecznych radykałów, a SLD łatki cynicznych bezideowców. Robert Biedroń - zamiast uprawiać celebrytozę - mógłby zostać patronem tej fuzji. Głosowałbym.
3. Podać rękę Michnikowi
Symetryści i młoda lewica powinni dać sobie spokój z nieustannym rozliczaniem pokolenia własnych rodziców za grzechy III RP. Uparte polemiki z Balcerowiczem i Michnikiem, te wszystkie płomienne teksty, miały sens dwa, trzy lata temu. Teraz czas uwolnić się od Ducha-Ojca, czas dorosnąć. Pokoleniu naszych rodziców warto zostawić uchyloną furtkę. Oni właśnie przechodzą poważną zmianę ideową, gotowi są w wielu sprawach z krytykami III RP się zgodzić, ale jeśli nieustannie będziemy im powtarzać „byliście głupi”, „przeproście”, to się usztywnią. Wyhodujemy sobie w ten sposób zapiekłą sektę, skoncentrowaną na obronie własnych życiorysów. Po co nam to?
4. Unikać śmieszności
Wyborcy bardzo dużo mogą wybaczyć opozycji, ale śmieszności nie wybaczają. Śmieszność to rzucanie kartkami przez posła Szczerbę, zakładania maski wampira przez senatora Rulewskiego, a także wpadanie w spazmy złości przed kamerami TVP. Zanim zrobicie jakiś publiczny performance, popatrzcie na niego oczami ludzi politycznie niezdecydowanych lub miękkich pisowców. Najlepiej mieć wśród znajomych takiego pisowca i przed planowanym występem napisać do niego np. takiego maila: „Jeśli pójdę pod Sejm z kukłą Kaczora i podpisem >>Oto Hitler naszych czasów<<, to co sobie pomyślisz?”. „Że to debilizm. I wkleję twoje zdjęcie na FB jako przykład zidiocenia opozycji”. „Aha, dzięki, to pójdę ze świeczką”. Wierzcie mi, że testowanie tekstów na osobach inaczej myślących wiele razy uchroniło mnie od kompromitacji.
5. Unikać wyższości
W 2018 roku obozowi anty-PiS nie wolno się zamykać w kokonie wyższości. Że oto cham wszedł na salony i zrobił kupę. Że Polak pokazał mordę Edka. Że Mrożek, Gombrowicz, Tischner… (i tu następuje kilka wyświechtanych cytatów). I że polski naród jest ciemny, bo ma w nosie sądy. Niestety w tę stronę ciągnie opozycję zaplecze intelektualne, a przynajmniej duża jego część. Kolejne wywiady z pisarzami, aktorami pełne są takich rewelacji, a kto mocniej na facebooku dowali „chamowi”, ten w większej potem chodzi chwale, jak odważnie wygarnął. Takie wyznania  z pewnością poprawiają autorom nastrój i dają natychmiastową gratyfikację w postaci setek komci w rodzaju: „Nareszcie ktoś powiedział prawdę o polskim smrodku-narodku!”. W 2018 roku musimy znaleźć odpowiedź na zasadnicze pytanie: czy bardziej chcemy poprawić sobie nastrój, czy może jednak przekonać choć kilku niezdecydowanych.
Przypominamy 12 miesięcy z PiS. Od kontrowersyjnej ustawy o zgromadzeniach po kłótnie z Unią Europejską",$Fot. Marcin Stpie / Agencja Gazeta,"Zamiast usuwania Schetyny co jest mało realne, nalezałoby budowac koalicję sił demokratycznych i dokoop[towac PO na warunkach transparentnych i równych proporcjonalknie do poparcia na czas przed wyborami.-@@@-Pan Sroczyński to jakiej opcji?
Takie art obrzydzające opozycję komu służą?-@@@-Błagam nie podpowiadajcie razemkom, oni są tacy fajni z tym swoim sekciarstwem-@@@-Jak to Michnik krzyczał? Nie oddamy Polski gó...arzom? No to ""gó...arze"" poszli do urn i sobie wzięli. Po 2 latach red Sroczyński wpada na pomysł, żeby oponentów politycznych przestać wyzywać.-@@@-Same bzdury. Jedyną receptą na przegraną PiS to zakończenia tańca wokół własnej dupy i przedstawienie realnego programu dla Polski-@@@-Po pierwsze trzeba przekonać wyborców , co by przestali głosować na PIS. Żeby przekonać trzeba mieć argumenty. I szanować wyborców. To wystarczy.-@@@-Czy możliwe jest założenie przez młodych z PO własnego klubu parlamentarnego ? Bez rezygnowania z członkostwa w PO, tylko jako osobny klub parlamentarny ? Czy ktos kto się zna na regulaminie sejmu mógłby napisać na ten temat dwa zdania. Wydaje mi się to sposobem na ewolucyjne pozbycie się z PO tych przyspawanych do stołków w zarządzie. ( Schetyna, Kopacz, itd.)-@@@-Geriatria z UB i KODomici atakuja na forum-@@@-.
Powiedzmy że antyPiS wygra z PiSem i zdobędą władzę, to co dalej? Jaki byłby cel ich istnienia?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20635780,sad-ten-kredyt-frankowy-wcale-nie-jest-kredytem-klientka-nie.html",Sąd: Ten kredyt frankowy wcale nie jest kredytem. Klientka nie będzie musiała oddać bankowi pożyczonych pieniędzy?,"Sąd Okręgowy w Warszawie uznał konstrukcję kredytu indeksowanego do franka, na którą poskarżyła się klientka Banku Millennium, za jedynie ""zbliżoną do kredytu"". Umowa jest nieważna. Strony powinny zwrócić sobie to, co dostały. Ale możliwe, że klientka wcale nie odda bankowi pożyczonej kwoty. Wyrok jest nieprawomocny.","Sąd Okręgowy w Warszawie pod koniec sierpnia nakazał Bankowi Milllennium zwrot frankowiczowi ponad 100 tys. zł. To najwyższa kwota zasądzona dotychczas w sprawach frankowych. Pisaliśmy o tym w tym miejscu. Teraz poznaliśmy szczegóły wyroku i jego uzasadnienie.
Umowa zawierała klauzulę indeksacyjną (zapis określający sposób przeliczania kwoty kredytu między frankami a złotymi), którą już wcześniej zakwestionował Sąd Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Warszawski Sąd Okręgowy uznał, że jest związany tym wyrokiem SOKiK i wskazał, że kwestionowany w sprawie zapis jest niedozwolony i należy go usunąć z umowy.
Warto zaznaczyć, że powodem zakwestionowania przez SOKiK klauzuli było wyłącznie niedoprecyzowanie sposobu ustalania kursów do przeliczeń przy rozliczaniu kredytu. Nie chodziło natomiast o sam fakt zastosowania indeksacji (cytat za SOKiK: ""Oczywistym jest, że zawierając umowę kredytu indeksowanego w walucie obcej konsument jest świadomy, a przynajmniej powinien być świadomy, ryzyka, jakie się z tym wiąże"").
Klauzuli abuzywnej (niedozwolonej) sąd nie może zmodyfikować czy wprowadzić innego zapisu w jej miejsce. Może uznać, że umowa dalej jest ""sensowna"" bez zakwestionowanego zapisu i można ją kontynuować, albo, że brak tej klauzuli uniemożliwia prawidłowe wykonanie umowy.
Warszawski Sąd Okręgowy orzekł, że skoro klauzula indeksacyjna nie wiąże, to nie ma kursu, po którym mogłaby się dokonać indeksacja. Nie da się więc określić świadczenia głównego stron w walucie indeksacyjnej. A to doprowadziło do upadku umowy od początku. Umowa jest po prostu nieważna.
Wyrok inny niż w maju
Sąd wskazał przy tym, że umowa kredytu indeksowanego jest umową nienazwaną, jedynie ""zbliżoną do umowy kredytu bankowego"". To „rodzaj umowy stanowiący produkt ewolucji produktów finansowych"" - choć, jak wskazał sąd, celem tego produktu było ""ułatwienie kredytobiorcom dostępu do korzystniejszych warunków pozyskiwania kapitału w walucie obcej, w zamian za przyjęcie ryzyka kursowego"".
Warto zaznaczyć, że gdyby umowa była dalej kontynuowana z wykluczeniem klauzuli indeksacyjnej, to kredyt okazałby się ""standardowym"" kredytem złotowym, ale oprocentowanym jak kredyt walutowy. Sąd uznał jednak, że takie rozwiązanie ""byłoby sprzeczne z zasadami współżycia społecznego jako niesprawiedliwe wobec tych kredytobiorców, którzy zawarli umowę zwykłego (nie indeksowanego) kredytu i w związku z tym ponosili znacznie wyższe koszty kredytu"".  To o tyle ciekawe, że w maju w sprawie kredytu w mBanku zapadł dokładnie właśnie taki wyrok - sąd zdecydował, że kredyt ma być spłacany jak złotowy, ale przy niskim oprocentowaniu jak dla kredytu we frankach. To pokazuje, że linia orzecznicza w sprawach frankowych dopiero się kształtuje.
Co teraz?
Wyrok jest nieprawomocny. Co jednak, gdyby się uprawomocnił i faktycznie wszedł w życie?
Technicznie strony powinny sobie zwrócić to, co sobie świadczyły na podstawie nieważnej umowy - czyli bank klientowi pobrane odsetki czy prowizje, a klient bankowi kwotę kredytu (plus ewentualne wynagrodzenie dla banku za to, że korzystało się  z kapitału bez wynagrodzenia). - Zasadniczo jeśli umowa jest nieważna, to mamy nienależne świadczenie. Termin przedawnienia dla takiego świadczenia to 10 lat - w przypadku kredytów ten czas liczy się od dnia wypłaty kredytu. Jednak roszczenia z tytułu działalności gospodarczej (a taką wszak prowadzi bank) przedawniają się już po 3 latach - komentuje jednak Barbara Garlacz, radca prawny który wygrał tę sprawę.
To oznacza, że bank może nie odzyskać pieniędzy, które pożyczył klientce w 2008 r. Szykuje się naprawdę interesujący ciąg dalszy tego sporu.
KOMENTARZ BANKU MILLENNIUM
""Wyrok w sprawie nie jest prawomocny. Bank zamierza złożyć apelację"" - mówi Iwona Jarzębska, Rzecznik Prasowy Banku Millennium S.A.
Dotychczas nie zapadł przeciwko Bankowi Millennium żaden prawomocny wyrok, w którym zakwestionowano by ważność umów kredytów walutowych indeksowanych zawieranych przez Bank z Klientami. Bank nie został również prawomocnie zobowiązany do zwrotu rat kredytu poddanych indeksacji w jakiejkolwiek części.W ocenie Banku dominujące orzecznictwo zarówno Trybunału Sprawiedliwości UE, Sądu Najwyższego jak i sądów okręgowych potwierdza co do zasady ważność umów kredytów walutowych indeksowanych i denominowanych do franków szwajcarskich oraz istnienie i zasadność wierzytelności banków z ich tytułu.",orzeczenia.ms.gov.pl,"To „rodzaj umowy stanowiący produkt ewolucji produktów finansowych"" - choć, jak wskazał sąd, celem tego produktu było ""ułatwienie kredytobiorcom dostępu do korzystniejszych warunków pozyskiwania kapitału w walucie obcej, w zamian za przyjęcie ryzyka kursowego"".
++++++++++++++++++++++++++++++
Jedyne sensowne zdanie.-@@@-5 mld zł zarobiły banki na nielegalnym spreadzie.
Nie dziwne, że banki płaciły swoim pracownikom prawie dwa razy większą prowizję za namówienie na franka. Ci bajki opowiadali...
Skoro Petru we franka wpuścili to znaczy że były to dobre bajki. Ekonomista wziął kredyt w walucie przy jej historycznie najniższym kursie !
Petru przewalutował swój kredyt krótko po jego zaciągnięciu tj. pod koniec 2008r. Jak tylko frank zaczął iść do góry. Mimo tego w 2009r. mówił że nie ma ryzyka kursowego dla biorących kredyty we frankach, tylko ryzyko utraty pracy.-@@@-Coś takiego jak wyrób czekoladopodobny. Mówiono, że komuna nas tak oszukiwała. No i czymże było to oszustwo w porównaniu do wyrobów kredytopodobnych, które rujnują zdrowie i życie milionom Palaków?-@@@-DRODZY PAŃSTWO!
Jest 100% sposób na pozbycie się tzw ""Kredytu Frankowego"". Musicie udowodnić w sądzie że w momencie podpisywania umowy byliście niepoczytalni. Jest to proste do udowodnienia bo jeśli ktoś podpisuje umowę o mniej więcej takiej treści:
- biorę 350 tysięcy złotych kredytu ale we frankach przeliczając kurs z dnia wzięcia kredytu
- kwotę we frankach dzielę na ilość miesięcy do spłaty
- będę oddawać ileś franków miesięcznie ale w złotówkach
- nie znam kursu franka ale może to być 1zł albo 5zł
- spred ustala bank i ustala jak chce...

No to jeśli ktoś podpisuje taką umowę - TO JEST NIEPOCZYTALNY!-@@@-Pan prawnik się nie popisał. Moment, od którego liczy się przedawnienie roszczenia w tym przypadku jest moment uprawomocnienia się wyroku sądu stwierdzającego, że umowa była nieważna ergo świadczenie było nienależne.-@@@-Problem tylko taki, że tego typu wyrok większości ludzi nic nie daje. Po prostu. Zgodnie z jego sentencją należy zwrócić bankowi pożyczone pieniądze (jak rozumiem w PLN). Czyli trzeba wziąć nowy kredyt na dzisiejszych złotówkowych warunkach bo mało kto ma ot tak 200-500 tys PLN w kieszeni. Czyli rata będzie porównywalna a za chwilę, po wzroście WIBOR wyższa niż obecna rata frankowa. Jedyny plus, że nominalna kwota kredytu spadnie. Ale jako, że sam brałem kredyt 10 lat temu i kolejny parę miesięcy temu. Oba w PLN to doświadczyłem tego, że uzyskanie zdolności wtedy to był pikuś w porównaniu z tym co jest dzisiaj. Z jednej strony moje dochody wielokrotnie wzrosły. Ale z drugiej strony do układanki doszły dzieci i bardzo radykalne zacieśnienie polityki kredytowej przez banki co skutkowało tym, że zdolność miałem z bardzo niewielkim zapasem a spodziewałem się, że nie będzie najmniejszego problemu. Jak do tego dojdą jeszcze mieszkania z lat 2007-2008 która mają dziś niższą wartość niż wtedy, konieczność wyłożenia 15 a za chwilę 20% wkładu własnego i jeszcze łatka ryzykowanego klienta bo jest duża szansa, że w historii były jakieś problemy ze spłatą (inaczej nie byłoby pewnie sprawy sądowej) to kredyt może być nieosiągalny. Szczególnie, że aktualne marże w PLN to około 2-2,1% podczas gdy w tamtych latach było to zwykle poniżej 1% zarówno dla franka jak i dla PLN. Tutaj po części możemy podziękować PiS bo jeszcze pod koniec tamtego roku było to około 1,6-1,7%. Dlatego akurat takie rozstrzygnięcie sprawy jest korzystne tylko dla jednostek które mają w zanadrzu pieniądze na spłatę tego pierwotnego kredytu. Gdyby to zastosować systemowo to wpuściłoby całą masę frankowiczów w jeszcze większy kanał niż są dzisiaj a banki puściło z torbami bo większość frankowiczów nie miała by dzisiaj szans na uzyskanie finansowania nawet na połowę kwoty która dostali wtedy i banki zostałyby z tysiącami niesprzedawalnych zamieszkanych mieszkań.-@@@-A jak wygląda sprawa honoru Pana Dudy, pragnę przypomnieć, że przyrzeczenia Pana Dudy stały się
podwaliną jego sukcesu wyborczego.
Natomiast realizacja wspomnianych przyrzeczeń jest dramatycznie znikoma.
Czy zatem po roku pracy Pana Dudy możemy się spodziewać honorowej abdykacji?-@@@-Sąd uznał jednak, że takie rozwiązanie ""byłoby sprzeczne z zasadami współżycia społecznego jako niesprawiedliwe wobec tych kredytobiorców, którzy zawarli umowę zwykłego (nie indeksowanego) kredytu i w związku z tym ponosili znacznie wyższe koszty kredytu""
A czy Sąd zauważył, że jego decyzja dotyczy 1 (słownie JEDNEJ) UMOWY, która ma błędy ?! Z decyzji Sądu wynika jakoby wszyscy złotówkowicze patrzyli na tego jednego frankowicza i ewentualnie wszyscy założą organizację zwalczającą tego frankowicza z powodu, że się niesprawiedliwie wzbogacił ! ;).
W przypadku ustawy możemy mówić o sprawiedliwości społecznej lub nie. Natomiast w przypadku jednej umowy wydaje się, że Sąd powinien określić czy jest zgodna z prawem i postąpić tak jak nakazuje prawo.
Wyrok, nawet po uprawomocnieniu się, nie dotyczy wszystkich frankowiczów i wszystkich banków !!
Poza tym umowy ""frankowiczów"" były różne i wyroki również mogą być różne.
Aha i jeszcze jedno :
Skoro zastosowanie art. 3851 kc byłoby niesprawiedliwe wobec złotówkowiczów, to czy przypadkiem z tego nie wynika, że art. 3851 kc w ogóle nie powinien być stosowany. Ponieważ następne zastosowanie byłoby niesprawiedliwe wobec frankowiczów. No chyba, że wg sądu niesprawiedliwość wobec frankowiczów jest dopuszczalna.-@@@-Cy to jest ten kredyt do którego PiS namawiał i walczył o niego jak bura suka?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4209994.html",Euro dla firm już niedługo?,"Już w lipcu Bruksela może dać nam zielone światło na uruchomienie pieniędzy z Unii dla firm i na nowe technologie. To ponad 9,7 mld euro w latach 2007-13","Unijne dotacje, które polskie firmy i instytucje mogą wydawać na rozwój nowoczesnych technologii, są w programie operacyjnym Innowacyjna Gospodarka (PO IG). Dzięki niemu polskie firmy mają ?  dostać pieniądze na rozwój innowacyjnych produktów i usług, ?  mamy zbudować społeczeństwo informacyjne, ?  udostępnić tanie pożyczki tym przedsiębiorcom, którzy mają dobry pomysł i chcą go zrealizować, ale brak im kapitału. W tym programie mają też być dotacje na budowę stadionów na Euro 2012.

Żeby sięgnąć po te pieniądze, polski rząd musi dostać zgodę Brukseli na uruchomienie programu. Dostaniemy ją tylko po uwzględnieniu uwag do tego, jak chcemy wydać euro.

- Komisja Europejska zgłosiła ponad sto zastrzeżeń do tego, jak wygląda Innowacyjna Gospodarka. Udało nam się większość z nich uwzględnić. Zostało nam do uzgodnienia zaledwie kilka kwestii - mówi ""Gazecie"" osoba zbliżona do negocjacji z Komisją.

Co dziś wstrzymuje start programu, który ma unowocześnić polską gospodarkę? Bruksela chce wiedzieć: ?  jak Polska chce koordynować informatyzację państwa, ?  czy Krajowy Fundusz Kapitałowy, który ma wspierać fundusze venture capital, poradzi sobie z tym zadaniem, ?  Komisja chce też jasnego określenia proporcji, w jakich chcemy wspierać małe i średnie firmy i duże przedsiębiorstwa w ramach PO IG.

Ale to nie wszystkie problemy. Zanim będziemy mogli wypłacić pieniądze, Bruksela domaga się jeszcze tego, by poprawić system wdrażania funduszy (procedury, nadzór nad instytucjami, które będą dzielić pieniądze itd.) i ustalić dokładne wskaźniki, jak mierzyć efekty działania unijnych euro.

- I tak negocjatorzy Komisji byli zaskoczeni tym, jak szybko poszło uzgodnienie programu. Mówili, że to cud. Możliwe jest więc zamknięcie negocjacji już w lipcu - mówi ""Gazecie"" polski urzędnik, który jest blisko negocjacji z KE.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24356888,napis-konstytucja-dzbany-pod-biurem-poselskim-pis-andrzej.html","Napis ""Konstytucja, dzbany"" pod biurem poselskim PiS. Andrzej Duda zareagował","Pod biurem poselskim marszałka sejmu Marka Kuchcińskiego w Przemyślu wydeptano na śniegu napis ""Konstytucja, dzbany"". Nie uszło to uwadze prezydenta Andrzeja Dudy, który zwrócił uwagę, że jedna z liter napisu jest... odwrócona w niewłaściwą stronę.","""Wydeptane w Przemyślu Władze PiS i Marszałek MK mają piękny widok ze swoich biurowych okien"" - napisał poseł Platformy Obywatelskiej Marek Rząsa, który pochwalił się na Twitterze zdjęciem wydeptanego pod biurem poselskim PiS napisu ""Konstytucja, dzbany""
REKLAMA
Marek Rząsa
@MarekRzasa1
Wydeptane w PrzemyśluWładze PiS i Marszałek MK mają piękny widok ze swoich biurowych okien 
2 326
20:28 - 12 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 766
Andrzej Duda o pomyłce w napisie: ""Odwróceni?""
Na zamieszczonym przez Rząsę zdjęciu widać, że jedna z liter w haśle ""Konstytucja"" - konkretnie litera ""S"" - została odwrócona w niewłaściwą stronę. Zwrócił na to uwagę między innymi prezydent Andrzej Duda, który w komentarzu opatrzonym płaczącymi ze śmiechu emotikonami ironizował: ""Odwróceni?""
Marek Rząsa
@MarekRzasa1
 · 12 sty 2019
Wydeptane w PrzemyśluWładze PiS i Marszałek MK mają piękny widok ze swoich biurowych okien 
Andrzej Duda
@AndrzejDuda
Odwróceni? 
1 407
23:54 - 12 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 234
Odwrotne S każdy normalny człowiek przyjmie ze zrozumieniem. Inny zwracając uwagę na tę literę udowadnia, że nie rozumie sensu napisu. Czyli dzban. Nawet ten z stopniem dr. praw i na wysokim stanowisku
- napisał Rząsa w odpowiedzi na uwagę Dudy. W innym wpisie zasugerował jeszcze, że prezydent ""zaliczył dzban na nartach"", a ""skutki dla Polski"" widać do dziś. 
Jeśli chcesz wesprzeć WOŚP z Gazeta.pl, KLIKNIJ TUTAJ. Zbieramy na zakup sprzętu dla szpitali dziecięcych.",Fot. Twitter.com/MarekRzasa1,"A co na to Leśne Ruchadło ?-@@@-""...Andrzej Duda o pomyłce w napisie: ""Odwróceni?"" ..."" ale ten sam Adrian odslaniajac pomnik L. Kaczynskiego z RZECZYPOSPOLITEJ POLSKIEJ to jakos tego nie widzial.
Pewnie nie bylo tam emotow i dlatego nie przeczytal pod czym sklada kwiaty.
Przegonilismy naziste, przegonilismy komuniste, przegonimy i kaczyste.-@@@-Jaki zabawny dzień. Jaki zabawny styczeń. Cały początek roku, to tylko boki zrywać. Wszystkim jest do śmiechu.-@@@-Szanowny Panie Prezydencie RP, dr Andrzeju Sebastianie Duda, zostało Panu niecałych 19 miesięcy bycia Prezydentem. Niech Pan godnie te miesiące wypełnia szacunkiem, mądrością, klasą, milczeniem gdy trzeba by nie narażać na śmieszność siebie, Polaków i tego szacownego stanowiska, na które wybrała Pana (w formie protestu ale i nadziei na zapowiadaną ""dobrą zmianę"") połowa Polaków.
Druga połowa Pana nie wybrała na Prezydenta, ale wobec wszystkich Polaków ma Pan takie same obowiązki: strzec niezłomnie godności Narodu, niepodległości i bezpieczeństwa Państwa, a dobro Ojczyzny oraz pomyślność obywateli winien Pan traktować zawsze jako najwyższy nakaz.

GODNOŚCI Narodu Polskiego nie wyraża Pan na Twitterze, ani robiąc z siebie medialny żart, nie wyraża Pan ośmieszając kraj walcząc o żarówkę, a tym bardziej nie dba Pan o godność i niepodległość Narodu wskazując na różnice i podziały w chwilach smutku, dramatycznego losu człowieka, który o tę wolność dbał z uśmiechem na ustach.

Niech Pan zamilknie i skupi się na swojej przysiędze, aby nigdy nikt nie musiał po latach wspominać Pana jako tego, który nieszczerą i niespełnioną przysięgą wyświechtał urząd Prezydenta. Zostało Panu 19 miesięcy.
Niech Pan nie będzie powodem do zasłaniania oczu, uszu i zaciśniętych z bezradności ust, które nawet przeklinać już nie chcą.
Życzę nam wszystkim godności i szacunku, o którym nikt z nas już chyba nie pamięta, jak powinien wyglądać.-@@@-W jednym Duda zadziwia: dzban pusty, a tyle wody się z niego leje...-@@@-to s zostało odwrócone po to, żeby dzbany to komentowały i wrzucały na twittera. jak widać pomysł skuteczny :D-@@@-Nie kuma , dal sie wpuscic w maliny jak czlowiek malo inteligentny >gdyby nie ta litera ,nie bylo by komentarza> Panie Prezydencie bez urazy to nie hejt to gorzka prawda.-@@@-Jezu litości! Gdzie rodzą się takie dzbany?-@@@-Widać, że ironiczny komentarz Pana Prezydenta przerasta możliwości intelektualne Elyty Narodu ;)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15033428,Skandal_z_tlumaczeniem_adhortacji_papieza__Wypaczono.html",Skandal z tłumaczeniem adhortacji papieża. Wypaczono znaczenie,"- Oficjalny polski przekład tekstu adhortacji ""Evangelii gaudium"" nadaje się do natychmiastowej wymiany - pisze oburzony publicysta ""Tygodnika Powszechnego"" Piotr Sikora. Problem nie polega na niefortunnym doborze słów. Sprawa jest znacznie poważniejsza. Tłumacz w ważnych miejscach wypaczył znaczenie papieskiego dokumentu o ewangelizacji.","Błąd w tłumaczeniu pojawił się m.in. w punkcie 31., który dotyczy zaleceń dla biskupów, by czasem byli gotowi ""iść za swoim ludem"". W oryginalnym tekście powodem tego zalecenia jest ""zdolność ludu do rozpoznawania nowych dróg"". Jednak tłumacz zastąpił to stwierdzeniem ""bo jego [biskupa] węch pozwala mu rozpoznać nowe drogi"".

""Czy lud Boży może być mądrzejszy od biskupa? Zdaniem papieża tak. Zdaniem tłumaczy - nie"" - kwituje publicysta ""Tygodnika Powszechnego"", który zauważył wypaczenia w tłumaczeniu adhortacji.

Jak zauważa tygodnik, oprócz poważnych błędów w tłumaczeniu nie zabrakło tzw. kwiatków. Taki znalazł się m.in. w punkcie 63., gdzie według tłumaczy papież Franciszek miał stwierdził, że pewne ruchy religijne charakteryzują się ""subtelną penetracją"", a chodziło o ""pewną przenikliwość"".

- Oficjalny polski przekład tekstu adhortacji ""Evangelii gaudium"" nadaje się do natychmiastowej wymiany z szacunku dla prawdy, dla Polaków, polskiej kultury i dla Franciszka - pisze oburzony publicysta ""Tygodnika Powszechnego"" Piotr Sikora.

Radość Ewangelii

W adhortacji ""Evangelii gaudium"" (radość Ewangelii), będącej podsumowaniem zeszłorocznego synodu biskupów na temat nowej ewangelizacji Franciszek zaprezentował swoją wizję Kościoła, którą głosi od wyboru na konklawe. Położył nacisk na to, że trzeba ""odzyskać oryginalną świeżość Ewangelii"", znajdując ""nowe drogi"" i ""kreatywne metody"" jej głoszenia.

W papieskim dokumencie jest też wiele praktycznych porad dla duchowieństwa. Kazania, stwierdził, muszą być krótkie i ""pozytywne"", nie mogą przypominać referatu czy wykładu. Należy w nich używać słów, które ""rozpalają serca"". Papież zaapelował, by w kazaniu unikać ""czystego moralizatorstwa i indoktrynacji"".

Niewidzialna tyrania rynku

Wśród wyzwań obecnych czasów Franciszek wskazał ""z gruntu niesprawiedliwy"" system ekonomiczny, w którym dominuje ""prawo silniejszego"" i ""kultura odrzucenia"". ""Ludzie wykluczeni nie są wykorzystywani, ale traktowani jak odpadki"" - napisał papież.

""Żyjemy w nowej niewidzialnej tyranii, niekiedy wirtualnej"" rynku, który jest ""czczony jak bóg"" - napisał papież. Podkreślił, że rządzą tam spekulacja finansowa, ""rozgałęziona korupcja"" i ""egoistyczne oszustwa podatkowe"".

Cały tekst na stronie ""Tygodnika Powszechnego"" >>",Fot. ALESSANDRO BIANCHI REUTERS,"Złe przetłumaczenie Evangelii Gaudium jest ogromnym skandalem i afrontem dla Polaków, którzy zapłacili ciężko zarobionymi pieniędzmi za tą Adhortację! Mam nadzieje, że Kościół polski albo wymienili fałszywe wydanie, albo zaofiaruje odpowiednią erratę do pobrania za darmo w księgarni, gdzie nastąpił zakup! Następnym razem proszę skontaktować się ze mną. bo ja jako językoznawca takich błędów nie popełniam od lat!-@@@-Wszawe s-braty w czerwonych suknach , ale juz sie wziął za nich Franciszek ... Dom ciebie tez dojdzie i cie dosiegnie ty czerwiencu z krakowa (jak to cie niektorzy nazwali -pasibrzuch) ja taki delikatny nie bedę wszo ....-@@@-""Czy lud Boży może być mądrzejszy od biskupa? Zdaniem papieża tak. Zdaniem tłumaczy - nie"" - kwituje publicysta ""Tygodnika Powszechnego"",

Naszym purpuratom nikt nie będzie zwracał uwagi co i jak ma być przetłumaczone, oni lepiej wiedzą co papież chce powiedzieć, jak i ich tłumacze. :)

Barany i owieczki maja słuchać ""właściwego"" tłumaczenia i pilnować by taca była pełna.-@@@-Tak to fakt są tam wielkie błędy od lat
Np. czas aby powiedzieć że bóg to latający potwór spaghetti-@@@-A więc ""pewne ruchy charakteryzują się ""subtelną penetracją"""".
Czy to jest podręcznik wychowania seksualnego ?-@@@-""żyj w celi bracie""- kopista przepisał; ""żyj w celibacie"", tłumacz...-@@@-Oby sobie tylko nie zrobił ,daj Boże ,czegoś złego.-@@@-Tlumacz pewnie rady biskupow-wyroczni zasiegal. A oni, jak wiadomo, nieomylni. Na kazdy, bez wyjatku temat. Nie wystarczy, ze Lemanski Hoserowi-wyroczni tyle krwi napsul mowiac: ""ja tylko ludzi slucham"". A tu jeszcze ten Franek polski Kosciol podstepnie atakuje. Fe!

poparcie-lemanskiego.blog-bobika.eu/-@@@-Każdy ma prawo do pomyłek, ale faktycznie powinni bardziej zwrócić uwagę na dobór tłumaczy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2445866.html",Akcjonariusze Jukosu krytykują Niemcy,Akcjonariusze Jukosu skrytykowali udział Niemiec w planowanej przez władze Rosji licytacji głównych złóż tej kompanii naftowej.,"Rosyjski Gazprom, który uchodzi za faworyta do zakupu złóż, prowadzi rozmowy o kredycie 10 mld euro na tę transakcję od konsorcjum europejskich banków. Konsorcjum ma organizować niemiecki Deutsche Bank. Bank ten doradzał też Gazpromowi zakup głównych złóż Jukosu. - Sądzę, że rząd Niemiec był szczególnie aktywny przy zawiązaniu tego konsorcjum, bo chciał utrzymać swoje [dobre] stosunki z Rosją - powiedział we wtorek w Berlinie Tim Osborne, dyrektor zarządzający grupy Menatep, która ma 60 proc. akcji Jukosu. Zdaniem grupy Menatep i Jukosu licytacja złóż jest niezgodna z prawem. Menatep zagroził działaniami prawnymi w sądach wobec firm, którą kupią złoża, pomogą w ich nabyciu - co było adresowane do banków - a także będą kupować wydobywaną z nich ropę.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,133070,17999854,Kieslowski_z_Holoubkiem_czytaja_Rozewicza__Zanussi.html","Kieślowski z Holoubkiem czytają Różewicza, Zanussi próbuje nas rozśmieszyć, Johnny Depp handluje kokainą, cała prawda o Susan Sontag i wyjątkowy stulatek w podróży życia [POLECAJ TV - ŚRODA]","Siedzisz na kanapie ze smartfonem albo tabletem w dłoni i szukasz pomysłu na wieczór? Wpatrujesz się w telewizor i nie możesz uwierzyć, że jeszcze tego nie wyłączyłeś, bo jest krańcowo głupie? Nie wiesz, gdzie szukać? Zrobiłem to za Ciebie. Nie bez przyjemności zresztą...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze

ŚRODA 27.05

Dla wielu z Was pewnie będzie to wieczór piłkarski, bo od kilku dni słyszę, że mecz będzie na naszym Stadionie Narodowym, który wielkim jest wydarzeniem. Ale kibiców odsyłam do Sport.pl, bo tam są wszystkie szczegóły. W każdym razie studio zaczyna się już o godz. 20:20. Dla mnie zdecydowanie większymi wydarzeniami są m.in. ""Kartoteka"" Różewicza w reżyserii Kieślowskiego i z Holoubkiem w roli głównej - w Teatrze Telewizji w TVP Polonia o godz. 20:50 i frapujący dokument ""W sprawie Susan Sontag"" w HBO 2 o godz. 22:00. Ale znajdziecie propozycji oczywiście więcej. Są i filmy akcji, i wyśmienita komedia (""Stulatek, który wyskoczył za okno i zniknął"" w Canal+ Film o godz. 20:00), filmowa biografia wielkiego Houdiniego, a właściwie jeden z fragmentów jego życia, reżyser Zanussi próbujący być zabawny i kilka romantycznych uniesień. I jeszcze od początku serial ""Alcatraz"" w TVN 7. A, i jeszcze - bo może ktoś chce to wiedzieć - w TVN o godz. 21:30 finał programu ""Project Runway"". No i oczywiście - wszak to środa, więc mój ulubiony od kilku tygodni dzień w ramówce Ale Kino+ - kolejne premierowe odcinki ""Ripper Street"" (od godz. 20:10) i premierowy odcinek ""Podejrzeń pana Whichera"" o godz. 22:40. Zapraszam oczywiście również jutro, a tymczasem bardzo dobrej życzę środy.

TEATR TELEWIZJI

TVP Polonia godz. 20:50

Kartoteka - sztuka Tadeusza Różewicza, Polska 1979, reż. Krzysztof Kieślowski, wyk. Gustaw Holoubek, Mieczysław Hryniewicz, Piotr Cieślak, Łucja Żarnecka (82 min)

Różewicz w reżyserii Kieślowskiego z Holoubkiem w roli głównej. No i chyba nie ma już wątpliwości, że warto. Oto obdarzony wieloma imionami aktor próbuje odnaleźć prawdziwego siebie dzięki postaciom, które do niego przychodzą z przeszłości, ze wspomnień i snu. Brzmi trochę jak ""zaczerpnąć dłonią"", ale tak nie jest. Znakomity, refleksyjny tekst do zamyślenia i wybitny Gustaw Holoubek. PROGRAM OBOWIĄZKOWY.

FILM

TV 4 godz. 20:00

K-19 (K-19: The Widowmaker) - sensacyjny, USA/Wlk.Bryt. 2002, reż. Kathryn Bigelow, wyk. Harrison Ford, Liam Neeson, Sam Spruell, Peter Stebbings (140 min)

K-19 to duma Rosjan - atomowy okręt podwodny. By zademonstrować potęgę, radziecki rząd nakazuje rejs patrolowy. Na Atlantyku reaktor jądrowy ulega awarii. Wybuch może sprowokować wojnę nuklearną. TYLKO FORD.



TVN 7 godz. 20:00

Blow - dramat obyczajowy, USA 2001, reż. Ted Demme, wyk. Johnny Depp, Penélope Cruz, Franka Potente, Paul Reubens (124 min)

Biografia George'a Junga, jednego z głównych importerów kokainy do USA w latach 70. i 80. XX w. Bohater należał do kartelu z Medellin i był jednym z najbliższych współpracowników Pablo Escobara. Imprezy, drogie samochody, rezydencje i kokaina nie mogą jednak zagłuszyć coraz większej pustki, jaka wytwarza się wokół Junga. Bo przecież gangster też ma swoje potrzeby. Tia... Ale FILM DOBRY JAK OBSADA.

Stopklatka TV godz. 20:00

Tajemna księga z Shaolin (She hao ba bu) - film sensacyjny, Hongkong/Tajwan 1978, reż. Chi-Hwa Chen, wyk. Jackie Chan, Nora Miao, Hsin Yi Chen, Kang Chin (96 min)

W ręce młodego wojownika trafia księga, w której mistrzowie z klasztoru Shaolin opisali nowy styl walki... A zresztą. Przecież i tak nie uwierzę, że chcecie wiedzieć, o czym to jest. Chodzi przecież o to, że to młodziutki jeszcze Jackie Chan w klasycznej dla gatunku historyjce opowiadanej językiem ciosów i uników. DLA FANÓW GATUNKU.

Canal+ Film godz. 20:00",Fot. mat. prasowe,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25423827,spolki-energetyczne-chca-podniesc-ceny-pradu-nawet-o-40-proc.html","Spółki energetyczne chcą podnieść ceny prądu, nawet o 40 proc. ""Całość pozostaje tajna""","Jacek Sasin, który w przyszłym rządzie ma nadzorować m.in. spółki energetyczne, jeszcze w poniedziałek zapewniał, że ceny prądu w przyszłym roku nie wzrosną. Według nieoficjalnych informacji spółki energetyczne żądają jednak podwyżek. I to dwucyfrowych.","Polskie spółki energetyczne mają domagać się, by ceny prądu wzrosły o nawet 40 proc. ""To nieoficjalne ustalenia dziennikarzy RMF FM, bo całość pozostaje tajna"" - czytamy w internetowym serwisie stacji.
Prezesi państwowych spółek musieli zdecydować się na taki ruch, wbrew rządowym obietnicom, z obawy przed prokuratorem. Gdyby tego nie zrobili, groziłby im prokurator za działanie na szkodę spółki.
-  stwierdza radio.
Jacek Sasin zapewnia: podwyżek nie będzie
Gościem RMF FM był w poniedziałek Jacek Sasin, który w nowym rządzie ma odpowiadać za nadzór nad spółkami Skarbu Państwa. Zapewnił on, że ""podwyżki dla indywidualnych odbiorców nie będzie"".
Zastrzegł jednocześnie, że inne podmioty muszą liczyć się z koniecznością zapłaty rynkowych stawek. Dla konsumentów oznacza to pośredni wzrost cen - podwyżki mogą bowiem zostać zawarte w cenach poszczególnych produktów i usług.
Czy ceny prądu wzrosną? To zależy od decyzji URE
Złożenie wniosku o podniesienie opłat za prąd nie jest równoznaczne z wprowadzeniem podwyżek. Taryfy zatwierdza bowiem Urząd Regulacji Energetyki.
Czytaj też: Ceny prądu w 2020 r. nie wzrosną? Jadwiga Emilewicz zapewnia, że rząd zrobi wszystko, co możliwe
Rafał Gawin, powołany na szefa URE we wrześniu ostrzegał, że kolejna ingerencja w rynek może być szkodliwa. Nie oznacza to jednak, że zgodzi się na wszystko, czego energetyczni giganci zażądają. 
Wzrost cen prądu przewidują zarówno analitycy jak i państwowe urzędy. Według prognozy NBP energia podrożeje w przyszłym roku o 8 proc. Ignacy Morawski, ekonomista i założyciel firmy analitycznej SpotData, zauważa z kolei, że ceny energii na Towarowej Giełdzie Energii są wyższe niż przed 2018 rokiem. Jego zdaniem wchodzimy w erę wyższych cen.
Agencja Moody's Investors Service przewiduje, że polski rząd prawdopodobnie będzie nadal interweniował na rynku energii elektrycznej. W efekcie ceny hurtowe energii powinny wahać się - wedle prognoz - w granicach 240-280 zł (55-65 euro) za MWh do 2022 r.
""Polska gospodarka jest nadal w dużym stopniu oparta na węglu, w porównaniu do większości pozostałych państw UE, a ok. 80 proc. energii elektrycznej produkowane jest z paliw kopalnych. Dekarbonizacja zgodna z unijnymi celami oznaczałaby nagłą redukcję lub zamknięcie wielu instalacji i kopalń, stąd działania rządu zmierzające do zapewnienia podaży, uniknięcia zwolnień i ochrony użytkowników energii przed wzrostem cen, zwrócili uwagę autorzy raportu"" -  stwierdza Moody's.",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Idzie nieuniknione. Już mieliśmy ręcznie sterowaną gospodarkę i każdy widział jak to się skończyło. Byli tacy co krzyczeli : Komuno wróć. Wróciła, i to z impetem.-@@@-Nieuniknienie idziemy do zderzenia z rzeczywistością. Durnie z PiS myślały ze ich ekonomia nie dotyczy-@@@-Przed wyborami na prezydenta nic nie zrobią.-@@@-precz z II Komuną i drugim wcieleniem Cyrankiewicza
kiedy tylko ocet na półkach-@@@-Jak Sasin mówi, że nie będzie żadnej podwyżki to nie będzie. Będzie tylko korekta cen.-@@@-PiS prawda i sasin czyli oxymoron))-@@@-Podwyżek cen prądu nie będzie, prądu niedługo pewnie też. Szaleńcy u władzy!-@@@-Teraz zwykły Kowalski może Sobie Podziękować za wybranie słusznej Patrii jaka jest PiS sterowana przez Zboczeńców z Kleru Katolickiego Kościoła orz broszka Błazna Mieniącego Wyrocznią Jarosława Kaczyńskiego .-@@@-Już kiedyś pisałem że rachunki za obietnice
wystawią Polakom po wyborach
A to jeszcze nie koniec"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,25483704,czego-najbardziej-sie-boje-przed-premiera-wiedzmina-duzo.html","Czego najbardziej się boję przed premierą ""Wiedźmina""? Dużo rzeczy może pójść nie tak","Bynajmniej nie tego, że ekranizacja będzie np. ""zbyt mało słowiańska"", albo tego, że będzie się za bardzo różnić od wychwalanych pod niebiosa gier CD Projekt Red. To zostawiam innym czytelnikom, którzy już teraz narzekają na to, że w zwiastunie zobaczyli za mało polskie średniowiecze w zmyślonym świecie, w którym istnieją czarodzieje, smoki, wampiry, strzygi i inne mityczne zjawiska.","Czego więc można się bać przed premierą ""Wiedźmina""? Czy Lauren S. Hissrich udało się stworzyć przekonujący i wciągający scenariusz? Czy bohaterowie będą wiarygodni i czy np. nie będą się ocierać o śmieszność przez np. zbytnie popadanie w patetyczny ton? Czy słusznie oczekuję czegoś, co będzie poziomem realizacji i rozmachem przypominać ""Grę o tron""? I po prostu, czy w związku z dużymi oczekiwaniami się nie zawiodę?   
Polski ""Wiedźmin"", czyli gorzej ani lepiej już nie będzie
Wiadomo, że ""Wiedźmina"" trudno byłoby nakręcić bardziej rozczarowująco, niż zrobili to wcześniej polscy filmowcy. Z całym szacunkiem dla zacnej obsady, zarówno drętwy scenariusz, jak i ubogie efekty specjalne (od gumowych potworów zaczynając, a na słynnym złotym smoku kończąc), stanowczo nie oddały honoru powieściom i opowiadaniom.
Dopiero gra od CD Projekt Red wydobyła pełnię potencjału książek Sapkowskiego, o czym przekonałam się lata temu, oglądając w kinie wizualizację z pierwszej gry - scenę, w której Geralt walczy ze strzygą. Efekt był na tyle imponujący, że choć sama ""nie gram w gry"", to do dziś się zastanawiam, czy najlepszym sposobem ekranizacji ""Wiedźmina"" nie byłoby właśnie przekonanie magików z CD Projekt, żeby zrobili na podstawie porządnego scenariusza animację. Bo to dzięki ich grom ""Wiedźmin"" tak poniósł się w świat, a oczekiwania są tak wysokie. I to ich ciężka praca stanowi teraz wyznacznik oraz punkt odniesienia przy ekranizacji książek Sapkowskiego.
Wiedźmin Geralt w walce z potworem (kadr z gry 'Wiedźmin: Dziki Gon' (fot. CDP.pl) Wiedźmin Geralt w walce z potworem (kadr z gry 'Wiedźmin: Dziki Gon' (fot. CDP.pl)
Co u innych poszło nie tak?
Po pierwsze - mam szczere obawy co do tego, które wątki pojawią się w scenariuszu i czy sposób, w jaki zostały nakręcone, nie doprowadzi mnie do szewskiej pasji - książki Sapkowskiego czytałam już w wieku 12 lat. Mam oczywiście pełną świadomość tego, że praktycznie nie da się przełożyć powieści 1:1 na język filmu - jakieś zmiany muszą się pojawić. Oczywiście serial ma dużo więcej możliwości do pokazania pogłębionych wątków niż film fabularny, ale... historię można poprowadzić inteligentnie albo skrajnie spaprać.  
Do dziś dostaję czkawki, kiedy wspominam fabułę serialu TVP z Żebrowskim w roli głównej. Książkę darzę tak wielkim afektem, że obejrzałam go trzy razy, podobnie jak i film. I do dziś nie wierzę, że z opowieści pełnej akcji, grubych intryg, nietuzinkowych bohaterów, ale też humoru i głębszych przemyśleń, scenarzystom udało zrobić się tak nudny i zamulający ""polski film"". Rozumiem, że przy ograniczonych możliwościach technicznych unika się trudnych sekwencji, łatwiej postawić na wątki polityczne czy też emocjonalne wynurzenia bohaterów. Ale to, co się zadziało w tamtym scenariuszu, miało niewiele wspólnego z książkami. Tego nie mógł uratować Zbigniew Zamachowski, nie mógł też za dużo zdziałać Michał Żebrowski - specjalista od ""dobrych ról w złych filmach"".
Dlatego też z taką radością przyjęłam wiadomość o tym, że Netflix bierze się za ekranizację powieści i opowiadań Andrzeja Sapkowskiego. W przeszłości pokazał, że potrafi robić porządne i wciągające seriale. No i co najważniejsze, potencjalnie zniknęło ryzyko, że znowu będziemy oglądać karykaturalnie przekształcone wątki z pierwowzoru i bohaterów siedzących na kamieniu w lesie, utyskujących na to, jak bardzo są skrzywdzeni. Odpadają też gumowe bestie i nędzne efekty specjalne, które zadają oczom ból i dyskredytują pracę aktorów, operatorów i scenarzystów.  
Sapkowski zdradził, co jest najważniejsze w adaptacji ""Wiedźmina"": ""Zależało mu na historii trzech sierot"" >>
Dlaczego może się udać? 
Moje pozytywne nastawianie budowało się też na podstawie wrażeń po obejrzeniu tak zróżnicowanych produkcji Netfliksa jak ""Russian doll"", ""Stranger things"", ""Dark"", ""Mroczny kryształ"" , ""Mindhunter"", ""The Crown"", ""Chilling Adventures of Sabrina"" , ""Grace i Frankie"", ""Santa Clarita Diet"", ""The Good Place"" czy najnowszego sezonu ""Lucyfera"", którego streamingowy potentat uratował od kasacji. Te seriale oglądałam z niekłamaną przyjemnością tylko w tym roku, ale też nie miałam wobec nich żadnych większych oczekiwań.  
Nie będę ukrywać, wciągnęło mnie także ""Umbrella Academy"", które z kolei było adaptacją dość popularnego komiksu - którego jednak nie czytałam. I choć raczej mówi się o tym serialu, że jest średni, to akurat moim zdaniem w tym projekcie złożenie historii osadzonej w świecie o dość karkołomnej budowie z licznymi osobami dramatu wyszło twórcom zacnie. Kiedy zaczęłam oglądać, trudno było mi przerwać. A co istotne, to przy tym projekcie pracowała też producentka wykonawcza ""Wiedźmina"", Lauren Schmidt Hissrich.
Ellen Page w serialu 'Umbrella Academy' Netflix

To ona produkowała pozytywnie oceniany serial ""Dardevil"" dla Netfliksa. Wielu recenzentów uznało, że w istocie to najlepszy serial z uniwersum Marvela, jaki powstał, a zwłaszcza trzeci sezon. Jej kolejny projekt ""The Defenders"" może i nie zebrał aż takich zachwytów, ale też cieszył się względnym uznaniem ze średnią ocen około 80 proc. na Rotten Tomatoes. Niepokojące jest jednak to, że często powtarzała się opinia, że seria, choć zadowalająca, to jest jednak wymęczona.  
Co jeszcze może pójść nie tak i dlaczego? 
Źle wróżą także reakcje na wspomniane przeze mnie wcześniej ""The Umbrella Academy"", które spodobało mi się może właśnie dlatego, że nie miałam porównania z oryginałem. Ben Travers z ""Indiewire"" pisał, że ta produkcja spod ręki Hissrich nie wykorzystuje potencjału materiałów źródłowych, że zabrakło mu tam serca do historii, a całość jest po prostu projektem stworzonym po to, by zmonetyzować po raz kolejny mainstreamową popularność komiksów. Co jeśli to samo stanie się z ""Wiedźminem""? Powstanie serial co najwyżej poprawny, ale nie porywający. No i nie od dziś powtarzam – nic tak nie boli, jak zawiedzione nadzieje.  
Nie bez przyczyny w zagranicznych mediach o ""Wiedźminie"" od Netfliksa pisze się jako następcy ""Gry o tron"". Łatwo to zrozumieć - oba seriale są ekranizacjami powieści fantasy, w obydwu nie brakuje ani przemocy, ani seksu, ani dość zawikłanych intryg politycznych. Jeśli więc serial z Cavillem produkcyjnie będzie odstawał od tego, co HBO wysmażyło w ""GOT"", Netflix będzie mógł sobie pluć w brodę za zmarnowanie potencjału. Hissrich przecież już nie raz w wywiadach opowiadała, że zaplanowała całość na siedem sezonów - drugi już nawet został zamówiony. Na pewno nie chciałabym, żeby projekt umarł śmiercią naturalną.  
Na co czekamy? 
Także moja redakcyjna koleżanka Magdalena Walma czeka bardzo na serial i podkreśla, że choć jest w stanie oderwać swoje wyobrażenia o książce od tego, co potem dostanie w serialu i tego, co dostała w grze, to boi się, że produkcji zabrakło budżetu. Bo ""Wiedźmin"" zasługuje na to, żeby pokazać go ""na bogato"". A coś takiego stało się w przypadku ""Altered Carbon"", które kręcono na trzech planach na krzyż. Te braki próbowano przysłonić ""napakowaną"" scenografią - ale przecież nie da się za dużo zmieścić w za małym studio, co po prostu widać w serialu. No i jest jeszcze kwestia zmienionej fabuły - scenarzysta i reżyser wprowadzili niezbyt fortunne poprawki do treści książki. Pomimo tego, iż producenci zapewniają, że zostali wierni książkom Sapkowskiego, istnieje ryzyko, że rozumieją to inaczej niż my.  
Henry Cavill jako Geralt z Rivii w serialu 'Wiedźmin'. Uroczysta premiera serialu odbyła się na Torze Wyścigów Konnych na Służewcu Netflix / Katalin Vermes
Jak elegancko ujęła to Walma - wszyscy mamy nadzieję, że poprawek fabularnych w ""Wiedźminie"" nie będzie. Zwróciła mi też uwagę na to, że wielu z czytelników i graczy oczekuje, że w przypadku serialu zadziała ten sam mechanizm, co w przypadku gry CD Projekt Red. Ta bazowała na książkach Sapkowskiego, ale też w pewnym momencie wybiła się na niepodległość i zaczęła działać na własnych prawach, tworząc coś nowego i świeżego.  
Andrzej Sapkowski w zagranicznym wywiadzie: ""Wiedźmin"" może powtórzyć sukces ""Gry o tron"", a nawet go przebić >>
Nie wiem, czy kogoś to uspokoi. Ale w kwestii budżetu zabrała głos sama Lauren Hissrich. Jeszcze na etapie produkcji zapewniała, że telewizyjne budżety są duże. I że będą dysponować pieniędzmi tak mądrze, jak się tylko da, by zrobić najwięcej jak się da - włącznie z potworami. Zdradziła też, że możemy się spodziewać zróżnicowania w tempie narracji - część odcinków ma być bardzo ""intymna"", a część z nich ma być ""epicka"".  
Jeszcze przed premierą ""Wiedźmina"" myślę, że mogę śmiało zawyrokować, iż na pewno znajdzie się ktoś niezadowolony. Póki co czekamy wszyscy w napięciu na 20 grudnia, kiedy to serial będzie miał premierę na Netfliksie.
<<Reklama>> Saga o Wiedźminie dostępna jest w formie e-booków w Publio.pl >>",Fot. Materiały prasowe Netflix,"Przestałem czytać w momencie, kiedy autor artykułu napisał o pierwszej grze. Dla informacji autora tekstu: scenę walki ze strzygą zrobili nie magicy od gry, tylko T. Bagiński i studio Platige Image, którzy razem z netfliksem zrobili teraz serial...-@@@-Co to ma być ? Recenzja przed obejrzeniem filmu ???-@@@-Pytanie zasadnicze: czy Wiedźmin był katolikiem?-@@@-Popełnię podobny artykuł, tylko nieco krótszy.
Serial będzie albo dobry, albo zły.

Dziękuję-@@@-ktoś, kto tytułuje się wielkim fanem (sorry fanką) Sapkowskiego, na kilka dni przed światową premierą serialu nakeconego z udziałem swietnych pisarzy, aktorów i astronomicznym budżetem, jedyne co potrafi z siebie wymodzić to ""co może pójść nie tak"", jest kompletnie niewiarygodny. Zrób sobie dziewczyno popcorn, siadz przed telewizorem, obejrzyj, a potem ewentualnie wylewaj żale.-@@@-Pewnie większość z nas, wychowanych na książkach Sapkowskiego, będzie zawiedzona, bo takich oczekiwań nie da się spełnić. Natomiast ci którzy znają tylko gry albo nigdy z Wiedźminem nie mieli kontaktu, mogą być zadowoleni.-@@@-Autorka jest najwyraźniej masochistką, skoro trzy razy obejrzała serial, który uważa za fatalny.-@@@-""sama nie gram w gry ...""
A właśnie najbardziej wkurzeni. albo zachwyceni to będą fani gry. Bo ""grając w grę"" identyfikujemy się niejako z postacią, którą budujemy, decydujemy o wyborach bohatera, sami wybieramy mu kobietę, z którą chce być, wybieramy stronę konfliktu, decydujemy czy wytnie całą wiochę, czy oszczędzi itd. W grach można wykreować sobie bezwzględnego cynika, albo milusiego samarytanina. Na finał tez mamy wpływ. Dlatego film największym wydarzeniem będzie dla graczy. Tak myślę.-@@@-Pani redachtorko. O ile wiem, nie ma grubych intryg. Są intrygi szyte grubymi nićmi. Moga byc tez misterne, skomplikowane, prostackie, wielopoziomowe itd. Proszę z łaski swojej używać- przynajmniej w tekstach dotyczących kultury i aspirujących do opiniotwórczych- języka polskiego, a nie podwórkowego."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24020956,od-bohatera-do-oprawcy-cialo-20-letniej-kai-lezalo-w-wersalce.html",Od bohatera do oprawcy. Ciało 20-letniej Kai leżało w wersalce przez 12 dni. Artur W. usłyszał zarzuty,Zabójca 20-letniej Kai ze Zduńskiej Woli usłyszał zarzuty. Grozi mu kara dożywotniego pozbawienia wolności. Do tragedii doszło 15 sierpnia 2017 roku.,"Zamordowana 20-latka poznała swojego przyszłego zabójcę na miesiąc przed jej zaginięciem. Artur W. uratował ją, kiedy została zaatakowana przez dwóch agresywnych mężczyzn. 20-letnia Kaja ze Zduńskiej Woli oraz mężczyzna, który jej pomógł, zamieszkali razem w Łodzi.
Ciało 20-letniej Kai leżało w wersalce przez 12 dni
Niedługo później, bo 15 sierpnia 2017 roku, pomiędzy partnerami doszło do kłótni, w czasie której Artur W. udusił 20-letnią Kaję. Kiedy już nie żyła, mężczyzna skrępował ciało kobiety sznurem, założył torbę na jej głowę i owinął zwłoki kołdrą. Następnie włożył ciało do wersalki, na której postawił kolejną wersalkę.
Wszystko wskazuje na to, że podczas poszukiwań dziewczyny Policja popełniła wiele błędów, ponieważ pomimo kilku wizyt w mieszkaniu Artura W., funkcjonariusze nie znaleźli ciała zamordowanej kobiety, które leżało w wersalce przez 12 dni.
Artur W. oskarżony o zabójstwo. Grozi mu dożywocie
Artur W. usłyszał zarzuty. Grozi mu dożywocie. Oskarżony złożył zeznania, z których wynika, że mężczyzna udusił 20-latkę w czasie nocnej kłótni, której powodem miały być zastrzeżenia Artura W. dotyczące zachowania jego partnerki. Prokuratura poinformowała także, że w momencie zabójstwa w mieszkaniu przebywał 2,5-letni syn zabitej, jednak oskarżony zeznał, że dziecko nie widziało ani zabójstwa, ani ciała swojej matki.
Krzysztof Kopania z łódzkiej prokuratury poinformował jednak, że prokuratura ma poważne wątpliwości co do tej części zeznań Artura W. Dwuletni chłopiec przebywa u swojego biologicznego ojca, został też otoczony opieką psychologiczną. Artur W. był wcześniej karany - w 2011 roku w Wielkiej Brytanii za gwałt, a w 2015 roku w Niemczech za uszkodzenie ciała.",Fot. policja.pl,"Jak to Polak Katolik takie coś, przecież mordują i gwałcą wyłącznie ""ciapaci, zamszowi, itd"" co na to byle Jaki czekam na propozycję chłosty, względnie innych kar ku uciesze gawiedzi-@@@-dla twojej logiki: gdyby nie było kobiet nie byłoby gwałtów.-@@@-Jak to Policja popełniła szereg błędów .Słyszałem podczas ich protestów jak panisko ze ZZ zapragnęło aby wszystkich traktowac jednakowo . Czyli co wszystkich na zieloną trawkę . Jak można płacic komuś kto nie zna się na swojej pracy a w przypadku p.Komendy idzie przez takich na 18 lat do więzienia . Może jednak juz czas przestać płacic za spartolona robote tak jak to jest w każdym zakładzie pracy-@@@-niestety, wynika z tego, że oboje świry (ten morderca i zbok a ta matka w wieku 17 lat).-@@@-Zaledwie siedmiokrotnie wspomniano, że ofiara miała 20 lat, tylko jeden raz o 2,5 letnim dziecku. Proszę jeszcze o informację, ile lat miał zabójca, dwóch agresywnych mężczyzn, policjanci, którzy nie mogli znaleźć ciała i gimnazjalista, który wydalił z siebie ten artykulik. Dziękuję.-@@@-To ciekawe, że policji nie zaciekawił fakt, że gość w domu ustawił wersalkę na wersalce, szczególnie, że był karany dwukrotnie;)-@@@-Pewnie wkrótce wyjdzie na 1000 przepustek.-@@@-Z tym ""ratowaniem"" mogła być ustawka.
To są znane metody zbajerowania dziewczyny.-@@@-Łysy, dres, czapeczka, napuchły ryj... czyli wiadomo który elektorat..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25306108,wyniki-wyborow-do-sejmu-i-senatu-kiedy-oficjalne-wyniki-pkw.html",Wyniki wyborów do Sejmu i Senatu. Kiedy oficjalne wyniki PKW? [Wybory parlamentarne 2019],"Trwa liczenie głosów po wyborach parlamentarnych 2019, w których Polacy wybrali 460 posłów i 100 senatorów. Tuż po zamknięciu lokali wyborczych poznaliśmy sondażowe wyniki wyborów, ale wciąż czekamy na oficjalne dane. Kiedy PKW ogłosi, kto odniósł zwycięstwo?","Zastępca przewodniczącego PKW sędzia Sylwester Marciniak ogłosił, że oficjalne wyniki wyborów parlamentarnych 2019 zostaną opublikowane nie wcześniej niż w poniedziałek późnym wieczorem albo we wtorek. ""Trudno przesądzać, to zależy od blisko 28 tys. obwodowych komisji"" - wyjaśnił Marciniak.
REKLAMA
Wyniki wyborów parlamentarnych 2019. PKW przedstawiła wyniki częściowe
Liczenie głosów oddanych w wyborach parlamentów wciąż trwa. Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła jednak, jakie są cząstkowe wyniki wyborów po przeliczeniu głosów z 71,89 proc. komisji. Tak prezentują się częściowe wyniki wyborów do Sejmu:
Prawo i Sprawiedliwość - 45,81 proc.,
Koalicja Obywatelska - 25,46 proc.,
Lewica -  11,90 proc.,
PSL - Koalicja Polska - 8,96 proc.,
Konfederacja - 6,71 proc.
PKW podała częściowe wyniki wyborów 2019 do Sejmu z 71,89 proc. komisji Fot. Marta Kondrusik/Gazeta.pl
PKW przedstawiła także cząstkowe wyniki wyborów do Senatu. W nich również wygrywa Prawo i Sprawiedliwość. Cząstkowe wyniki wyborów do wyższej izby parlamentu z blisko 72 proc. obwodowych komisji wyborczych wyglądają następująco:
Prawo i Sprawiedliwość - 46,19 proc., 
Koalicja Obywatelska - 33,25 proc.,
PSL - Koalicja Polska - 5,31 proc.,
Lewica - 5,31 proc.,
Bezpartyjni Samorządowcy - 1,96 proc.,
Konfederacja - 0,9 proc.
Wyniki wyborów do Senatu (2019 r.) Gazeta.pl",Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta (zdjęcie ilustracyjne),"wygrana PISu w kieszeni ale nie przy urnach ... wiedzieli co robią. Od miesięcy karmili wyborców sondażami by te w dniu wyborów potwierdziły się w 100 %.
Wczorajsze symulacje były takie sobie ale dzisiaj wszystkim komitetom spadło tylko PISowi wzrosło - kogoś to dziwi jeszcze.
I ta mega fejkowa informacja jakoby wykształcony wyborca KO źle skreślał na kartach do głosowania a PISowy ... poprawnie ?-@@@-Pan Prezes musi zaakceptować wyniki liczenia.-@@@-No cóż.Kaczyński jak wiadomo uczestnikom tego forum to mały zakompleksiony człowieczek wiecznie ""popuszczający"" ze strachu przed kolejnymi sukcesami opozycji. Kim w takim razie sa jego polityczni przeciwnicy,których kolejny raz ograł jak chciał??Kim są czerscy hejterzy z tego forum ,którzy zmarnowali 4 lata i tony jadu na popieranie Grzesia i jego nieudolnej ekipy??"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3716575.html",Krauze stawia na budownictwo,Spółka Polnord rzuciła wyzwanie największym krajowym deweloperom mieszkaniowym - J.W. Construction Holding i Dom Development,"- Do tej pory tylko te dwie firmy oddawały do użytku ponad tysiąc mieszkań rocznie - ocenia Jacek Bielecki z zarządu Polskiego Związku Firm Deweloperskich. Wygląda na to, że Polnord chce być przynajmniej numerem trzy. Zarząd spółki poinformował wczoraj, że w 2007 r. rozpocznie budowę ponad 2 tys. mieszkań o łącznej powierzchni 112 tys. m kw. - Gdyby ten plan udało się Polnordowi zrealizować, wówczas wdarłby się szturmem do ścisłej czołówki polskich deweloperów mieszkaniowych - potwierdza Kazimierz Kirejczyk, prezes firmy Reas Konsulting.

Nie jest tajemnicą, że taki cel przyświeca Ryszardowi Krauzemu, który kontroluje grupę Prokom. W sierpniu zapadła decyzja, że Polnord stanie się w niej ""silnym centrum deweloperskim"". Spółka Krauzego Prokom Investments, która ma 34 proc. akcji Polnordu, ogłosiła wezwanie do sprzedaży 16 proc. akcji tej budowlanej spółki. Ale ich cena ostro poszybowała górę i w konsekwencji wezwanie nie doszło do skutku. W tej sytuacji Polnord przeprowadzi emisję akcji, w wyniku której Prokom zwiększy udział w spółce do ponad 50 proc. Za te akcje Prokom przekaże Polnordowi 49 proc. udziałów w spółce Fadesa Prokom, której większościowym udziałowcem jest duży hiszpański deweloper Fadesa Inmobiliaria. Przed tygodniem nadzwyczajne zgromadzenie wspólników spółki zgodziło się na tę operację. Obecnie trwa wycena udziałów, które ma przejąć Polnord. - Szacujemy wartość tego pakietu na ponad 100 mln zł - mówi prezes Polnordu Zbigniew Okoński, który jest równocześnie wiceprezesem Prokomu Investments. - Ponadto ustaliliśmy z partnerem hiszpańskim, że co najmniej 35 proc. rocznego zysku Fadesy Prokom będzie przeznaczane na dywidendę - dodaje.

Obecnie Polnord buduje samodzielnie 600 mieszkań w Trójmieście (pięć projektów), a w przyszłym roku dojdzie ich ponad 2 tys. w ramach następnych dziewięciu projektów w Trójmieście, Warszawie i Olsztynie. Okoński poinformował, że Polnord ma grunty, które w najbliższych latach umożliwią budowę ok. 5 tys. mieszkań o łącznej powierzchni ok. 350 tys. m kw. - Najpewniej w 2008 r. po raz pierwszy oddamy do użytku ponad tysiąc mieszkań - przewiduje Okoński.

Ponadto spółka zamierza rozwijać swoją działalność w Rosji. Obecnie buduje tam biurowiec o wartości ok. 90 mln zł (sprzedaż powierzchni biurowej rozpocznie się pod koniec I kwartału 2007 r.). W planach jest kompleks mieszkalno-biurowy. Wartość tego projektu wyniesie ok. 220 mln dol. Okoński zapewnia, że rentowność inwestycji w Rosji sięga 50-60 proc., czyli jest dwukrotnie większa od przewidywanej rentowności inwestycji mieszkaniowych w Polsce.

Z kolei Fadesa Prokom stawia obecnie w warszawskim Wilanowie ponad 1,9 tys. mieszkań o łącznej powierzchni 176 tys. m kw. Jednak plany na najbliższe lata zakładają budowę ok. 9 tys. mieszkań o powierzchni 700 tys. m kw., także w podwarszawskim Powsinie i Falentach oraz we Wrocławiu, Poznaniu i Łodzi.

Więcej informacji z rynku nieruchomości w serwisie dom.gazeta.pl",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22150176,kolejna-noc-protestow-w-calej-polsce-tlumy-ze-swieczkami-nie.html",Protesty w obronie sądów nie ustają. W całej Polsce tłumy ze świeczkami,"We wtorkowy wieczór Polacy znów wyszli na ulice. Tym razem protestujący wyrażali swoje niezadowolenie po tym, jak prezydent podpisał jedną z trzech ustaw o sądownictwie autorstwa PiS.","Chodzi o ustawę nowelizującą prawo o ustroju sądów powszechnych. Mimo apeli Andrzej Duda złożył swój podpis pod przepisami, które już wkrótce dadzą Zbigniewowi Ziobrze prawo do wymiany prezesów i wiceprezesów wszystkich sądów w Polsce.
Od kilku dni protestujący domagali się zawetowania także i tej ustawy - bezskutecznie. Demonstranci postanowili więc wyjść na ulice także we wtorek wieczorem, w wielu miastach. I to mimo deszczowej pogody w niektórych regionach Polski. Zobacz galerię zdjęć >>>
W Warszawie po zmroku po raz kolejny utworzono ""łańcuch światła"" przed gmachem Sądu Najwyższego. ""Spacerowicze"" ze świeczkami i plakatami z napisem ""Konstytucja"" tłumnie pojawili się też we Wrocławiu, Szczecinie czy w Gdańsku. 
Agencja Gazeta
@agencjagazeta
#Warszawa przed #SądNajwyższy #WolneSądy #ŁańcuchŚwiatła 
http://
bit.ly/2tAyRYc
  30
19:41 - 25 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Agencja Gazeta
  Agencja Gazeta
@agencjagazeta
#Szczecin #WolneSądy #ŁańcuchŚwiatła 
http://
bit.ly/2uUJ7OF
  26
20:11 - 25 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Agencja Gazeta
Protestujących nie zabrakło także i w innych, mniejszych miejscowościach, takich jak Wałbrzych czy Świdnik. W wielu z tych miejsc scenariusz wydarzeń przebiegał podobnie jak w ostatnich dniach - ludzie pokojowo gromadzili się przed budynkami swoich lokalnych sądów. Skandowali ""Wolne sądy"",  ""Wolność, równość, demokracja"", ""Solidarność naszą bronią"" oraz ""Władzę trzeba kontrolować"".
  Agnieszka Wiśniewska
@WashaAgnes
Pod Sadem Rejonowym w #Gdansk.u spacerowicze i zdradzieckie mordeczki domagaja sie wolnych sadow #WolneSady @krytyka
56
19:59 - 25 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 18
  Jakub Osina
@jakubosina
Ostatni (póki co!) #ŁańcuchŚwiatła w #Świdnik Dziękuję za te dni, za rozmowy i wspólne działanie! To był zaszczyt. @Kom_Obr_Dem
50
19:46 - 25 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 20
Nie będzie trzeciego weta. Prezydent podpisał ustawę >>>
Andrzej Duda zawetuje ustawy o KRS i SN",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"co za dąsy - ...
wolne przecież!!
nawet bardzo...
opieszałe... rzekłbym-@@@-Możecie kwiczeć do woli ale w cywilizowany sposób, ale jak tylko użyjcie siły to słowa Bolka o wypałowaniu poczujecie na własnej skórze-@@@-Dziękuję Wam wszystkim za tą postawę. Nigdy nie uczestniczyłem w takich akcjach, trochę jestem mało aktywny i wiem że to jest niedobre, ale podziwiam Was za to co robicie.-@@@-Tak się wszyscy rozpędzili bronić tych sędziów, że zaraz zaczną domagać się dla nich podwyżek.-@@@-Kiedy ""prywatyzowano"" fabryki (czyt. PRZEJMOWANO MAJĄTEK) za przysłowiową złotówkę i wyrzucano ludzi na bruk nie protestowałeś.
Kiedy przyszli po Twoich sąsiadów z kamienicy obok i w imię tzw. ""reprywatyzacji"" zabierali im mieszkania nie protestowałeś.
Kiedy komunistyczni zbrodniarze brali wysokie emerytury, a ich ofiary nie miały na wykup leków nie protestowałeś.
Kiedy OKRADANO miliony Polaków z ich pieniędzy zgromadzonych na prywatnych kontach w OFE nie protestowałeś.
Kiedy OKRADANO Cię z możliwości wyboru i podnoszono wiek emerytalny nie protestowałeś.
Kiedy co roku OKRADANO budżet państwa na 40-100 mld zł nie protestowałeś.
Kiedy sądy UNIEWINNIAŁY kolejnych aferzystów, zbrodniarzy i złodziei nie protestowałeś.
Kiedy rząd powiedział DOSYĆ - protestujesz.
Sam sobie odPOwiedz na pytanie kim jesteś.-@@@-Stoją na straży sądów, które chroniły i chronią kastę szmalcowników doprowadzających do wyrzucenia na bruk mieszkańców ""dzięki"" dzikiej prywatyzacji. Tłum pokrzywdzonych w samej Warszawie ( około 40 tysięcy mieszkańców) przytłacza liczbę puczystów.-@@@-A tu Gryfino.
niezalezna.pl/102938-zenujacy-popis-radnego-z-po-w-czasie-protestu-pod-sadem-zaatakowal-przechodnia-pizza

Agresja z motłochu aż kipi-@@@-Uważam, że to błąd taktyczny protestujących. Podwójne weto prezydenta było czymś więcej niż można się było spodziewać. W tej sytuacji lepiej było zakończyć protest i wznowić, gdy ewentualnie zagrożenie znów się pojawi. Środowiska prorządowe będą coraz głośniej podnosić, że protestującym wcale nie chodziło o sądy, ale o obalenie rządu. Do tego zaangażowanie protestujących będzie powoli się wypalać, tak jak to było z Trybunałem Konstytucyjnym, gdzie w końcu zostały 2-3 osoby pod Kancelarią PRM.-@@@-Stado baranów ze świeczkami w oczach."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24785816,wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-ponad-polowa-polakow.html","Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019. Ponad połowa Polaków wybiera ""jedynki""","Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019 już w najbliższą niedzielę 26 maja. Niemal do ostatniego momentu przed zatwierdzeniem list wyborczych w partiach trwały walki o miejsca wyborcze. Nic dziwnego - to właśnie ""jedynki"" zgarniają ponad połowę wszystkich głosów i często są gwarancją uzyskania mandatu. Dotychczasowe doświadczenia pokazują jednak, że nie jest to regułą.","""Jedynka to nie koniec"" - pod takim hasłem Gazeta.pl i MamPrawoWiedziec.pl zachęcają we wspólnej akcji do dokładnego zapoznania się z życiorysami i priorytetami wszystkich kandydatów z interesującej nas listy w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Pozycja kandydata na liście nie powinna mieć dla nas, wyborców, żadnego znaczenia - liczy się to, czy dana osoba wyznaje nasze wartości i czy uważamy ją za godnego reprezentanta naszych spraw w Europarlamencie.
REKLAMA
Do wyborów do Parlamentu Europejskiego pozostało zaledwie kilka dni. Kandydaci na kampanię mają czas do piątku do północy - wówczas rozpoczyna się cisza wyborcza, która zakończy się w niedzielę wraz z zamknięciem wyborczych lokali.
Wydaje się, że największymi pewniakami w wyborach do Parlamentu Europejskiego są osoby startujące z ""jedynek"", czyli pierwszych miejsc na listach. Jak wynika z przeprowadzonych przez nas wyliczeń na podstawie danych Państwowej Komisji Wyborczej, w wyborach do PE ""jedynki"" zgarniają za każdym razem ponad połowę wszystkich ważnych głosów.
Dotychczasowe wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego pokazują, że szanse na zwycięstwo poza ""jedynkami"" mają tak naprawdę tylko osoby bardzo rozpoznawalne. Te mniej widoczne, nawet mimo swoich kompetencji i doświadczenia zawodowego zwykle nie mają szans na dobry wynik. 
Wybory do Parlamentu Europejskiego 2014. ""Jedynki"" górą, choć nie zawsze
W ostatnich wyborach do Europarlamentu w 2014 r. na pierwsze miejsca na listach we wszystkich okręgach zagłosowało 3 716 319 osób, co stanowi ok. 52,57 proc. wszystkich ważnych głosów.
Wybory do Parlamentu Europejskiego w 2014 r. Marta Kondrusik, Marcin Kozłowski/Gazeta.pl, PKW
Spośród 51 wybranych europosłów jedynie 12 nie było ""jedynkami"" (w niektórych wypadkach z danej listy oprócz ""jedynki"" wchodził też kandydat z innego miejsca).
Sporą niespodzianką w okręgu bydgoskim był wynik byłego wicepremiera i ministra finansów Jacka Rostowskiego, który zdobył z tego miejsca ponad 32 tysiące głosów. Mandat w europarlamencie uzyskał Tadeusz Zwiefka z trzeciego miejsca (43,9 tys. głosów). Na dwójce kandydatką była pływaczka i medalistka olimpijska Otylia Jędrzejczak (nieco ponad 10 tys. głosów).
W okręgu nr 5 do Parlamentu Europejskiego z ""czwórki"" na liście PiS dostał się Zbigniew Kuźmiuk z wynikiem 69 035 głosów. Daleko w tyle pozostawił kandydującego z pierwszego miejsca Wojciecha Jasińskiego (ponad 35 tys. głosów).
Wyborcy PiS-u zrobili też niespodziankę partyjnym władzom w okręgu nr 8. Tam lokomotywą listy miał być Waldemar Paruch, na którego zagłosowało ostatecznie ponad 43,5 tys. osób. W rezultacie to nie Paruch zdobył mandat, a startujący z ""dwójki"" Mirosław Piotrowski (ponad 73 tys. głosów).
Zaskoczenie pojawiło się również w szeregach PSL-u. Tam w okręgu nr 8 mandat zdobył Krzysztof Hetman (ok. 24,9 tys. głosów). Startującego z pierwszego miejsca Arkadiusza Bratkowskiego (10,2 tys. głosów) ""przegonił"" także kandydujący z ""czwórki"" Józef Zając (13,5 tys. głosów).
Wybory do Parlamentu Europejskiego 2009. ""Jedynka"" nie pomogła Krzaklewskiemu
W wyborach w 2009 r. ""jedynki"" poparło 4 023 931 wyborców, co stanowiło ok. 54,64 proc. wszystkich ważnych głosów. Spośród 50 wybranych wtedy europarlamentarzystów, 20 pochodziło spoza ""jedynek"".
I dziesięć lat temu nie zabrakło niespodzianek - w okręgu nr 1 na liście PiS bezkonkurencyjny okazał się Tadeusz Cymański, startujący z ""piątki"" (ponad 41,5 tys. głosów). Kandydująca z pierwszego miejsca Hanna Foltyn-Kubicka nie uzyskała mandatu, zdobywając w sumie nieco ponad 24 tys. głosów.
W okręgu nr 5 europosłanką z list PO została Jolanta Hibner startująca z drugiego miejsca (ok. 45,4 tys. głosów), która pokonała ""jedynkę"" - Jacka Kozłowskiego - o prawie 9 tys. głosów.
Marianowi Krzaklewskiemu w okręgu nr 9 ""jedynka"" nie przyniosła szczęścia. Kandydującego z listy Platformy Obywatelskiej polityka poparło ok. 25,4 tys. wyborców, co jednak okazało się niewystarczające. Mandat przypadł Elżbiecie Łukacijewskiej (drugie miejsce na liście, ponad 60 tys. głosów).
Podobne sytuacje miały też miejsce w przypadku SLD. W okręgu nr 10 z ""dwójki"" dostała się do Europarlamentu Joanna Senyszyn (43,6 tys. głosów), pokonując Andrzeja Szejnę z ""jedynki"" (33,1 tys.). W okręgu nr 11 europosłem został Adam Gierek (miejsce drugie, ponad 69 tys. głosów), bez powodzenia ""jedynka"", czyli Jerzy Markowski (35,1 tys.).
Wybory do Parlamentu Europejskiego 2004. Dziennikarz TVP zdobywa mandat
W 2004 r. na ""jedynki"" zagłosowało 3 262 275 osób, co dawało 53,55 proc. wszystkich ważnych głosów. Spośród 54 eurodeputowanych, dziewięciu nie było jedynkami.
Zaskoczeniem w okręgu bydgoskim był wówczas m.in. wynik Tadeusza Zwiefki (dotychczas znanego przede wszystkim z programu ""Telekurier"" w TVP3), który zgarnął euromandat z wynikiem 26,1 tys. głosów, pokonując ""jedynkę"" - Jacka Bendykowskiego - o prawie 5 tys. głosów.
Wybory do Parlamentu Europejskiego. Oprócz miejsca liczy się też nazwisko
- Jeżeli porównamy prawdopodobieństwo wyboru z ""jedynki"" i z pozostałych miejsc, to z ""jedynki"" jest ono oczywiście dużo wyższe. Jest duża część wyborców, która głosuje po prostu na listę, a nie konkretną osobę - przyznaje w rozmowie z Gazeta.pl socjolog dr hab. Michał Wenzel z Uniwersytetu SWPS.
Wskazuje jednak, że w przypadku eurowyborów to rozpoznawalność nazwiska ma kluczowy wpływ na decyzje głosujących.
- W wyborach do Sejmu czy sejmików układ list ma większe znaczenie niż w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Do PE kandyduje dużo znanych postaci, bywało, że ""jedynki"" wcale nie wchodziły. Jest stosunkowo niska frekwencja, co oznacza, że do wyborów idzie elektorat najbardziej zmobilizowany, a taki elektorat wie, na kogo głosuje - komentuje dr hab. Michał Wenzel.
Jak dodaje socjolog, im bardziej znane są postaci na dalszych miejscach, tym większe prawdopodobieństwo, że to nie ""jedynce"" przypadną głosy.
Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019. Zdobądź więcej informacji
O bieżących wydarzeniach dotyczących kandydatów i kampanii wyborczej codziennie możecie przeczytać na Gazeta.pl.
Na MamPrawoWiedziec.pl znajdziecie natomiast listę kandydatek i kandydatów do Parlamentu Europejskiego z krótkimi informacjami na temat ich działalności politycznej, wykształcenia i doświadczenia zawodowego.  Z kolei pod tym adresem w przedwyborczej porównywarce MamPrawoWiedziec.pl możecie wypełnić kwestionariusz i sprawdzić, który z kandydatów najbardziej podziela wasze poglądy.","Marta Kondrusik, Marcin Kozłowski/Gazeta.pl, PKW","Bo nieważna jest osoba byle był ""nasz"", to funkcjonuje od dawna.-@@@-Nr. 1 Cimoszewicz to symbol nowoczesnej SOLIDARNOŚCI XXI wieku. Tylko Włodek da nam wolność i demokracje jak jego bohaterscy przodkowie.-@@@-W niedziele będzie podobnie. Pierwsza lista, pierwsza kratka.-@@@-Zasady tak ustawione by trzymać polityków za mordy. Widać to wyraźnie w pisie gdy ktokolwiek sie wychyli zaraz dostaje po łapkach od prezesa. Niestety nasze media nie zwracają na to uwagi i ta pseudo demokracja kręci się dalej. Już za socjalizmu była większa demokracja niż obecnie. Teraz decyduje Jarek i Grzesiek . Reszta to przygłupie dodatki łącznie z elektoratem , który to toleruje.-@@@-Wybierają tak, bo wszyscy im wmawiają że jedynki są biorące.
A ja głosuję tak, pomijam pierwszą trójkę kandydatów i dopiero wybieram. Zachęcam też do tego innych.-@@@-o czym świadczy głosowanie na ""jedynki""? Że wyborcy bardzo często nie są świadomi tego co czynią. Głosują na jakieś ogólne hasła partii, nie mając dogłębnej wiedzy nad dokonywanym wyborem.-@@@-Ponad 95% głosujących nie przegląda nawet życiorysów osób na które głosuje a wiele spośród tych co czyta nie orientuje się, że są to życiorysy-wydmuszki pod którymi nic się nie znajduje. Taki mamy klimat ! Taka polska mentalność !-@@@-jedynki, nie jedynki...głosujemy tak aby wykorzenić to POstkomunistyczne po-kodziarstwo...i będziemy mieli solidnych i uczwiwych posłów PIS-u, którzy zadbaja o nasze interesy, nasze polskie, a nie niemieckie i francuskie panie Tusek..-@@@-Ja zawsze nr listy dzielę, przez liczbę kandydatów z listy i na ten numer oddaję głos. To bardzo obiektywna metoda. Polecam."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24452309,koniec-uzytkowania-wieczystego-prezydent-andrzej-duda-podpisal.html","Koniec użytkowania wieczystego, prezydent Andrzej Duda podpisał ustawę. I jeszcze trzy inne","Prezydent Andrzej Duda podpisał cztery ustawy. Chodzi o nowelizację ustawy o Radzie Ministrów, nowelizację kodeksu wyborczego oraz o gospodarce nieruchomościami i przekształceniu prawa użytkowania wieczystego gruntów zabudowanych na cele mieszkaniowe w prawo własności. Prezydent podpisał też nowelizację ustawy Prawo o szkolnictwie wyższym i nauce.","Celem nowelizacji ustawy o Radzie Ministrów jest umożliwienie premierowi przyznawania osobom fizycznym, w szczególnie uzasadnionych przypadkach, po zasięgnięciu opinii właściwego ministra, nagród specjalnych ze środków rezerwy ogólnej budżetu państwa. 
Równe bonifikaty za przekształcenie użytkowania wieczystego
Nowelizacja ustawy o przekształceniu prawa użytkowania wieczystego gruntów zabudowanych na cele mieszkaniowe w prawo własności tych gruntów, ma na celu zrównanie stawek procentowych bonifikat od opłaty jednorazowej za przekształcenie gruntu udzielanych przez jednostki samorządu terytorialnego i Skarb Państwa. Dotyczy to sytuacji gdy bonifikata udzielana za przekształcenie gruntu stanowiącego własność samorządu jest wyższa niż przysługująca za przekształcenie gruntu stanowiącego własność Skarbu Państwa.
Przykładowo, chodzi o to, że jeśli np. władze samorządowe podejmą decyzję o bonifikacie za opłatę jednorazową w związku z przekształceniem na poziomie wyższym niż 60 proc., to automatycznie do jej wysokości dostosuje się wojewoda, który zarządza gruntami Skarbu Państwa. 
Szacuje się, że w Polsce jest 2,5 miliona domów i mieszkań w Polsce, których dotyczy ustawa. Więcej o sprawie pisaliśmy tutaj. 
Czytaj więcej: Koniec użytkowania wieczystego. Teraz będzie można zaoszczędzić tysiące złotych
Nowelizacja kodeksu wyborczego
Skutkiem nowelizacji kodeksu wyborczego jest to, że osoba skazana prawomocnym wyrokiem sądu za umyślne przestępstwo ścigane z oskarżenia publicznego lub przestępstwo skarbowe na każdą karę, a nie tylko na karę pozbawienia wolności, nie będzie miała prawa wybieralności w wyborach na wójta, burmistrza, prezydenta miasta.
Nowelizacja przywraca też jedną komisję wyborczą we wszystkich wyborach, z wyjątkiem wyborów samorządowych.
Nowelizacja ustawy Prawo o szkolnictwie wyższym
Nowelizacja ustawy Prawo o szkolnictwie wyższym i nauce modyfikuje aktualnie obowiązującą regułę, zgodnie z którą od dnia stwierdzenia wygaśnięcia mandatu rektora uczelni do dnia wyboru albo powołania rektora, obowiązki rektora pełni najstarszy członek senatu posiadający co najmniej stopień doktora.
W myśl noweli, obowiązki rektora w takiej sytuacji będzie pełniła osoba wskazana w statucie uczelni, a w przypadku jeżeli statut jej nie wskaże - najstarszy członek senatu posiadający co najmniej stopień doktora.
Wszystkie te ustawy wchodzą w życie z dniem następującym po dniu ogłoszenia.",Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta,"Kazali mu, to podpisał.-@@@-a jakie to ma skutki na majątek srebrnej? czy przypadkiem pisiory nie napisały tego ""pod siebie""?-@@@-,,Zaczarowany długopis""-@@@-Fakturę dla Srebrnej też może podpisał?-@@@-No ma facet rozmach jak Podbipięta !
Trzy za jednym zamachem !!!!-@@@-łoo boże to się narobił na najbliższe 15 lat, może swobodnie sekskamerki oglądać-@@@-To czynność w interesie sp. Srebrna, K-tower mać?

Biedny idę przez życie, a w TVPiS złodziei widzicie.

Ja piszę, rodak czyta.
Wspólną troską Rzeczpospolita.
Rodzina, dzień codzienny.
Lecz punkt widzenia odmienny.
Gmatwa życie, ułatwia partii.
Zawłaszczanie z udziałem parafii.
Masz pięćset plus, zadowolony?
Nam się należy, odprawy miliony.
Uwłaszczenie masz na wieczyste.
A nasze działki muszą być czyste.
Bo nachapane, Komisja Majątkowa.
Spółka Srebrna. Aż boli głowa.
Poczdamskie, powojenne.
Nagle kościelne cenne.
Zakonów przekręty prostackie.
Bo to było kiedyś krzyżackie.
Zapłać za przekształcenie.
Trochę niżej wycenię.
Sto czterdzieści lat i żyje.
Samozwańczy pełnomocnictwo użyje.
Lech Kaczyński z podpisem.
Warszawskie uwłaszczanie z PiSem.
Prawo i Sprawiedliwość K-tower mać.
Oni chcą ukraść, a Polak płać!
A otumanieni wiarą.
Zabójcami i ofiarą.

2019-02-11 almagus.
almagus.blox.pl/2019/02/Biedny-ide-przez-zycie-a-w-TVPiS-zlodziei-widzicie.html-@@@-Dziwie się bardzo że ludzie się cieszą tą ustawą podpisaną. Nie pomyślą po co ona jest wprowadzona. Następna ustawa po wyborach parlamentarnych będzie wprowadzenie podatku kastracyjnego, tak jak jest na zachodzie. To jest 1% lub 2% wartości domu lub mieszkania własnościowego. Jak mój dom jest wart 400 tyś. to zapłacę 4000 lub 8000 podatku a teraz płacę 410 złoty rocznie. Pozdrawiam myślących i cieszących się że będą 10 lub 20 razy więcej podatku. Po to jest wprowadzona ta ustawa.-@@@-czyli znowu wyciągnęli łapy po naszą forsę"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24076986,zona-rafala-trzaskowskiego-pracuje-w-urzedzie-miasta-warszawy.html",Żona Rafała Trzaskowskiego pracuje w Urzędzie Miasta Warszawy. Czy po wygranej męża straci pracę?,"Małgorzata Trzaskowska, żona Rafała Trzaskowskiego, pracuje w warszawskim urzędzie miasta. Czy jeśli jej mąż rzeczywiście wygra wybory, będzie musiała zrezygnować ze swojej pracy?","Żona Rafała Trzaskowskiego jest zawodowo jednym z pracowników Urzędu Miasta Warszawa. Jako główny specjalista zajmuje się m.in. koordynacją przygotowań miasta do udziału w międzynarodowych targach inwestycyjnych oraz współpracą z warszawskimi start-upami. Czy kiedy Rafał Trzaskowski obejmie władzę, jego żona będzie musiała obrać inną ścieżkę kariery? O tej kwestii mówił sam kandydat Koalicji Obywatelskiej.
Rafał Trzaskowski o pracy żony w Urzędzie Miasta Warszawa: ""To będzie przede wszystkim decyzja żony""
„Nie będzie mogła tam pracować. Nie zamierzam wprowadzać standardów PiS i być przełożonym i pracodawcą własnej żony. Ona bardzo lubi swoją pracę i, jak się należy domyślać, nie jest zachwycona taką perspektywą. Rozmawiamy o tym” - taka wypowiedź padła z ust Rafała Trzaskowskiego podczas przeprowadzonego kilka miesięcy temu wywiadu dla Super Expressu. 
Wypróbuj nasz newsletter z sekcją o wyborach samorządowych. Kliknij, aby się zapisać
Zapytany sam temat w czasie wrześniowej rozmowy w Radio Zet, Rafał Trzaskowski nie był już tak samo stanowczy. - Nie chcę żony zwolnić, tylko z nią rozmawiam o tym (...).To będzie decyzja przede wszystkim żony. Przypominam tylko, że żona zaczęła pracować w ratuszu, zanim ja w ogóle wszedłem do polityki - powiedział 20 września Rafał Trzaskowski. O tym, czy Małgorzata Trzaskowska rzeczywiście zrezygnuje z pracy w urzędzie miasta dowiemy się, gdy Rafał Trzaskowski oficjalnie wygra wybory i obejmie urząd prezydenta Warszawy.
Przypomnijmy, że z wyników exit poll wynika, że Rafał Trzaskowski wygrał wybory na prezydenta Warszawy w pierwszej turze. Sondaż exit poll pokazuje, że kandydat Koalicji Obywatelskiej otrzymał 54,1 proc. głosów, a jego główny konkurent, czyli Patryk Jaki - 30,9 proc.
Schetyna: To będzie długi marsz. Dzisiaj robimy pierwszy krok. Zbudowaliśmy skuteczny anty-PiS",Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta,"Czy to oznacza, ze zona Prezydenta Polski w ogole nie moze pracowac w Polsce?-@@@-Powiedzmy sobie szczerze, straciłaby tę pracę jakikolwiek by był wynik wyborów (zakładając wygraną męża lub Jakiego).-@@@-Przejdą do PSL to zatrudnią wszystkich z obu rodzin.-@@@-Jak zostanie będzie łatwiej o prywatyzacje. Ciocia HGW też będzie pomagać.
Może kogoś razem podpalą w lesie? Oczywiście nie własnoręcznie.-@@@-Pani Trzaskowska stanie się alib dla PIS i, dla setek układów kumoterskich i nepotyzmu na skalę niespotykaną, ormalnie nie jest bezpośrednio podległa Prezydentowi , więc nie ma przymusu jej zwolnienia, Ja bym poprosił o odejście żonę, żeby móc walić we wszystkie patologie Pisowskie, na wszystkich poziomach , pokazując różnicę standardów i zapobieć jej opluwaniu, przez Podłość i Ssyństwo.-@@@-Po pierwsze, nie wiadomo czy w omawianym przypadku zachodzi opisana w ustawie o pracownikach samorządowych zalezność służbowa. Po drugie, art. 26 tj ustawy nie przewiduje żadnych sankcji za naruszenie przepisów. Po trzecie, skoro PiS-owi ni eprzeszkadza nepotyzm, to dlaczego PO miałby przeszkadzać? Takie sa obecne standardy i PO się do nich po prostu zwyczajnie stosuje.-@@@-A z jakiej racji ma rezygnować z tej pracy ?? Przecież nie otrzymała jej dlatego , że jej mąż został prezydentem ( czy zostanie )-@@@-nie bede premierem gdy brat jest prezydentem-@@@-Przecież mąż swojej żony, to żółtodziób samorządowy. To żona swojego męża będzie prawdziwym prezydentem, skoro już tam pracuje, więc ma doświadczenie. Chyba."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24184411,afera-knf-leszek-czarnecki-juz-w-prokuraturze-dla-mnie-to.html","Afera KNF. Leszek Czarnecki już w prokuraturze. ""Dla mnie to przede wszystkim afera korupcyjna""","Leszek Czarnecki zjawił się w prokuraturze w Katowicach. To pierwsze przesłuchanie w sprawie afery KNF. Przed wejściem do budynku powiedział dziennikarzom, że w tej sprawie kwestii politycznych nie będzie komentować.","Leszek Czarnecki pojawił się w katowickiej prokuraturze około godziny 10:30. Towarzyszył mu mecenas Roman Giertych. Przesłuchanie miało zacząć się o 11:00. Śledztwo w sprawie afery KNF prowadzi Śląski Wydział Zamiejscowy Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej.
Czarnecki nie chciał za bardzo rozmawiać z dziennikarzami.
- Ja nie chcę wchodzić w politykę. Mam tylko nadzieję, że prokuratura dogłębnie sprawę wyjaśni i znajdzie wszystkie osoby powiązane z tą sprawą - mówił biznesmen. - Nie będę komentował polityki, dla mnie to jest afera przede wszystkim korupcyjna.
Przypomnijmy. Tydzień temu ""Gazeta Wyborcza"" opisała oskarżenia, jakiego wobec byłego już szefa KNF wysuwa właściciel m.in. Getin Noble Banku i Idea Banku Leszek Czarnecki. Według biznesmena Marek Chrzanowski próbował złożyć mu propozycję korupcyjną. W marcu 2018 r. zaoferował przychylność dla jego banku w zamian za około 40 mln zł. Leszek Czarnecki tę rozmowę nagrał, jego pełnomocnik Roman Giertych złożył zawiadomienie do prokuratury w tej sprawie.
Więcej na temat afery KNF piszemy m.in. tutaj:
- Szef NBP o nocnym spotkaniu: Musieliśmy się spotkać o takiej porze ze względu na szum medialny
- Afera KNF. ""Sokal go zje"". Czarnecki twierdzi, że człowiek prezydenta groził audytorowi Getin Noble Banku
- Nocne posiedzenie Komitetu Stabilności Finansowej. NBP gotów wesprzeć banki Czarneckiego
- Prezes NBP na antenie TVP: ""Są dwie osoby, które chcą rozchwiać system finansowy w Polsce""
- KNF odrzuca oskarżenia Romana Giertycha. Urząd ma nagrania rozmów z bankiem Czarneckiego",Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA,"Ciekawe czy Ziobro na tyle już opanował prokuraturę, by dał radę wyciszyć śledztwo lub skierować go na takie tory by PiS wyszedł z tego nienaruszony.bo wyrażnie widać, że to jest afera jakiej jeszcze nie było od upadku komunizmu.
Wchodzą tu w grę ogromne pieniądze a powiązania wierchuszki PiS-u z tym wszystkim są widoczne gołym okiem.
Mam nadzieję, że nie uda się tego wyciszyć i cały ten bolszewicko złodziejski układ poleci z hukiem a winni pójdą siedzieć.-@@@-Kluczem jest przesłuchanie własciciela Polsatu/Pissatu?/-@@@-Oj tam korupcja od razu.
Chłopaki z PiSu dorwały się do władzy a tu córka na studiach a tu domek się przyda jakiś interes rozkręcić, fundusze się przydadzą.
Uczciwe złodziejstwo a nie jakaś korupcja.-@@@-Czyli głaskanie i branie pod włos Czarneckiego nie przyniosło zamierzonych efektów. I siedzenie do 2 w nocy psu na budę.-@@@-ciekawe jaki scenariusz ziobro wymysli .....zby tradycyjnie bylo na po i wina tuska....cos dlugo kombinuja-@@@-Afera jest korupcyjna, problem w tym, że korupcja ma określone barwy partyjne.-@@@-a patrysia też przybyła, reprezentować swojego małego zbynia?-@@@-Raczej wymuszanie haraczy. To jest.-@@@-Taa, po ekscesach ostatnich 3 lat, kazdy myślący Polak opowieści o prawości, sprawiedliwości i uczciwości PiS może miedzy bajki włożyć. Jest tylko łamanie konstytucji, nepotyzm, rozkradanie panstwowych spółek, premie dawane swojakom, amatorszczyzna, tandetne ustawy i niszczenie Narodu poprzez ciągle oszczerstwa. Hańba!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5800923,Nowak__Prezydent_nie_poleci_na_szczyt_Rady_Europejskiej.html",Nowak: Prezydent nie poleci na szczyt Rady Europejskiej,"Prezydent zaprosił telefonicznie premiera na spotkanie przed szczytem Rady Europejskiej w Brukseli - powiedział w Radiu Zet szef Kancelarii Prezydenta Piotr Kownacki. - Nie było zaproszenia premiera na rozmowę - powiedział w TVN24 szef gabinetu premiera Sławomir Nowak. Podkreślił, że prezydent nie leci na szczyt do Brukseli. - To rząd dysponuje samolotami , a nie prezydent - stwierdził.","- Premier przyjdzie na spotkanie z prezydentem. Zawsze przychodzi - tak zaproszenie do pałacu skomentował z Radiu Zet Zbigniew Chlebowski. Szef klubu parlamentarnego PO zwrócił się do Piotra Kownackiego: ""Nie róbcie krzywdy prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu i nie kompromitujcie Polski"". - Pan premier wywołał konflikt, który nikomu nie jest potrzebny - odpowiedział Kownacki. - Może byśmy zrezygnowali z tej fałszywej troski - dodał.

Kaczyński: Oczywiście jadę

Zapowiedź szefa gabinetu premiera oznacza ciąg dalszy sporu pomiędzy prezydentem i premierem o skład delegacji do Brukseli. 9 października Rada Ministrów wydała uchwałę, że skład ekipy na szczyt dotyczący gospodarki, energetyki i spraw klimatycznych ustali premier. Według rządu nie będzie w niej prezydenta.

Lech Kaczyński nie zamierza jednak rezygnować wyjazdu na szczyt. - Oczywiście jadę - powiedział prezydent w wywiadzie dla TVN24. Jak tłumaczył, ""zupełnie naturalne jest, że prezydent i premier są na szczycie. Nie ma w tym nic nadzwyczajnego. (...) Mówię: jedziemy razem"".

""Do Brukseli z przyjaciółmi""

Na drodze Lecha Kaczyńskiego do Brukseli pojawiła się kolejna przeszkoda. Prezydent może mieć bowiem problem ze środkiem transportu. W sobotę minister obrony narodowej Bogdan Klich powiedział w RMF FM, że z powodu choroby pilota do dyspozycji jest tylko jedna załoga rządowego samolotu. Dlatego na szczyt poleci tylko premier i jego delegacja.

Odnosząc się do tej informacji prezydent oświadczył: ""Ja mam przede wszystkim pierwszeństwo, jeśli chodzi o samolot, a po drugie do Brukseli można się różnymi sposobami dostać: samolotem rejsowym, wyczarterowanym, z przyjaciółmi"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19078124,militaria-z-ii-wojny-swiatowej-w-tym-fragment-bombowca-b-24.html","Militaria z II wojny światowej, w tym fragment bombowca B-24 Liberator, w Jeziorze Kamionkowskim w Warszawie",Prawdopodobnie zbiornik oleju z Bombowca B-24 Liberator zestrzelonego w 1944 roku nad Warszawą wydobyła z dna Jeziora Kamionkowskiego jednostka nurków z Marynarki Wojennej z Gdyni. 71 lat temu bombowiec brał udział w zrzutach zaopatrzenia dla walczących powstańców.,"Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Marynarze z Gdyni brali udział w trzydniowej akcji poszukiwawczo-szkoleniowej z użyciem sonarów, pojazdów podwodnych i wykrywaczy metalu.

Jak podaje stołeczna ""Gazeta Wyborcza"", w środkowej części jeziora natrafili na zbiornik po oleju z zestrzelonego przez Niemców bombowca B-24 Liberator. Samolot należał do brytyjskiego 178. Dywizjonu Bombowego RAF, w nocy z 13 na 14 sierpnia przyleciał do Warszawy z zaopatrzeniem dla walczących w Powstaniu Warszawskim.

MuzeumPowstania1944
✔
@1944pl
Tak wyglądają szczątki #Liberatora po 71 latach spędzonych w Jeziorku Kamionkowskim. Więcej: 
http://
bit.ly/1RqvM1Q
   12
2:35 PM - Oct 22, 2015
Twitter Ads info and privacy
See MuzeumPowstania1944's other Tweets


Maszyna po dokonaniu zrzutu broni została trafiona pociskiem niemieckiej artylerii przeciwlotniczej. Według różnych relacji, załoga prawdopodobnie próbowała awaryjnie lądować w Parku Skaryszewskim w pobliżu Jeziora Kamionkowskiego. Niestety doszło do katastrofy i eksplozji. Z sześciu członków załogi przeżył tylko strzelec pokładowy.

W trakcie przeszukiwań dna ekipa nurków znalazła też pocisk z brytyjskiego granatnika przeciwpancernego Piat, którego używali warszawscy powstańcy.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. jagor/Muzeum Powstania Warszawskiego/FB,"Cenzura wynika z treści ?????
No tak bo zawiera treść o obecnym sojuszniku, a on jest święty, bardziej niż desant watykański.
Kiedyś co ruskie było cenzurowane, a obecnie co amerykańskie !!!!!
TOTALNA OBŁUDA !!!!!!!!!!
demos-@@@-Najnowsze odkrycia histeryczne!!!!
Dzięki amerykanom została wyzwolona WARSZAWA !!!!!-@@@-""Maszyna po dokonaniu zrzutu broni została trafiona pociskiem niemieckiej artylerii przeciwlotniczej.""
-To skandal, nie było artylerii niemieckiej, przecież Polskę okupowali naziści i to naziści strzelali do Polaków, którzy byli głównymi sprawcami Holokaustu.-@@@-jakie to wspaniale nasi amerykanscy przyjaciele cos bysmys bez nich srobili-@@@-""Samolot należał do brytyjskiego 178. Dywizjonu Bombowego RAF, w nocy z 13 na 14 sierpnia przyleciał do Warszawy z zaopatrzeniem dla walczących w Powstaniu Warszawskim.""

W tym czasie ""bracia ze wschodu"" robili sobie piknik za Warszawą. Wybuchy artylerii wzmagają apetyt."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3023719.html",Po odmowie lustracji Szlajfera - co z lustracją Karkoszy i Przewoźnika?,W czwartek Sąd Najwyższy odmówił Henrykowi Szlajferowi prawa do procesu lustracyjnego. Czy będzie to miało wpływ na inne toczące się procesy?,"Sąd Najwyższy w czwartek odpowiedział przecząco na pytanie sądu lustracyjnego o to, czy osoby niewymienione w ustawie lustracyjnej mogą być zlustrowane na własne życzenie.

Wcześniej dwa składy sędziowskie sądu lustracyjnego zgodziły się na zlustrowanie pomówionych o współpracę z tajnymi służbami PRL-u Henryka Karkoszy i Andrzeja Przewoźnika. Za podstawę przyjęły art. 18a ustawy lustracyjnej, który pozwala wszcząć postępowanie ""w innych szczególnych przypadkach"". Natomiast odmówiły tego prawa Henrykowi Szlajferowi, który został pomówiony kiedy kandydował na stanowisko ambasadora w USA.

Czy czwartkowa decyzja SN spowoduje umorzenie procesu Karkoszy (już się kończy) i Przewoźnika?

Sędzia sądu lustracyjnego Zbigniew Puszkarski: - Odpowiedź SN jest dla sądu wiążąca tylko w sprawie, w której została wydana. Jednak sędziowie sądzący sprawy panów Karkoszy i Przewoźnika na pewno wezmą pod uwagę pogląd Sądu Najwyższego. To nie musi jednak prowadzić do umorzenia postępowań.

Czy gdyby postępowania zostały zakończone wyrokami, mogą być zaskarżone z powodu niedopuszczalności orzekania? - Mogą je skarżyć strony, a więc teoretycznie także rzecznik interesu publicznego. Ale o ile sobie przypominam, w trakcie rozpatrywania dopuszczalności lustracji panów Przewoźnika i Szlajfera prezentował on pogląd, że lustracja jest dopuszczalna - mówi sędzia Puszkarski.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,24468441,nowy-teledysk-slasha-zostal-nakrecony-podczas-koncertu-w-lodzi.html",Nowy teledysk Slasha został nakręcony podczas koncertu w Łodzi [WIDEO],"Slash musi bardzo lubić polską publiczność, skoro postanowił wykorzystać fragmenty z łódzkiego koncertu w swoim nowym teledysku. Wideo zostało nakręcone do piosenki ""Call of the Wild"".","Slash z grupą The Conspirators wystąpił 12 lutego na Atlas Arenie w Łodzi, promując swój ostatni album ""Living the Dream"". Razem z zespołem wystąpił wokalista Myles Kennedy. Podczas koncertu fani wysłuchali zarówno nowych utworów Slasha, jak i jego solowych projektów muzycznych. Łódzka trasa rozpoczęła się od wykonania piosenki ""Call of the Wild"" i to właśnie jej koncertowy teledysk został właśnie opublikowany.
REKLAMA
Slash nagrał swój nowy teledysk podczas koncertu w Łodzi.
 W teledysku widać ujęcia nakręcone tylko podczas łódzkiego koncertu: pojawiły się więc kadry przedstawiające halę Atlas Areny oraz przygotowania muzyków przed rozpoczęciem występu. Slashowi i jego grupie bardzo spodobała się niespodzianka przygotowana przez fanów: na teledysku widać, jak artyści przechadzają się w maskach z motywem z okładki „Living the Dream”. Teledysk udostępniony został przez Slasha na kanale YouTube. Za produkcję odpowiedzialna jest firma Sturge Media. Jest to pierwszy teledysk koncertowy powstały podczas tegorocznej trasy koncertowej Slasha. 
Slash Army POLAND
@SlashArmyPL
This is how Poland welcomes SMKC! @Slash @todddammitkerns @MylesKennedy @brentfitz @franksidoris What a show in Atlas Arena! #masquerade
43
01:17 - 13 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Slash Army POLAND",Fot. Marcin Wojciechowski / Agencja Gazeta,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25021928,kryzys-klimatyczny-ogromne-polacie-arktyki-w-ogniu-naukowcy.html",Kryzys klimatyczny. Ogromne połacie Arktyki w ogniu. Naukowcy: Tajga płonie w tempie niewidzianym od 10 tys. lat,"Nowe zdjęcia satelitarne ukazują duże obszary Arktyki dotknięte przez fatalne w skutkach pożary. Straty dla środowiska są ogromne. Tak, jak i wpływ pożarów na narastający kryzys klimatyczny.","Ogień w Arktyce pojawił się po rekordowo gorącym czerwcu, kiedy temperatury przebijały najwyższe poziomy w historii pomiarów - nie tylko w Polsce czy Europie, ale na całym świecie. Na przykład w części Grenlandii pokrywa lodowa zaczęła się w tym roku topić wcześniej niż zwykle. Odsłonięte od lodu obszary na północ od koła podbiegunowego wyschły i stały się bardziej podatne na pożary.
Arktyka w ogniu
Dym widać dobrze na zdjęciach satelitarnych, które udostępnił Pierre Markuse, ekspert w dziedzinie fotografii satelitarnej:
Pierre Markuse
@Pierre_Markuse
Look at the many wildfires and smoke plumes between 57°N and 70°N in #KrasnoyarskKrai and #SakhaRepublic, #Russia 21 July 2019 Enh. nat. col. with hot spots #Aqua #Terra #MODIS Full-size: 
https://
flic.kr/p/2gDVSat
  #Wildfire album: 
https://
flic.kr/s/aHsm25FPDN
  #RemoteSensing
107
03:54 - 22 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 98
Zdjęcia ukazują płonące lasy i torf. Tylko w przypadku Alaski pożary pochłonęły już 1,6 mln akrów ziemi. To głównie tereny niezamieszkałe, ale straty dla środowiska są ogromne. Skutki pożarów w niektórych przypadkach odczuwają też okoliczni mieszkańcy, którzy w mediach społecznościowych publikują zdjęcia przedstawiające zadymienie. 

Kirill Bakanov
@WeatherSarov1
Smoke from Siberia wildfires in Ust-Ilimsk, Irkutsk oblast - July 23, 2019. Photo - 
https://www.
instagram.com/irinakosyanova/
  17
16:27 - 23 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 29
Sytuację skomentował Mark Parrington, naukowiec pracujący w Centrum Monitorowania Atmosferty Copernicus (projekt Copernicus to przedsięwzięcie unijne, w ramach którego na orbicie Ziemi umieszczane są satelity Sentinel, śledzące m.in. objawy zmian klimatycznych). Policzył on, że ilość dwutlenku węgla emitowanego przez arktyczne pożary w okresie od 1 czerwca do 21 lipca 2019 r. wyniosła ok. 100 megaton. Dla porównania, to niewiele mniej niż całoroczna emisja CO2 z paliw kopalnych w Belgii w 2017 r. Co więcej, emisja ta nadal rośnie.
Mark Parrington
@m_parrington
I think it's fair to say July Arctic Circle #wildfires are now at unprecedented levels having surpassed previous highest #Copernicus GFAS estimated July total CO2 emission (2004/2005), & last month's 50 megatonnes (
https://
twitter.com/m_parrington/s
tatus/1146417906709872640 
…
), and still increasing @DrTELS
Mark Parrington
@m_parrington
W odpowiedzi do @m_parrington
Estimated June total #wildfire #CO2 emissions for the #Arctic Circle from 2003-2019. 50 Mt CO2 is equivalent to 2017 national fossil fuel CO2 emissions for Bulgaria, Hungary and Sweden 
https://
edgar.jrc.ec.europa.eu/overview.php?v
=booklet2018&sort=asc9 
… @EU_ScienceHub @adamvaughan_uk
762
08:38 - 22 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 920
Najgorsze pożary od 10 000 lat
Światowa Organizacja Meteorologiczna (WMO) określiła pożary ""bezprecedensowymi"" i ostrzegła przed ogromnym wpływem, jaki wywierają tak duże emisje w tak krótkim czasie na narastający kryzys klimatyczny.
Od początku czerwca system monitorowania atmosfery Copernicus EMS śledzi ponad 100 intensywnych i długotrwałych pożarów w rejonie koła podbiegunowego. Tylko w czerwcu pożary te emitowały 50 megaton dwutlenku węgla do atmosfery, co odpowiada całkowitej rocznej emisji Szwecji. (...) Mimo że pożary są powszechne na półkuli północnej między majem a październikiem, szerokość i intensywność tych pożarów, a także czas, przez jaki się paliły, jest szczególnie nietypowy
- zauważa WMO.
Alaska i Syberia zmagają się z pożarami
Najbardziej dotkliwe pożary wystąpiły na Alasce i Syberii. Choć z pułapu satelity mogą dla amatora wyglądać niepozornie, to część z nich była wystarczająco rozległa, by objąć swoją powierzchnią 100 tys. boisk piłkarskich. W Albercie, kanadyjskiej prowincji, oszacowano, że jeden z rekordowych pożarów dotknął teren wielkości 300 tys. boisk. System Copernicus EMS tylko w obrębie Kanady zarejestrował w tym roku blisko 400 rozległych pożarów.
Co więcej, średnia temperatura w czerwcu w rejonie Syberii, gdzie szaleją pożary, była o prawie 10 stopni wyższa niż średnia długoterminowa temperatura z okresu 1981-2010 r.
Północna część świata ociepla się szybciej niż cała planeta. To ciepło wysusza lasy i czyni je bardziej podatnymi na pożary. Ostatnie badania wykazały, że borealne lasy Ziemi płoną obecnie w tempie niewidzianym od co najmniej 10 000 lat
- podsumowuje WMO, powołując się na badania amerykańskiej Narodowej Akademii Nauk.
NASA ostrzega przed globalnym ociepleniem
Ocieplenie klimatu dotyka nie tylko rejonów okołobiegunowych na północy. Poważne zmiany widać też na południu, w Antarktyce. Radykalne ocieplenie na północnej półkuli skutkuje poważnymi zmianami klimatycznymi na jej południowym odpowiedniku. Po zbadaniu przez Uniwersytet Waszyngtoński lodowca Thwaites położonego na Antarktydzie, naukowcy z NASA Jet Propulsion Laboratory opublikowali alarmujące prognozy. Ich zdaniem w wyniku globalnego ocieplenia, a przez to topnienia lodowców, poziom wód w morzach i oceanach może podnieść się od 0,5 do 5 m.
Zdaniem polskiej fizyk atmosfery, Joanny Remiszewskiej-Michalak, jak najbardziej mamy powody do obaw. W rozmowie z Next.Gazeta.pl powiedziała, że w jej opinii ""jesteśmy ostatnim pokoleniem, które może to zatrzymać"". Nie jest to bowiem wyłącznie problem odległej dla nas Alaski czy syberyjskiej Tajgi. W czarnym scenariuszu nadmorskie miejscowości w Polsce, takie jak Łeba, Ustka czy Gdańsk czeka potop.",WMO,"Konsumpcjonizm człowieka pochłania naszą planetą, a wraz z nią, nas.-@@@-Ekolodzy jak chcecie cokolwiek pomóc to zajmijcie się tematem rozmnażania ludzi na ziemi bez tego żadne sortowanie śmieci, samochody elektryczne czy energia z wiatraków nie ma sensu... Zamiast tego na łamach tych samych gazet na jednej stronie pisze się o ekologii ,a na drugiej artykuły jak to fajnie mieć dużą rodzinę i wiele dzieci. Chcemy pomóc planecie to się nie rozmnażajmy jak szczury w kanałach Nowego Yorku. Każdy kto ma dzieci powinien płacić wyższe podatki...-@@@-> część z nich była wystarczająco rozległa, by objąć swoją powierzchnią 100 tys. boisk piłkarskich.
Kocham takie porównania.
Ile to będzie w słoniach? To mi da lepsze wyobrażenie o skali zjawiska.
No albo w kiełbaskach śląskich ustawionych jedna na drugiej.-@@@-Tytuł ""...połacie Arktyki w ogniu..."" to ignorancja, czy świadome kłamstwo?
Dla wyjaśnienia: Arktyka, to wg definicji klimatyczno-ekologicznej obszar położony na północ od lipcowej izotermy +10 °C, która w przybliżeniu pokrywa się również z północną granicą wegetacji drzew.
Czyli: w Arktyce nie ma lasów, ale rośliność bezdrzewna występująca na stale zamarzniętym podglebiu, jak mchy i porosty. Tylko na południowych obrzeżach Arktyki występuje lasotundra, pomiędzy bezleśną tundrą i lasami borealnymi, nie tworząca zwartych kompleksów leśnych, ale rozproszoną formę przejściową zadrzewienia.
Natomiast pokazane zdjęcie z zadymionego Ust-Ilimska w Obwodzie Irkuckim w kontekście tego artykułu (""...połacie Arktyki w ogniu..."") jest kłamstwem. Wystarczy popatrzyć na mapę, aby sprawdzić, że Obwód Irkucki leży w południowo-wschodniej części Syberii, wokół jeziora Bajkał.
Co autorzy robili w szkole podstawowej?-@@@-Najgorsze że odbudowa tych ekosystemów trwa kilkanaście razy wolniej niż u nas Północ spłonie , lasy deszczowe sami wytniemy-@@@-kogo to obchodzi? Lud Bozy ma to w glebokim powazaniu, przestanie dopiero gdy zaczna mu sie palic 4 litery.Ta planeta jest stracona, zostanie zniszczona przez najgorszy z gatunkow czyli ludzi.,-@@@-Tajga w Arktyce?-@@@-Konsumpcja skali patologicznej i szmal zatruwają Ziemię.
Kiedyś sprawców było niewielu, Europa Zach. oraz USA,
dziś Chiny, Indie, Brazylia chcą żyć w stylu szejków Bliskiego Wschodu.
Czy środowisko wytrzyma kolejne miliardy rur wydechowych ?
Pytanie skierowane także do imperatorów nafty i gazu.-@@@-Torfowiska Syberii czy Alaski, raz zapalone, palą się przez ponad sto lat. I to w sposób podstępny, niewidoczny aż do chwili gdy pod ziemię zapada się wieś czy miasto."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,143907,17798831,Komorowski_ostro_o_wypowiedzi_Dudy_w_hangoucie_Gazeta_pl_.html","Komorowski ostro o wypowiedzi Dudy w hangoucie Gazeta.pl. ""Polska zbliża się do totalitaryzmu? To obrzydliwe stwierdzenie""","Wybory prezydenckie 2015. Bronisław Komorowski w ""Kropce nad i"" odniósł się do wypowiedzi Andrzeja Dudy dla Gazeta.pl. Kandydat PiS stwierdził, że ""działania Polski zaczynają przypominać działania państwa totalitarnego"". - Ja nigdy nie powiedziałbym o Polsce czegoś tak obrzydliwego - powiedział prezydent. Jak dodał, wypowiedź Dudy uznał za ""wyborczą hipokryzję, a nie przekonania"".","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Hangout Gazeta.pl z kandydatem PiS na prezydenta - zobacz, o czym mówił dziś Andrzej Duda w Gazeta.pl>>>

Bronisław Komorowski w TVN24 ostro skrytykował wypowiedź kandydata PiS na prezydenta, który był gościem hangoutu Gazeta.pl. Duda, odnosząc się do kwestii wysyłania do szkół 6-latków, stwierdził, że powinni o tym decydować rodzice, a przez taki przymus ""działania Polski zaczynają przypominać działania państwa totalitarnego"". - Rodziców pozbawia się wpływu na wychowanie dziecka - dodał kandydat PiS.

Prezydent Komorowski, komentując wypowiedź Dudy, zaznaczył, że ""on nigdy by o Polsce czegoś takiego obrzydliwego nie powiedział"". - Jesteśmy krajem demokratycznym, wolnym, o standardach europejskich - powiedział Komorowski. - Polska rozwiązuje swoje sprawy lepiej lub gorzej, ale żeby nazwać ją krajem totalitarnym, trzeba nie mieć wiedzy, jak się w totalitaryzmie żyło - stwierdził prezydent.



Komorowski: ""Poziom edukacji powinno się podnosić, a nie obniżać""

Jak mówił Komorowski, on sam ma doskonałą wiedzę o tym, jak żyje się w systemie totalitarnym, ponieważ on sam ""ten totalitaryzm obalał"". - W totalitaryzmie nikt nie miałby prawa do najmniejszej krytyki państwa, a tutaj tej krytyki jest pełno. Dlatego taka wypowiedź to chyba jest wyborcza hipokryzja, a nie głębokie przekonanie - dodał Komorowski.

Prezydent argumentował, że ""poziom edukacji powinno się podnosić, a nie obniżać"". - We wszystkich cywilizowanych krajach jest przymus nauki szkolnej. Może on mieć różne formy, ale mówienie, że jest to przejaw totalitaryzmu, jest co najmniej oryginalne - powiedział Komorowski.

Prezydent odniósł się także do podpisania konwencji antyprzemocowej. Stwierdził, że także wśród biskupów są różne opinie na temat konwencji. - Głowa państwa nie jest prezydentem polskich sumień, tylko prezydentem państwa, i musi rozważyć, że obywatele mają różne poglądy - powiedział Komorowski.

""Nie boję się spotkania z Andrzejem Dudą""

Andrzej Duda, który był dziś gościem ""Faktów po Faktach"" tuż przed tym, jak prezydent także pojawił się w TVN24, mówił, że ""chętnie spotkałby się z Komorowskim"". - Nie boję się spotkania z Andrzejem Dudą. Nie jestem człowiekiem lękliwym, ale czym innym jest lęk, a czym innym jest przyjemność - powiedział Komorowski, odnosząc się do tej wypowiedzi.

Komorowski dodał, że naturalnym jest, że inni kandydaci domagają się debaty, ponieważ byłaby to dla nich okazja do atakowania prezydenta. - Każdy by chciał atakować prezydenta w debacie, bo to przyjemne i korzystne politycznie - powiedział prezydent.

Komorowski przytoczył tu słowa Dudy, który powiedział, że funkcja prezydenta jest zbyt poważna, żeby miał debatować z takimi osobami jak np. Janusz Korwin-Mikke. - Ja teraz cytuję te słowa i oddaję je do przemyślenia panu Dudzie - powiedział Komorowski.

""Plotki, że przehandlowano kontrakt MON za stanowisko dla Tuska, są ohydne""

Prezydent Komorowski odniósł się także do przytaczanych wcześniej w TVN24 przez Dudę plotek, jakoby nowy polski kontrakt na zakup śmigłowców od francuskiej firmy miał być elementem politycznego targu za stanowisko szefa Rady Europejskiej dla Donalda Tuska. Komorowski stwierdził, że ""takie insynuacje są ohydne"".

- Kiedy jakaś firma wygrywa przetarg, to te przedsiębiorstwa, które przegrały, zawsze się odzywają i starają się unieważnić kontrakt - mówił prezydent. Jak dodał, politycy mogą w takiej sytuacji niechcący nie stać się lobbystami na rzecz takich firm. - Politycy powinni uważać, żeby nie stanąć po stronie firm, które przegrały konkurencję i walczą o własne interesy - dodał.

Tajemniczy majątek, kontakty z WSI? ""Bzdury, kłamstwa i kalumnie""

Komorowski, naciskany przez prowadzącą program Monikę Olejnik, odniósł się też do kwestii rzekomego majątku, którym miał dysponować na początku lat 90. Insynuacje na temat rzekomych niejasnych kontaktów Komorowskiego z WSI i finansów prezydenta są często wysuwane przez środowiska prawicowe.

- Ja mogę te twierdzenia dementować tysiąc razy, a źli ludzie i tak będą chcieli z tego robić bat polityczny - powiedział prezydent. Jak stwierdził, nigdy nie był w parabanku Palucha i nie miał niejasnych kontaktów z WSI. - To bzdury, kłamstwa i kalumnie, które były wielokrotnie dementowane - uciął Komorowski.

Jak mówił Komorowski, cała sprawa sprowadza się do pieniędzy, które pożyczył znajomemu, a następnie ta osoba straciła owe pieniądze. - To nie były też wielkie kwoty, chodziło o 5 tys. zł - dodał. - A w sprawie SKOK-ów muszą się tłumaczyć inni. Tam chodzi o przepływ wielkich pieniędzy. Pan Duda przed komisją śledczą mógłby wyjaśnić kilka rzeczy - powiedział prezydent.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",FRANCISZEK MAZUR/SG,"- To onże hrabia, z ruskiej budy, jako minister obrony narodowej, w rządzie Jerzego Buzka w połowie 2001, roku podpisał umowę na zakup samolotów CASA. Zaledwie kilka miesięcy wcześniej, w grudniu 2000 r. MON ogłosił przetarg na samolot transportowy. Przystąpiły do niego trzy firmy: hiszpańska CASA, włoska Alenia i ukraiński Antonow. W momencie zgłoszenia, żadna z nich nie posiadała odpowiednich certyfikatów natowskich. Dwie ostatnie firmy wykluczono z przetargu natychmiast, choć w krótkim czasie przedstawiły stosowne certyfikaty. CASA, która również nie miała certyfikatów, potraktowana została ulgowo.

Już wówczas eksperci zwracali uwagę, że hiszpański samolot transportowy CASA C-295 sprawia wrażenie przerobionego na potrzeby wojska samolotu cywilnego i nie spełnia podstawowych warunków militarnych. Zbyt mała przestrzeń ładunkowa samolotu uniemożliwia m.in. załadunek standardowych palet NATO-wskich czy samochodu Hammer, a źle poukładany bagaż stwarzał zagrożenie katastrofą.

- Zaproponowany przez Włochów C-27J Spartan nie tylko miał wymagane certyfikacje, ale i większą ładowność oraz parametry amerykańskiego Herkulesa, ponadto znacznie dalej i szybciej latał.

- Jednak, urzędujący minister obrony narodowej, Bronisław Komorowski podjął decyzję o rezygnacji z trybu przetargowego .

- 28 sierpnia 2001 roku, podpisano kontrakt o wartości 211 mln dolarów, na mocy którego Polska zakupiła osiem maszyn CASA C-295M, z możliwością dokupienia czterech następnych. W zamian za zamówienie hiszpańskie EADS CASA i Avia System Group kupiły większościowy pakiet PZL Warszawa-Okęcie za 28,5 miliona złotych obiecując zainwestowanie w najbliższych dwóch latach kolejnych 16 milionów. Miało tam powstać m.in. centrum serwisowe dla samolotów CASA. Centrum nigdy jednak nie powstało, przez co maszyny na wszystkie przeglądy i naprawy musiały każdorazowo latać do Hiszpanii.-@@@-Do dzisiaj nie poinformowano Polaków dlaczego tych systemów deszyfracyjnych i aktualnych kluczy nie zakupiono czy może zakupiono ale nie zainstalowano? czy może to był sabotaż, a może ktoś wziął łapówkę ?

Nie rozumiem dlaczego tego braku, nie uzupełniono w samolocie Tu-154MLux (101) zaraz po katastrofie samolotu CASA pod Mirosławcem ?

Dlaczego zamieciono to pod dywan ? dlaczego nie zajął się tym rząd ani prezydent Komorowski? dlaczego nie wyjaśniła tego NPW ?

CASA C-295 (EADS CASA C-295) to produkowany przez hiszpańskie zakłady lotniczne Construcciones Aeronáuticas SA (EADS CASA) samolot transportowy średniej klasy, zbudowany na podstawie wcześniejszej konstrukcji tej samej firmy, samolotu CASA CN-235, jednak ze zwiększonym zasięgiem i maksymalną masą przenoszonego ładunku, jest średnim samolotem transportowym, przystosowanym do desantowania żołnierzy, transportu rannych oraz ładunków. Po zainstalowaniu w kadłubie składanych foteli może przewieźć do 78 osób. Liczba miejsc to 69 - 78 żołnierzy lub 27 rannych (noszy) i 4 sanitariuszy. Przestrzeń ładunkowa 9250 kg. Transportowce te wykorzystywane są obecnie m.in. do ""przerzutu"" żołnierzy w rejon prowadzonych przez wojsko misji. Mogą służyć także do przewozu ładunków i pojazdów, transportu spadochroniarzy i operacji ich zrzutu, dostarczania ładunków z powietrza czy ewakuacji rannych.

Na życzenie strony polskiej z samolotów zdemontowano bezwładnościowy system nawigacyjny Northrop Grumman LN-100G (sprzężony z militarnym GPS'em), instalując w zamian zdwojony odbiornik GPS Topstar-100/2. Decyzję tą motywowano względami ekonomicznymi (niższa o około 50% cena Topstar'a), ale nie można przeoczyć faktu, że w istotny sposób zmniejsza to możliwości nawigacyjne samolotu w warunkach zakłócenia systemu GPS lub braku odstępu do militarnego pasma transmisji danych z satelitów. Wystarczy używanie telefonu komórkowego na pokładzie lub zabawa dzieci w radiowy podsłuch wieży kontrolnej i samolotów, aby maszyna podchodząc do lądowania przestała być sterowna... Ale to już na ""specjalne życzenie"" strony polskiej.

CASA spadł z wysokości 150-200 metrów, a do wypadku doszło 800 metrów od planowanego miejsca lądowania a więc w przybliżeniu z takim przesunięciem od właściwej osi jak samolotu Tu-154 MLux (101), który rozbił się w Smoleńsku.

- Samoloty CASA, zakupiono bez przetargu bez certyfikacji, w czasie gdy szefem MON był Bronisław Komorowski.

Warto zatem, aby obecny prezydent i kandydat rządzącej kliki POWSI wspomaganej przez kolaborantów ... - tak chętnie pouczający innych, o potrzebie odwagi - sam wykazał choćby minimum honoru i odwagi, i publicznie przedstawił swoją rolę w zakupie hiszpańskiego samolotu transportowego CASA, dla polskiego wojska oraz wyjaśnił szokujące okoliczności towarzyszące tej transakcji.-@@@-- Jednakże, do właściwej pracy komputerowy system FMS UNS-1D amerykańskiej firmy Universal Avionics wymagał danych z odbiorników nawigacyjnych GPS dot. lotnisk i przyległych terenów, do odczytu, których niezbędne były systemy deszyfracji i aktualne klucze deszyfracyjne bez których ten rozbudowany, nowoczesny system nie mógł czytać szyfrowanych przez Amerykanów danych, zatem nie mógł orientować się w terenie a więc był b e z u ż y t e c z n y.

-Zakupujący dla polskich samolotów nowoczesne systemy komputerowej nawigacji firmy Universal Avionics, powinni zażądać i zakupić od producenta, dane, systemy i aktualne klucze potrzebne do deszyfracji sygnału GPS, do nawigacji w pobliżu wykorzystywanych lotnisk, w tym w Mirosławcu, i w Smoleńsku. Firma UA oferuje dane dla odszyfrowywania tajnych (zaszyfrowanych) sygnałów GPS dla każdego miejsca na Ziemi. Ma w swojej bazie skatalogowane kilkanaście tysięcy lotnisk dla świecie w tym około 200 lotnisk w krajach postsowieckich. Dane te są niezbędne dla komputerowego systemu orientacji i nawigacji.

- Wojska NATO dla potrzeb sterowania pociskami samonaprowadzającymi mają od co najmniej 30 lat dokładnie ucyfrowiony obszar terenów państw dawnego Układu Warszawskiego. Obecnie te dane cyfrowe obejmują cały świat. Ze względów obronnych informacja pozwalająca dokładnie określić położenie obiektu w przestrzeni systemem GPS jest przez Amerykanów fałszowana (szyfrowana).

- Samoloty wojskowe NATO i innych sojuszników Ameryki, wyposażone są w system deszyfracji i w aktualne klucze deszyfrujące sygnały GPS.

- Niestety, należący do wojska, kraju - członka NATO, polski, wojskowy, samolot transportowy CASA, który uległ katastrofie pod Mirosławcem, tak jak i polski rządowy, samolot dla VIP-ów Tu-154M Lux (101), takiego systemu deszyfracji sygnału GPS i aktualnych kluczy deszyfracyjnych, nie posiadały.

- Ponieważ z powodu z w/w braków, usterek czy niedoróbek, wynikających z nieprawidłowości przy zakupach, złej organizacji czy będących wynikiem sabotażu - podczas lądowania samolotu CASA C-295 M o numerze bocznym 019
w Mirosławcu, 23 stycznia 2008 i samolotu Tu-154M Lux (101) 10 kwietnia 2010 w Smoleńsku, systemy te nie funkcjonowały właściwie i były b e z u ż y t e c z n e albowiem nie orientowały się z konieczną dokładnością w terenie (gdyż bez dokładnych danych z odbiorników GPS ich dokładność spadła do ok. 800 m) - w trudnych warunkach pogodowych, przy niskim pułapie chmur, dużym zamgleniu a zatem braku widoczności ziemi, w/w nasze samoloty, dla których zakupiono nowoczesny system awioniki XXI wieku, musiały być sprowadzane podczas lądowania techniką z lat czterdziestych, ubiegłego wieku, co w obu przypadkach zakończyło się katastrofą.-@@@-- Bronisław Komorowski jako minister obrony narodowej był odpowiedzialny za nieprawidłowości przy zakupie wojskowych samolotów transportowych CASA
C-295 M.

- Gdyby wyciągnięto właściwe wnioski z katastrofy samolotu transportowego CASA C-295 M, która wydarzyła się 23 stycznia 2008 pod Mirosławcem, to nie byłoby katastrofy smoleńskiej.

- Kasacja w sprawie katastrofy lotniczej pod Mirosławcem oddalona. Kasacji wyroku uniewinniającego kontrolera lotów Adama B. domagała się wojskowa prokuratura. Izba Wojskowa Sądu Najwyższego odrzuciła ten wniosek. W katastrofie lotniczej wojskowego samolotu transportowego CASA C-295 M, która wydarzyła się 23 stycznia 2008, o godzinie 19:07, podczas podchodzenia do lądowania na lotnisku wojskowym 12. Bazy Lotniczej w Mirosławcu zginęło czterech członków załogi oraz szesnastu wysokich rangą dowódców Sił Powietrznych.

- Ci co zginęli już nic nie powiedzą. Ale żywi co dużo wiedzą mogli by co wyjawić dlatego ci co obawiają się ujawnienia prawdy, nie chcą ich stawiać pod murem aby ""nie sypali na nich"".

- Dlatego sprawa katastrofy pod Mirosławcem, została zamieciona pod dywan.

- Gdyby nie to, gdyby, wyciągnięto właściwe wnioski z tej katastrofy, to nie byłoby katastrofy smoleńskiej.
===

Tak jak samolot rządowy dla VIP-ów, Tu-154 M Lux (101), który 10 kwietnia 2010 rozbił się w Smoleńsku tak
i wojskowy samolot transportowy CASA C-295 M o numerze bocznym 019, wyposażone były w radiokompasy, radiowysokościomierze, systemy nawigacji lądowania, radiodalmierze, a także w odbiorniki nawigacyjne GPS.

Najbardziej rozbudowanym i nowoczesnym urządzeniem nawigacyjnym, był jednak komputerowy system FMS UNS-1D amerykańskiej firmy Universal Avionics. Sercem tego systemu był komputer nawigacyjny NCU. Z systemem UNS-1D współpracowały: system sterowania samolotem ABSU-154-2, system kursowy TKS-P2, system antykolizyjny TAWS, radar pogodowy RDR-4B i wyświetlacz wielofunkcyjny MFD-640. W dziobowej części kadłuba zainstalowano stację radiolokacyjną Bedix/King RDR-4B przeznaczoną do wykrywania niebezpiecznych zjawisk pogodowych i obrazowania powierzchni trudnych warunków atmosferycznych.-@@@-KOMOROWSKI PRZYSPAWAŁ SIĘ DO PREZYDENCKIEGO FOTELA I ŻYJE SOBIE ZA NASZĄ KASĘ JAK SZEJK.

JEST DROŻSZY OD BRYTYJSKIEJ RODZINY KRÓLEWSKIEJ !!

ZOBACZ ILE PŁACIMY ZA MNOŻĄCE SIĘ WTOPY, CHAMSTWO, PYCHĘ, LEKCEWAŻENIE NAS, OBCIACH NA CAŁY ŚWIAT.

Na utrzymanie kancelarii Bronisława Komorowskiego wydajemy 475 tys. zł dziennie. Prezydent RP kosztuje więcej niż prezydent Niemiec i wiele europejskich koronowanych głów. Na co Komorowski wydaje takie pieniądze?
Na doradcę, który mu napisał przemówienie o bigosowaniu, wygłoszone w German Marshall Fund podczas pierwszej, superważnej wizyty oficjalnej w USA?

„Bigos to takie szczególne, specyficzne danie. Kapusta siekana i siekane mięso długotrwale gotowane” – dowiedzieli się goście prestiżowej instytucji.

A może kasa poszła na pisanie projektów ustaw? Nie, już wiadomo, że Komorowski unikał inicjatyw ustawodawczych.
Może więc wydajemy na to, by zatrzeć nieprzyjemne wrażenia gospodarzy po prezydenckich wizytach, jak w Japonii, gdy w parlamencie Komorowski łazi buciorami po fotelach?

Niezależnie od stopnia miałkości i obciachu, jakie niesie ta prezydentura, sumy przejadane przez kancelarię Komorowskiego są porażające. Zwłaszcza w kontekście wypowiedzi liderów PO, że głowa państwa to jedynie strażnik żyrandola.-@@@-Bronisław Komorowski podsumował . . . ""pięć lat"" swojej prezydentury. A przecież jego pięcioletnia kadencja prezydencka rozpoczęła się dopiero 6 sierpnia 2010 z chwilą złożenia przysięgi przed Zgromadzeniem Narodowym. Najwyraźniej Komorowski, święci więc 5-lecie wtargnięcia do prezydenckich gabinetów, tuż po katastrofie smoleńskiej!

To jest szokujące, dlatego że 5-lecie Bronisława Komorowskiego jako prezydenta Polski przypada w sierpniu tego roku, gdy objął swój urząd z woli wyborców. W kwietniu 2010 r. zaczął działania jako p.o. prezydenta.

Wiemy, pamiętamy, co wyprawiał, gdy z wielkim pośpiechem wtargnął, do Pałacu Prezydenckiego, opróżnionego w wyniku katastrofy smoleńskiej. Jeżeli prezydent Komorowski uważa, że już wtedy objął swoją funkcję, to oznacza, że nie wola wyborców go na ten urząd postawiła, ale katastrofa smoleńska spowodowała okoliczność jego prezydentury.

W ten sposób - sam siebie, osobiście, określił, uznał ... beneficjentem katastrofy smoleńskiej.

Wybór przez Komorowskiego akurat tej daty - w ostatnim etapie kampanii wyborczej - wskazuje ewidentnie na to, że prezydent Komorowski, nie podsumował swoich dokonań jako głowa państwa, lecz jako kandydat na prezydenta RP.

Propagandowa impreza podsumowania 5 lat kadencji, została zorganizowana nie przez sztab wyborczy Komorowskiego, lecz przez Kancelarię Prezydenta, to kolejny dowód na to, że prezydent Komorowski niezgodnie z prawem, wykorzystuje swoją funkcje państwową, oraz podległe mu organy, urzędy i instytucje państwa w kampanii wyborczej.-@@@-Tomasz Nałęcz, doradca prezydenta Komorowskiego, zaciekle bronił decyzji władz Warszawy i wnikliwej jak zawsze, opinii swojego pryncypała. Podkreślił, że choć dziś skrzyżowanie ulic Trębackiej i marszałka Focha nie jest reprezentacyjne, to zostanie gruntownie przebudowane.

- Ale nie zburzy się tego, co jest naokoło – ripostowała celnie red. Monika Olejnik, która lokalizację, na tyłach budynków Metropolitan, Ministerstwa Kultury i Teatru Narodowego określiła prosto i dosadnie; ""to dziura”.

WYPOWIEDZI KOMOROWSKIEGO SĄ OBRAŹLIWE, TO DLA POLSKI WSTYD NA CAŁY ŚWIAT.

Nie było w świecie, takiego zdarzenia, żeby zginął prezydent jakiegoś kraju, razem z małżonką, elitą polityczną, dowództwem Sił Zbrojnych, dygnitarzami państwowymi i kościelnymi, żeby zginęli patrioci, którzy jechali w takiej misji, jak Oni lecieli do Smoleńska, do Katynia, po to, żeby się pochylić nad grobami polskich oficerów, aby uczcić pamięć polskich bohaterów, którzy w służbie Ojczyzny, wierni do końca zginęli, zamordowani przez sowieckich ludobójców, na rozkaz ówczesnych, sowieckich władz. Polska delegacja, wraz z prezydentem, zginęła w służbie Rzeczypospolitej Polskiej, Najukochańszej Ojczyzny Naszej.

I właśnie dlatego, w przekonaniu większości Polaków, ten upamiętniający, wszystkie z 96 ofiar pomnik, powinien być w eksponowanym miejscu, właśnie na Krakowskim Przedmieściu, gdzie 5 lat temu zbierali się Polacy,
z całej Polski i z zagranicy, aby się pokłonić parze prezydenckiej i uczcić wszystkich tych, którzy zginęli w Smoleńsku.

WYPOWIEDZI KOMOROWSKIEGO TO DLA POLSKI WSTYD NA CAŁY ŚWIAT.

ZAROZUMIAŁOŚĆ, PYCHA I BUTA KOMOROWSKIEGO SĄ NIEWYOBRAŻALNE. NIE CHCE UCZESTNICZYĆ W DEBACIE, PONIŻA KONKURENTÓW. PRZECIEŻ JAKO KANDYDAT W WYBORACH PREZYDENCKICH, MA TAKIE SAME PRAWA JAK INNI KANDYDACI I NIE MA PRAWA SIĘ WYWYŻSZAĆ.

CO TAK NAPRAWDĘ PODSUMOWAŁ? DLACZEGO PLECIE O 5 LATACH ?
PRZECIEŻ 5 LAT JEGO KADENCJI MINIE DOPIERO W SIERPNIU !-@@@-Podczas wieców wyborczych w Lublinie, w Krakowie i wielu innych, kandydat na prezydenta, trzymającej w Polsce władzę, kliki POWSI-PSL, zdeklarowany obrońca WSI, zdeklarowany wróg Kaczyńskich, PiS i milonów Polaków ich zwolenników, jeden z gwarantów, trwającej nadal i podsycanej osobiście przez niego i przez liderów rządzącej kliki POWSI-PSL, wojny ""polsko-polskiej"", rozpętanej przez Donalda Tuska w 2005 roku, po podwójnej klęsce wyborczej, rzekomy hrabia z ruskiej budy, Bronisław Komorowski, który udaje niewinnego baranka powołując się na propagandowe zawołania o ""bezpieczeństwie, pokoju i spokoju"", zachowywał się nie jak hrabia, nie jak kandydat na prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej ale wydzierał się jak pijaczyna spod budki z piwem, jak zwykły ćpun, wydzierał się jak tow. Gomułka lub inne kacyki zbrodniczej pzpr w rezimowym prl-u, w czasie sowieckiej okupapcji.

WYPOWIEDZI KOMOROWSKIEGO TO DLA POLSKI WSTYD NA CAŁY ŚWIAT.

Według życzenia milionów Polaków, wg opinii Andrzeja Dudy, kandydata PiS na prezydenta RP, pomnik smoleński powinien powstać w wyeksponowanym miejscu na Krakowskim Przedmieściu, albowiem, było to miejsce, gdzie 5 lat temu zebrali się Polacy. To było miejsce, gdzie pielgrzymowali ludzie z całej Polski i z zagranicy, aby się pokłonić parze prezydenckiej i uczcić tych, którzy zginęli w Smoleńsku. Dla większości Polaków właśnie Krakowskie Przedmieście, to miejsce przed Pałacem Prezydenckim, jest tym miejscem najbardziej symbolicznym.

Hrabia z ruskiej budy, Bronisław Komorowski pochwalił lokalizację pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej w Warszawie,
w ""dziurze"", na tyłach budynków Metropolitan, Ministerstwa Kultury i Teatru Narodowego, którą wskazały władze Warszawy, na czele z panią prezydent, Hanną Gronkiewicz-Waltz .
Pani red. Monika Olejnik w Radiu ZET, skrytykowała tą lokalizację.
Jarosław Gowin powołał się na internautę, który na Twitterze napisał, że plastikowa palma na Rondzie de Gaulle’a ma lepszą lokalizację niż pomnik ofiar Smoleńska. – To prawda – zgodziła się pani red. Monika Olejnik, w swojej porannej audycji w radiu ZET. Jej zdaniem pomnik powinien stanąć na Krakowskim Przedmieściu. Przypomniała, że na Trakcie Królewskim został przebudowany m.in. Plac Hoovera.-@@@-Jego sztab widząc kolejne wtopy swojego kandydata i utrwaloną spadkową tendencję poparcia w sondażach ima się wszelakich sposobów.

Patrz: 3.s.dziennik.pl/pliki/7682000/7682753-bronislaw-komorowski-odwiedzil-643-482.jpg
Ale heca ! Koń bysię uśmiał, nie tylko Bareja !

Nie możemy nawet rzec, że jaki koń jest każdy widzi bo obrazilibyśmy poczciwego i mądrego konia.

Wystąpienie wyborcze kandydata trzymającej władzę kliki POWSI, na budowie której, tak naprawdę nie ma i nie było to już szczyt absurdu ! Patrząc na tę fotkę i czytając opis,

głupol jaki z tego kandydata jest każdy widzi ... Ale go ktoś wypuścił na minę, oczywiście g...ą minę, i znowu wtopa, takich absurdów, po prl-u już dawno nie bywało.

I toto miałoby być prezydentem RP ?

We wtopach, żaden z kandydatów nie prześcignie Komorowskiego.

Wyjątkowo bezczelny, zarozumiały, pyszałek z tego Komorowskiego, obrońcy WSI, kandydata trzymającej władzę kliki POWSI, jakby faktycznie pochodził z jakiejś ruskiej budy ale z hrabiowskimi manierami, jego zachowanie nie ma nic wspólnego.

Jak mówi kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda, rolą prezydenta jest starać się łączyć. A co zrobił prezydent, który właśnie kończy swoją pięcioletnią kadencję? Co zrobił Bronisław Komorowski, żeby połączyć Polaków? Ostatnio organizował spotkanie tych, którzy stracili bliskich w tragedii smoleńskiej i co, i spora część rodzin nie została w ogóle przez pana prezydenta zaproszona. Ten przykład pokazuje, że Bronisław Komorowski nie wykonuje należycie swoich obowiązków, bo tak naprawdę dzieli Polaków, nawet w swoim haśle wyborczym, a swoimi wypowiedziami jeszcze bardziej te podziały w społeczeństwie wzmacnia.

- Oto co powiedział prezydent Bronisław Komorowski o wraku Tu-154M: ""Problem w kategoriach symbolicznych"".

BRAK MI SŁÓW NA TAKIE LEKCEWAŻĄCE, DURNE DICTUM KOMOROWSKIEGO. UZMYSŁAWIA ONO MARNY, NIEMIERZALNY, POZIOM INTELIGENCJI JAŚNIE HRABIEGO, JEGO IGNORANCJĘ CO DO ROZUMIENIA OBOWIĄZUJĄCEGO W POLSCE PRAWA
I LEKCEWAŻENIE SAMEJ KATASTROFY A PRZEDE WSZYSTKIM UCZUĆ RODZIN OFIAR.

Takie stwierdzenie Bronisława Komorowskiego, wg mnie, to piszacego, DYSKWALIFIKUJE GO, jako kandydata, na prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej.

WYPOWIEDZI KOMOROWSKIEGO TO DLA POLSKI WSTYD NA CAŁY ŚWIAT."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,20382448,swiat-oszalal-na-punkcie-rosyjskiej-aplikacji-prisma-zmieni.html",Świat oszalał na punkcie rosyjskiej aplikacji. Prisma zmieni twoje zdjęcie w obraz Muncha albo Chagalla,"Prisma to aplikacja, która szybko stała się fenomenem. Za pomocą sztucznej inteligencji zmienia zwykłe zdjęcia w małe dzieła sztuki. Nikt nie zwraca jednak uwagi na to, jakie uprawnienia uzyskuje, ani kto za nią stoi. A to bardzo ciekawe.","Prisma to nowa aplikacja służąca do automatycznego przetwarzania fotografii. Jej algorytmy sprawią, że zrobione albo przesłane przez nas zdjęcia będą wyglądać jak obrazy Muncha albo Chagalla. Kilkadziesiąt różnych filtrów do wyboru i całkiem udane efekty końcowe sprawiają, że aplikacja bije rekordy popularności. 
 Skąd wzięła się Prisma? Projekt jest dziełem rosyjskich deweloperów, którymi dowodzi Aleksiej Moisiejenkow, prywatnie... były pracownik największej rosyjskiej platformy e-mailowej Mail.ru.
Przeczytaj też: Trudno uwierzyć, ale te zdjęcia wykonano... smartfonem!
I to właśnie jej amerykańska spółka zależna, założona w 2013 roku My.com, stoi za sukcesem Prismy. Według nieoficjalnych doniesień zainwestowała w sztuczną inteligencję używaną do edycji zdjęć 1-2 mln dol. Na Prismę fundusze wyłożyła też firma Gagarin Capital, której właściciel w zeszłym roku wsparł białoruską spółkę Masquerade, producenta kultowej już aplikacji MSQRD przejętej przez Facebooka. (Warto przeczytać naszą rozmowę z twórcami tego sukcesu). 
Szerokie uprawnienia są dzisiaj normą?
Popularność aplikacji takich jak Prisma czy MSQRD jest zaskakująco duża w kontekście... prywatności. Użytkownicy ochoczo pobierają, przekazują zdjęcia, chociaż w warunkach licencyjnych roi się od poważnie brzmiących zapisów. Rosyjskie aplikacje, podobnie do np. Instagrama, mogą bardzo wiele: od przetwarzania danych związanych z przeglądarką, po używanie ""identyfikatorów urządzeń"".
Kiedy używasz telefonu albo tabletu do korzystania z naszej usługi możemy uzyskać dostęp, zbierać, monitorować i przechowywać na twoim urządzeniu i/lub zdalnie zmieniać jeden lub więcej ""identyfikatorów urządzenia"". Są to niewielkie fragmenty danych powiązanych z urządzeniem pozwalającym na jego identyfikację. 
- czytamy na stronie twórców Prismy.
Zbliżone zapisy znajdziemy też w dokumentach chociażby Facebooka.
  Korzystanie z ""fajnych aplikacji"" oznacza więc rezygnację z jakiejś części naszej prywatności. W przypadku Prismy nasze dane gromadzone są przez firmę, która wprawdzie ma swoje serwery w USA, a jej głównym inwestorem jest My.com, również spółka zarejestrowana w Stanach. Jednak już samo My.com należy do Mail.ru.
Mail.ru to z kolei firma, która jest wyceniania na osiem miliardów dolarów, ma 100 milionów aktywnych użytkowników w samej tylko Rosji, posiada własny silnik wyszukiwania, sieć społecznościową, serwis dla graczy. Jej współwłaścicielem jest rosyjski magnat Alisher Usmanov (który jest również dyrektorem generalnym Gazprom Invest Holdings). Mail.ru chce udowodnić, że potrafi podbić nie tylko Rosję, ale i cały Zachód. Prisma jest dowodem na to, że to możliwe. Trudno zrozumieć, dlaczego podobnej aplikacji nie wypuścił na rynek Google, który bardzo podobne algorytmy ma już od dawna gotowe...
Zobacz też: Tę markę zna każdy wielbiciel motoryzacji. Jest symbolem luksusu i elegancji",Fot. itunes.apple.com,"Czemu, u ch...a Waclawa, upieracie sie na anglojezyczna transkrypcje rosyjskich imion i nazwisk? Bo ""Alisher Usmanov"" brzmi cool, a Aliszer Usmanow już nie?-@@@-Tego oczekuję od Macierewicza, że taka i taka aplikacja ruska jest podejrzana a nie czerwienienia się od komplementów kolegów z NATO.-@@@-A po drugiej stronie jest milion małych chińczyków z pędzelkami.
Tak samo jak pisuary na fotokomórkę same spuszczają wodę, a to pani Krycha na monitoringu naciska przycisk.
A tak serio to aplikacja jest SUPER!
Trochę szkoda mi tych po ASP.
- namalować Ci coś fajnego?
- eee tam, internety mi malują.-@@@-genialne. i tyle-@@@-Czy Pan Kędzierski mógłby zapytać t-mobile, czemu ostatnia aktualizacja ich aplikacji ""mój t-mobile"" służącej w zamyśle do sprawdzania stanu konta, żąda dostępu do aparatu fotograficznego?-@@@-photoshop tez to robi, tylko po co?-@@@-instalować kacapskiego szpiega !?!?
trzeba mieć nasrane...-@@@-ROSYJSKA aplikacja? przecież Kublik ciągle pisze ze rubel sięgnął dna i starcił jakiekolwiek walory płatnicze, a banda niepiśmiennych trutni z Zygą Zauerem na czele od dawna tu udawadnia że u ruskich tylko samogon i tuszonka, wiec co to ma niby być? prima aprilis?-@@@-"" Trudno zrozumieć, dlaczego podobnej aplikacji nie wypuścił na rynek Google, który bardzo podobne algorytmy ma już od dawna gotowe... ""

Google nie musi niczego podbijać, Google już podbiło. Jak Google poczuje się zagrożone, to wypuści swoją aplikację i odbierze userów Prismie."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24615546,byly-wiceminister-zdrowia-dyrektorowi-szpitala-czesto-nie-zalezy.html","Były wiceminister zdrowia: dyrektorowi szpitala często nie zależy na tym, żeby SOR działał dobrze","Jednym ze źródeł problemów SOR-ów są finanse - Szpitalne Oddziały Ratunkowe w większości przypadków przynoszą straty. Do tego dochodzi niewydolność systemu opieki zdrowotnej w innych obszarach. Kończy się to tak, że dyrektorom szpitali, szczególnie w aglomeracjach, wcale nie zależy na tym, żeby SOR w ich szpitalu działał bardzo dobrze - uważa Jakub Szulc, były wiceminister zdrowia.","W Sosnowieckim Szpitalu Miejskim 39-letni mężczyzna zmarł po wielu godzinach oczekiwań na izbie przyjęć. W Szpitalu Powiatowym w Zawierciu 21-letnia kobieta w ciąży została przeniesiona z SOR-u na oddział specjalistyczny (udarowy) dopiero, kiedy jej stan bardzo się pogorszył, 35-latek z Wodzisławia czekał 10 godzin na izbie przyjęć, a potem był wożony karetką od szpitala do szpitala - zmarł w wyniku zawału. W ostatnich dniach dociera do nas coraz więcej informacji o zaniedbaniach na szpitalnych oddziałach ratunkowych i izbach przyjęć. Minister zdrowia zapowiedział kontrole i zmiany, a my zapytaliśmy o to, co leży u źródeł niewydolności SOR-ów.
Maria Mazurek, Next.gazeta.pl: Z czego wynikają problemy SOR-ów? Czy można je powiązać z kwestiami finansowymi?
Jakub Szulc, były wiceminister zdrowia, dyrektor w EY: Finanse to jest na pewno jedna z przyczyn, dla których dzieją się u nas takie rzeczy. To wynika z bardzo prostej kwestii: działalność szpitalnego oddziału ratunkowego czy izby przyjęć jest działalnością na poziomie finansowym zero minus, czyli w najlepszym wypadku można próbować tę działalność zbilansować, a w większości przypadków przynosi ona straty. Dyrektor szpitala w takiej sytuacji musi bardzo mocno zwracać uwagę na to, jaki ma poziom zatrudnienia, jakie są koszty osobowe na jego SOR-ze, czyli mówiąc krótko, stara się szukać oszczędności tam, gdzie to jest możliwe.
Ponieważ finansowanie jest takie, jakie jest, to dyrektor szpitala, organizując pracę SOR czy organizując pracę izby przyjęć, mocno musi kalkulować, czy zatrudnienie na przykład dodatkowego lekarza na szpitalnym oddziale ratunkowym nie spowoduje sytuacji, w której tak naprawdę cały szpital będzie szedł pod wodę.
To problemy finansowe powodują ogromne kolejki na takich oddziałach?
Między innymi. Pacjenci czekają także dlatego, że obsada zatrudniona na SOR czy izbie przyjęć nie jest w stanie po prostu fizycznie w krótszym czasie tych pacjentów obsłużyć.
Ale trzeba jasno i wyraźnie powiedzieć, że sprawa pieniędzy to jeden z problemów jednak zdecydowanie nie jedyny. Niedobory kadrowe w służbie zdrowia to nie jest kwestia wyłącznie tego, ile ludziom płacimy, ale też, a bywa, że przede wszystkim, sprawa braku dostępności wykwalifikowanych pracowników personelu medycznego.
Mamy za mało takich pracowników, by pokryć zapotrzebowanie na świadczenia, medycynę ratunkową, izbę przyjęć.
Druga rzecz jest taka, że żaden szpital nie może zrezygnować z prowadzenia izby przyjęć albo SOR, bo to warunek przyjęcia do sieci.
Jakie byłyby skutki finansowe dla szpitala, jeśli przestałby on prowadzić SOR?
Jeśli w szpitalu przestaje funkcjonować izba przyjęć czy szpitalny oddział ratunkowy, to ta placówka z automatu wypada z sieci, czyli przestaje dostawać pieniądze na inne rodzaje świadczeń. Jeżeli szpital rezygnuje po prostu z SOR-u, to znaczy, że nie udziela pomocy w trybie nagłym, działa w trybie planowym. Z punktu widzenia naszego prawa i przepisów państwowego systemu zabezpieczenia lecznictwa szpitalnego taka sytuacja jest niedopuszczalna. Taki szpital z jednej strony ma oczywiście niższe koszty, ale z drugiej przestaje otrzymywać pieniądze na pozostałe oddziały, które są finansowane w ramach ryczałtu ze środków Narodowego Funduszu Zdrowia. Nikt się na to nie zgodzi.
Kwestia pieniędzy to jedna sprawa. A jakie są niefinansowe przyczyny problemów SOR?
Wielu pacjentów zjawia się na izbie przyjęć czy SOR-ze nie dlatego, że nie mogą być zaopatrzeni w inny sposób, tylko dlatego, że wiedzą, że pozostałe filary ochrony zdrowia po prostu nie działają. Taki pacjent sobie myśli: ""ja pójdę do lekarza rodzinnego na przykład z bolącą głową, a on skieruje mnie do specjalisty, do którego jest półroczna kolejka, specjalista da skierowanie, a z wynikami muszę do niego wrócić przez lekarza podstawowej opieki zdrowotnej. Tak naprawdę, zamiast zajęcia się tym problemem natychmiast, powstaje się dziewięcio-, dziesięciomiesięczny czas oczekiwania. Tymczasem, jeśli zjawiam się na SOR i mówię, ze mam nieustające bóle głowy, zawroty i nie jestem w stanie funkcjonować, to nikt mnie z takiego szpitala nie wypuści bez wykonania diagnostyki"".
Pacjenci na izbie przyjęć i SOR to są bardzo często osoby, które omijają niewydolność systemu w innym obszarze. Drugi wymiar jest taki, zwłaszcza w dużych aglomeracjach, że dyrektorowi szpitala wcale nie zależy na tym, żeby jego SOR działał bardzo dobrze.
Dlaczego?
Bo to mogłoby sprawić, że taki SOR stałby się jeszcze bardziej popularny wśród pacjentów, którymi powinno się zaopiekować w innym trybie, nie nagłym. A zajmując się takimi pacjentami, wykonując badania i zabiegi na cito, szpital ma mniej miejsca i czasu na pacjentów planowych. Dyrektor musi brać to pod uwagę. Znam takie szpitale, które nie mają dużych oddziałów 50-60 łóżkowych, w których już prawie nie wykonuje się planowych zabiegów.
Mówił pan, że oddziały SOR są często deficytowe. Z czego to wynika?
Szpitalne Odziały Ratunkowe finansowane są ryczałtowo, ale te pieniądze w większości przypadków nie pokrywają kosztów opieki nad pacjentami, którzy tam trafiają. Do tego dochodzi przeładowanie SOR, między innymi dlatego, że trafiają tam pacjenci, którzy mogliby i powinni zostać obsłużeni gdzie indziej.
Co należałoby zrobić, żeby naprawić sytuację na SOR-ach, zmniejszyć kolejki i poprawić jakość świadczenia usług?
Do zmiany są dwie kwestie. Pierwsza wiąże się z wymiarem finansowym. Finansowanie powinno być na takim poziomie, żeby szpitale miały możliwość przynajmniej wyzerowania kosztów działalności SOR-ów. Do tego trzeba zająć się pozostałymi filarami opieki zdrowotnej - Podstawową Opieką Zdrowotną i Ambulatoryjną Opieką Specjalistyczną. Pacjenci powinni być tam leczeni w takich terminach, żeby nie próbowali obejść systemu, zgłaszając się od razu na SOR. Teraz ten system jest po prostu niewydolny.",Fot. Piotr Michalski / Agencja Gazeta,"To może czas wreszcie przyznać, że istnieją dziedziny - tak jak zdrowie publiczne - których nie należy poddawać mechanizmom rynkowym, albowiem ich ""zyski"" (tu: zdrowsze społeczeństwo, mniej inwalidów) liczy się nieco inaczej niż w fabryce gwoździ.-@@@-Najpierw sami (w październiku 2017) w związku z utworzeniem nowej sieci szpitali, zlikwidowali nocną pomoc lekarską, która przez lata działała( raz lepiej raz gorzej, ale działała) w placówkach pozaszpitalnych/przychodniach. Po niecałych 2 latach okazuje się, że rację mieli ci co protestowali przeciwko tej podłej zmianie i mówili, że skutki tego mogą być tragiczne. Niestety, wszystko sprawdziło się co do joty. Wyraźnie widać, że wyznaczone przez nich nieliczne placówki szpitalne nie dają sobie rady z nawałem pacjentów, a niektórzy z nich nigdy nie doczekają się pomiocy, bo zanim ona nadejdzie to umrą na izbie przyjęć. No ale władza musiała postawić na swoim, bo przecież oni wszystko wiedzą lepiej.-@@@-To nie dyrektorowi nie zależy, aby SOR działał dobrze, lecz ministerstwu, które mając wiedzę o problemie, zrzuca na barki dyrektora nierentowne usługi. Chyba największą bolączką naszej służby zdrowia jest obudowanie w zbyt precyzyjne procedury, które zwiększają koszty, nie mając żadnego wpływu na jakość leczenia. Przykładem jest, że nawet przejście w tym samym dniu z oddziału na odział, powoduje powtórne badanie krwi, mimo, że nie działo się nic, co mogłoby wpłynąć na wyniki. Podobnie jest z proponowanym triagem, gdzie zamiast podczas sortowania pacjentów części ich, pomocy mógłby udzielić personel niższego szczebla (na SOR jest kierowanych sporo pacjentów z drobnymi urazami, którym ulegli w pracy), to triage spowoduje, że pacjent z kleszczem będzie oglądany dwa razy i przez 10 godz. zarażany boreliozą.-@@@-Przypominam: niedawno ZUS podał, że średni czas życia Polaków wg danych z roku 2018 skrócił się pierwszy raz od wielu lat. Takie są skutki dobrej zmiany.-@@@-A jak mają kalkulować szefowie szpitali, jeżeli o tym ile dostaną pieniędzy za przepracowany już pierwszy kwartał dowiedzą się pod koniec kwietnia ?-@@@-Kasy Chorych jak np. w Niemczech i jest o niebo lepiej.Nie twierdze, ze KCh to cudo ale ten system w porownaniu z polskim jest o wiele bardziej wydajny i przyjazny dla ludzi-@@@-Zasiłek pogrzebowy ZUS po wizycie na sorze zakończonej zgonem obywatela ,
ogranicza straty szpitala i koszty ministerstwa zdrowia !-@@@-Panie Ministrze zapomniał pan o jeszcze jednym. Nikt nie pracuje w SOR-ach z wyboru tylko dla pieniędzy. Stawki są tam wyższe, ale nie na tyle by zrekompensować ciężkość pracy. Dlatego robi się różne kombinacje np konieczność pracy na SOR by móc się specjalizować. Gdyby w różny sposób nie przymuszać personelu to nikt by tam nie pracował.-@@@-Wprowadźcie symboliczną opłatę za wizytę u specjalisty, np 10zł, a skończą się kolejki wesołych wdówek, które chodzą od lekarza do lekarza, by zabić nudę, by poplotkować w kolejce. Tak jest w Czechach."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3002873.html","Europa nie ma pomysłu, jak zatrzymać naukowców","Unia musi przyciągać naukowców i ich zatrzymywać, by liczyć się w globalnej gospodarce. Problem w tym, że nie ma na to pomysłu i spiera się o pieniądze na badania","- Chiny będą już wkrótce wydawały na badania i rozwój tyle pieniędzy co Unia. Jeżeli nic nie zmienimy i nie znajdziemy sposobu na budowę gospodarki opartej na wiedzy, UE zostanie z tyłu w globalnym wyścigu gospodarczym i społecznym - uważa komisarz UE ds. nauki i rozwoju Janez Potocnik. Podczas seminarium ""Strategia Lizbońska - skrócić dystans Europy"" organizowanego w Helsinkach przez Europejskie Bank Inwestycyjny Potocnik alarmował: - Unia nie ma pomysłu na to, jak zatrzymać odpływ najzdolniejszych naukowców i badaczy, a to oznacza, że o budowaniu gospodarki opartej na wiedzy możemy zapomnieć.

Problemem są między innymi pieniądze. W następnej perspektywie budżetowej (2007-13) unijne wydatki na badania i rozwój mają sięgnąć 70 mld euro. To dwa razy więcej w porównaniu z poprzednim budżetem UE. Ale targi o unijny budżet trwają i nadal nie wiadomo, ile pieniędzy trafi do krajów członkowskich i na co będą przeznaczone.

- Jeżeli kraje członkowskie będą się koncentrować tylko na wyrywaniu pieniędzy z budżetu dla siebie - a tak jest dzisiaj - to na badania i rozwój nie zostanie dużo. Budżet musi być narzędziem do osiągania wspólnych celów, a nie skarbonką, z której można wyciągać pieniądze na doraźne cele - ostrzega Potocnik.

Kraje członkowskie na razie nie przejmują się Komisją, która bije na alarm i zwraca uwagę na to, że połowa budżetu idzie na Wspólną Politykę Rolną. Coraz więcej europejskich firm szuka ośrodków badawczych w Chinach i Indiach, a nie w Europie - tak jak fińska Nokia, ikona technologii Starego Kontynentu.

Niestety, Unia na razie nie ma pomysłu na to, jak zatrzymać naukowców.

- Młodzi ludzie chcą pracować tam, gdzie można najwięcej osiągnąć, gdzie jest prestiż i w miejscach, gdzie jest ""cool"". Niestety, Europa nie do końca jest ""cool"" - uważa Tero Ojanperä, wiceprezes Nokii, dyrektor ds. strategii. - Krzemowa Dolina, Szanghaj, Bangalore w Indiach - są cool. Dlatego Nokia korzysta z tego i prowadzi również badania technologiczne w Chinach. - Takie klastry jak Medicon Valley w Kopenhadze i Malmö są w Europie rzadkością - uzasadniał. Medicon Valley to jedno z nielicznych w Europie zagłębi biotechnologicznych, gdzie firmy z tej branży współpracują z ośrodkami badawczymi, uniwersytetami i władzami lokalnymi.

- Może warto zastanowić się nad ulgami podatkowymi dla naukowców, może wprowadzić ułatwienia wizowe dla nich i ich rodzin? - zastanawia się Philippe Poulety z French Innovation Council, instytutu zajmującego się innowacjami.

- Europa ma kłopot z finansowaniem inwestycji w nowe technologie i w tym mogą pomóc pieniądze z Europejskiego Banku Inwestycyjnego i Europejskiego Funduszu Inwestycyjnego - mówi ""Gazecie"" Ivan Pilip, wiceprezes EBI. Pożyczki EBI są oprocentowane znacznie niżej niż te z banków komercyjnych, bo bank jest europejską instytucją nienastawioną na zysk. - Już niedługo EBI będzie miało ofertę dla małych i średnich firm, bo to one stanowią o innowacyjności. Mamy nadzieję, że zainteresowanie będzie również ze strony projektów, które są realizowane w nowych krajach członkowskich takich jak Polska - dodaje Pilip.

Pieniądze z europejskich funduszy dla inicjatyw, które mają być innowacyjne, to m.in. 6. i 7. Program Ramowy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22257532,nie-przechodzila-obok-ludzi-obojetnie-marta-kaczynska-wspomina.html",Marta Kaczyńska złożyła mamie wzruszający hołd. Maria Kaczyńska dziś skończyłaby 75 lat,"""Została zapamiętana jak Pierwsza Dama, ale sądzę, że przez tych wszystkich, którzy spotkali się ją na swoje drodze, przed wszystkim jako dobra, bezpośrednia kobieta z dużym poczuciem humoru, szacunkiem i otwartością na ludzi"" - pisze Marta Kaczyńska o swojej mamie.","Pretekstem do wspomnień jest dzisiejsza data - 21 sierpnia. W tym roku Maria Mackiewicz-Kaczyńska skończyłaby 75 lat.
REKLAMA
Mama nie przechodziła obok ludzi obojętnie. Obdarzona niezwykła empatią, zawsze w pierwszej kolejności wykazywała troskę o nawet drobne sprawy innych, siebie stawiając na drugi planie. Dziennikarce przeprowadzającej z Nią wywiad proponowała swój szal, by nie zmarzła. W latach 80. regularnie robiła zakupy swoim przyjaciołom, którzy nie mieli samochodu, a gdy zgłosili się do niej pracownicy stadniny, która miała zostać zamknięta, poruszyła niebo i ziemię, by uratować hodowlę
- opowiada w tygodniku ""Sieci prawdy"" Marta Kaczyńska.  
Wspominając mamę Kaczyńska pisze o nieoczywistych - z punktu widzenia dzisiejszych czasów -  relacjach i miłości, jaką Maria Kaczyńska kochała najbliższych, w tym męża - Lecha Kaczyńskiego.
Ojciec przyznawał, że bez Jej zaangażowania, nie przetrwałby w polityce. Kiedy patrzyło się z boku, wydawało się, że mąż jest dla niej całym światem
- opowiada w felietonie Kaczyńska. Przypomina jednak, że jej mama miała zawsze swoje zdanie i nigdy nie kalkulowała, czy obstawanie przy swoim zdaniu, np. ws. in vitro czy obrony Rospudy opłaca się politycznie.
Mówiła, że nie żałuje niczego w życiu i zawsze znajduje jego dobre strony. Cechował ją niepoprawny optymizm, którym zarażała innych
- kończy wspomnienie o swojej mamie Marta Kaczyńska.  ",Fot. Michał Łepecki / Agencja Gazeta,"Pusta butelka wódki wystarczyłaby jako rekwizyt, który pozwoliłby jeszcze żyć tej starej ""czarownicy
"" Mogła pilnować tego pijaczyne i wylewać do zlewu wódkę a wszyscy jeszcze by żyli !!!-@@@-Wujek psuje zdjęcie.-@@@-A w jakim celu GW sufluje nam tę informację jako ważną wiadomość w swoim serwisie ?
Wydawałoby się iż nie jest ona godna żadnej wzmianki, zatem po co ?-@@@-Maria Kaczyńska to była bardzo dobra i ciepła kobieta. Szkoda, że jej nie ma dla niej szacunku i od 8 lat obraża Jej pamięć seansami nienawiści.-@@@-A ile by małpek wypiła do tego czasu!-@@@-... i trzeba bylo o tym poinformowac caly swat, prawda? Obludnicy i hipokryci !-@@@-Byłoby fajnie gdyby paniusia nie zrobiła tego na pokaz a tak to kolejny fałszywy katolski lans, obłuda i zakłamanie.-@@@-Będzie dokumentacja pod następne odszkodowanie.-@@@-""bezpośrednia kobieta z dużym poczuciem humoru, szacunkiem i otwartością na ludzi""

odwrotnosc wujaszka"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15406657,Reakcja_duchownych_na_apel_ONZ__Bp_Pieronek__Niech.html",Reakcja duchownych na apel ONZ. Bp Pieronek: Niech usuną pedofilów u siebie. O. Żak: ton cenzora,"Bp Tadeusz Pieronek chce, by ONZ zajęła się pedofilami w swoich szeregach, a ks. Adam Żak, koordynator Episkopatu Polski ds. ochrony dzieci i młodzieży, zarzuca ?cenzorski ton?. To reakcja polskich duchownych na apel Organizacji Narodów Zjednoczonych o udostępnienie kościelnej dokumentacji ws. molestowania seksualnego dzieci przez księży.","Komitet ONZ do spraw Praw Dziecka zażądał, aby Watykan udostępnił swe archiwa dotyczące pedofilii w Kościele oraz osób, które tuszowały skandale. Domaga się postawienia winnych przed świeckim wymiarem sprawiedliwości. Agencja Reutera określiła apel mianem ""najbardziej jadowitej krytyki Kościoła od lat"".

""Ton cenzorski""

- Komitet Narodów Zjednoczonych ds. Praw Dziecka przyjął rolę i ton urzędu cenzorskiego w obronie poprawności politycznej, a nie słusznych zasad - ocenia w komentarzu dla KAI o. Adam Żak SJ, koordynator Episkopatu Polski ds. ochrony dzieci i młodzieży. - Mam wrażenie, że wiele z uwag wyrażonych przez Komitet Narodów Zjednoczonych ds. Praw Dziecka w Genewie można by spokojnie przypisać np. papieżowi Benedyktowi XVI. Nie ulega bowiem wątpliwości, że Kościół katolicki jako całość jest zdecydowany walczyć z wykorzystywaniem seksualnym dzieci i to przez kogokolwiek, nie tylko przez duchownych - uważa duchowny.

Przecież nie Watykan jest winny

- Treść niektórych uwag zdaje się nie uwzględniać historycznej i powszechnej natury Kościoła, dlatego, że traktuje Stolicę Apostolską jako państwo, które na wszystkich terytoriach świata może wprowadzić jednakową regulację, stosowne ustawy i zapewnić ich respektowanie, wszędzie i w jednakowy sposób.

Praktyki, za które Stolica Apostolska jest w piśmie ONZ krytykowana - nie są praktykami Stolicy Apostolskiej, lecz były (czy też jeszcze czasem są) praktykami Kościołów lokalnych, które nie mają tej samej świadomości, jaka stopniowo toruje sobie drogę po tych wszystkich skandalach. Ponadto, jeśli chodzi o aspekt prawa cywilnego, to trzeba pamiętać, że lokalne Kościoły działają w różnych ustawodawstwach, ustrojach politycznych czy nawet reżimach. Co nie oznacza, rzecz jasna, że w jakimkolwiek ustroju czy reżimie można relatywizować dobro dzieci, a więc także i zło ich seksualnego czy jakiegokolwiek innego wykorzystywania - komentuje dla Katolickiej Agencji Informacyjnej o. Adam Żak.

O wiele ostrzej mówił wczoraj inny duchowny. - Niech najpierw ONZ usunie ze swoich szeregów wszystkich pedofilów - mówił w rozmowie z portalem Fronda.pl były sekretarz generalny Konferencji Episkopatu Polski bp Tadeusz Pieronek.

Uwagi ingerują w wolność religijną

Stolica Apostolska w krótkiej odpowiedzi na uwagi ONZ zapewnia, że je przeanalizuje zgodnie z poszanowaniem dla podpisanej przez siebie Konwencji. Ubolewa również, że ""niektóre uwagi stanowią ingerencję w nauczanie Kościoła nt. godności człowieka i w wolność religijną"". Zdaniem Watykanu ""sprawiają one wrażenie, że nauczanie Kościoła usprawiedliwia albo ułatwia seksualne wykorzystywanie dzieci"".",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"po raz kolejny polski kościół katomatolski pokazał że jest zadópiem, zaściankiem i stanie przeciw całemu światu cywilizowanemu, zgodnie ze swoją antyrozumową polityką.-@@@-Ktoś wreszcie powiedział prawdę i ... Puszka Pandory się otworzyła. Hierarchowie ruszyli do boju. Bo to nie Kościół jest takiemu stanowi rzeczy winny ale właśnie te facety w sukienkach uprawiające swoje gierki i politykę. Gdzie ten Jezus !-@@@-Ale to kupa drani, pasterze psia mać!-@@@-1. Czy prawo do cenzury ma tylko Kościół.
2. Czy zestawianie pedofilów świeckich z duchownymi na jakikolwiek sens? Duchowni podobno mają być nauczycielami i stróżami moralności. Jak takie szczytne zadanie pogodzić z pedofilią?-@@@-Te gwałtowne i haniebne reakcje Pieronków i Żaków są OK
Pokazują kto to są ci arcypasterze jacy są wulgarni i nie znoszą żadnej krytyki
Teraz albo nastąpi zaostrzenie kursu funkcjonariuszy kościoła i uruchomienie czegoś na kształt Ideologii Gender
Albo też nastąpi refleksją i tłumaczenie co oni chcieli powiedzieć i znowu połajanki jak to głupcy ich źle zrozumieli tych wybitnych pasterzy-@@@-""Psy"" szczekają a karawana homo-pedofilska jedzie dalej. Tak panie Pieronek?-@@@-To bardzo źle, że Kościół szuka nie tego co jest do naprawienia tylko odbiera uwagi jak atak.
B.Klimkiewicz.-@@@-Przedstawiciel POGAŃSKIEJ instytucji podszywającej się pod chrześcijaństwo, jak zwykle broni swoich homo-pedofilów i pedofilów, w tym przypadku bezpodstawnie atakując instytucję międzynarodową. Wstyd i HAŃBA panie Pieronek!-@@@-Panowie Kapłani się wściekają bo nie mogą zapomnieć że w Średniowieczu to oni rządzili i sądzili ...a motłoch milczał na kolanach..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22072226,szydlo-i-duda-wychwalaja-rydzyka-w-listach-do-radia-maryja.html","Szydło i Duda wychwalają Rydzyka w listach do Radia Maryja. Dziękują za ""rzetelne media""","Lista rzeczy, za które premier i prezydent dziękują Radiu Maryja jest długa. Są na niej m.in. ""troska o dobro Ojczyzny"", ""bycie wzorem postawy moralnej"" oraz ""rzetelne, profesjonalne, wiarygodne media"".","Dziś na Jasnej Górze odbyła się msza wieńcząca 26. Pielgrzymkę Rodziny Radia Maryja. Oprócz tysięcy pielgrzymów wzięli w niej udział także arcybiskupi, biskupi, przedstawiciele prezydenta i rządu oraz parlamentarzyści.Odczytano listy od Beaty Szydło i Andrzeja Dudy
REKLAMA
- Czcigodny księże arcybiskupie Romeo, czcigodny księże arcybiskupie Wacławie, arcybiskupie miejsca, czcigodny ojcze dyrektorze, ojcowie paulini, na czele z ojcem przeorem, dostojni goście i uczestnicy 26. pielgrzymki rodziny Radia Maryja, szanowni państwo - zaczęła Beata Kempa i odczytała list od premier Beaty Szydło. 
List od Szydło
""Wszystkim zebranym przesyłam serdeczne pozdrowienia i zapewniam o mojej pamięci. Tegoroczna peregrynacja odbywa się pod hasłem ""idźcie i głoście"". Oddaje ono szczególny charakter Rodziny Radia Maryja. Waszą siłą jest zjednoczenie wokół wspólnych wartości, troska o dobro ojczyzny i zachowanie polskiego dziedzictwa, opartego na chrześcijańskich fundamentach"" - pisała Szydło w swoim liście.
Premier chwaliła Rodzinę Radia Maryja za ""nieustanną działalność ewangelizacyjną w lokalnych środowiskach"". ""To chwalebna, ale i odpowiedzialna misja. Przejawia się bowiem poprzez okazywania miłosierdzia i otwarcia serca na drugiego człowieka, poprzez bycie wzorem postawy moralnej i inspirującym przykładem dla innych, poprzez bycie dobrym człowiekiem"" - dodała.
Szydło pogratulowała także samemu ojcu Rydzykowi: ""Nie byłoby tej i innych pielgrzymek rodziny Radia Maryja, gdyby nie wasz przewodnik, ojciec Tadeusz Rydzyk. Jego posługa i jego dzieło zasługuje na wyrazy szacunku i wdzięczności"".
List od Dudy
List od Andrzeja Dudy odczytał minister Adam Kwiatkowski. Prezydent dziękował środowisku Radia Maryja za ""wszystkie wspaniałe dzieła"" i podtrzymywanie pamięci o bohaterskich Polakach. Podkreślił, że Radio Maryja, Telewizja Trwam i Nasz Dziennik ""łączą rodaków w kraju i Polonię za granicą"":
""Jestem przekonany, że Polacy potrzebują zjednoczenia wokół fundamentalnych wartości patriotycznych, etycznych, społecznych, religijnych. Zarazem tez uważam, że we współczesnym świecie zdominowanym przez szum informacyjny, w którym odbiorcom trudno jest odróżnić prawdę od fałszu, odkrycie od plotki, sensacje od manipulacji, ogromnie ważną role mają do odegrania rzetelne, profesjonalne, wiarygodne środki masowego przekazu""- napisał Duda.
Na końcu życzył Rodzinie Radia Maryja, żeby ""nadal dobrze służyła Kościołowi i Ojczyźnie"".
To nie pierwszy raz
Przedstawiciele rządu nie pierwszy raz demonstrują swoje ciepłe uczucia wobec księdza Rydzyka. Warto tu przypomnieć występ Beaty Kempy na urodzinach Radia Maryja.
Szefowa kancelarii dziękowała w swoim i Szydło imieniu za ""24 lata, dzień po dniu, posługi Bogu, Kościołowi i Ojczyźnie"". - Chcę przekazać od pani premier, że rodzina Radia Maryja jest kręgosłupem tej biało-czerwonej drużyny - mówiła.
""Auschwitz jest lekcją tego, że trzeba robić wszystko, by chronić życie swoich obywateli"". Fala krytyki po przemówieniu B. Szydło",Fot. ukasz Kolewiski / Agencja Gazeta,"Jak to było, - "" chwalą nas, a kto, my ich, a oni nas"".-@@@-XXI wiek a w Polsce nadal ludzie wierzą w katolickie zabobony i inne bajki wciskane im przez pedofilów w sukienkach-@@@-No patrzcie, PO robi to samo, a ich gumowy czopek i pacynka jakoś chwalić nie chcą.-@@@-80% elektoratu PiS to moherowe babcie z niepełnym podstawowym, zaczadzone kościelnym kadzidłem, łysi kibole i menele spod budki z piwem kupione za 500+.-@@@-Szydło i Duda wychwalają Rydzyka w listach do Radia Maryja. Dziękują za ""rzetelne media""-do czasu kiedy przelewacie miliony-pózniej to nazwie was tak jak prezydentowa czarownica itp....-@@@-Rydzyk ma gdzieś wasz list, on chce więcej pieniędzy i kontraktów na reklamy w swojej TV..
Błazny.-@@@-Rezydent i Pasztetowa chwala zlodzieja. Gdzie sa pieniadze na ""ratowanie"" stoczni?!-@@@-to jest zaklamana ku... w sutannie / kiecce czrnej jak symbole SZATANA /-@@@-Dobra zmiana! Dobra zmiana! Polskaaaaaa biało -czerwoniiiiii"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25476228,kamil-durczok-i-sprawa-weksli-prokuratura-chce-tymczasowego.html",Kamil Durczok i sprawa weksli. Prokuratura chce tymczasowego aresztu dla byłego dziennikarza,"Prokuratura Regionalna w Katowicach poinformowała, że złożony zostanie wniosek o aresztowanie Kamila Durczoka. Były dziennikarz - według medialnych doniesień - przyznał się wcześniej do podrobienia podpisu na wekslu.","Kamil Durczok został zatrzymany 2 grudnia w sprawie podrobienia dokumentów. Były dziennikarz jest podejrzany o to, że podrobił podpis byłej żony na wekslu opiewającym na sumę ponad dwóch milionów franków szwajcarskich.
Prokuratura postawiła Durczokowi dwa zarzuty: podrobienia dokumentów i doprowadzenia banku do ""niekorzystnego rozporządzenia mieniem wielkiej wartości"".
>>> Oto najgłośniejsze skandale polskiego show-biznesu ostatnich lat:
Prokuratura chce tymczasowego aresztu dla Durczoka
Według doniesień Wirtualnej Polski Kamil Durczok przyznał się do pierwszego z zarzutów, natomiast zaprzeczył, że doprowadził do oszustwa na niekorzyść Getin Banku. Warto nadmienić, że w rozmowie z TVP Info prokuratura nie potwierdziła, że Durczok rzeczywiście przyznał się do winy.
Mimo takiego dementi, jak informuje Radio ZET, Prokuratura Regionalna w Katowicach zapowiedziała, że złoży wniosek o tymczasowy areszt (do trzech miesięcy) dla Kamila Durczoka.
Radio ZET NEWS
✔
@RadioZET_NEWS
Zostanie złożony wniosek o aresztowanie dziennikarza Kamila D. na trzy miesiące - zapowiada Prokuratura Regionalna w Katowicach
1
16:20 - 3 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Radio ZET NEWS
Durczokiem prokuratura zainteresowała się przez zawiadomienia jego byłej żony (kobieta zorientowała się, że miała poręczyć kredyt) i banku. Za zarzucane czyny Durczokowi grozi od 5 do 25 lat więzienia.",Bartłomiej Barczyk / Agencja Gazeta,"Taki dobry dziennikarz i takie zarzuty... Przykre.-@@@-Co to za bank, co nie weryfikuje własnoręczności podpisu na tak wielką kwotę!!! Celebrycie uwierzyli??? Jednak te media ogłupiają jeszcze bardziej niż ambona-@@@-ale po co go zatrzymywać do procesu, przecież nie ucieknie, mataczyć nie będzie, się przyznał, a siedząc w areszcie, będzie utrzymywany na koszt podatnika, w tym wypadku bez sensu ruch prokuratury, miejmy nadzieję, że sędzia będzie rozsądny, wystarczy, że będziemy go utrzymywać po wyroku-@@@-Nie warto aresztowac . To kompletny idiota. Dostal l 3 banki do reki i nie odlecial daleko do cieplych krajow. To teraz tez nie odleci.-@@@-w końcu zmięknie mu rurek-@@@-Wygląda na to, że jedyną przesłanką do aresztu w tej sprawie jest zagrożenie wysoką karą (od 5 do 25 lat pozbawienia wolności).
Przestępstwo miało miejsce ponad 11 lat temu (2008), a mając to na uwadze, wychodzi na to, że rzekomo wyłudzony kredyt był przez te lata spłacany.
Z drugiej strony - być może - upadły ""gwiazdor TV"" - przebywając w areszcie będzie mogł się wyleczyć z zaawansowanego alkoholizmu...-@@@-może nawet zostanie szefem radiowęzła, kwalifikacje ma aż nadto-@@@-Po co? Skoro się przyznał? Może coś zamataczyć? Odfałszować te podpisy? Zbydlęcona ziobroska prokuratura dręczy człowieka, bo jest kojarzony z opozycją.-@@@-Możecie mu naskoczyć PIS-dzielce. On jest nasz i sądy tez są nasze."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,25280890,disney-zablokuje-reklamy-serwisu-netflix-przed-startem-wlasnego.html","Disney zablokuje reklamy serwisu Netflix, przed startem własnego serwisu streamingowego","Z nieoficjalnych informacji wynika, że koncern Disney nie będzie emitował w należących do niego stacjach telewizyjnych reklam promujących serwis Netflix. Powodem tej decyzji ma być uruchomienie platformy VOD Disney+, która ma być dostępna już w listopadzie tego roku.","Jak podaje ""The Wall Street Journal"" firma Disney zakaże reklam serwisu Netflix w swoich stacjach telewizyjnych - takie informacje przekazały dziennikarzom osoby związane ze spółką. Materiały promocyjne tej platformy streamingowej mają przestać być emitowane we wszystkich kanałach telewizyjnych, z wyjątkiem stacji ESPN.
Disney chce zakazać reklam Netfliksa w swoich stacjach telewizyjnych
Strategia Disneya ma być wynikiem wprowadzenia nowej polityki reklamowej koncernu. Jest to jednak sprzeczne z informacjami ""WSJ"", który dotarł do relacji pracowników, według których Disney planował wcześniej blokowanie reklam innych platform takich jak Amazon Prime Video czy Apple TV+. Póki co jednak tylko Netflix jest dla tej firmy niechcianym reklamodawcą. Co ciekawe Netflix w 2018 roku wydał 99,2 mln dolarów na reklamy telewizyjne w Stanach Zjednoczonych, z czego aż 13 procent tej kwoty trafiło właśnie do sieci Disneya.
Disney już 12 listopada uruchomi swoją platformę z filmami i serialami na żądanie czyli VOD Disney+. Dostęp do platformy ma kosztować 6,99 dolarów miesięcznie. Na samym początku dostęp do serwisu będą mieli użytkownicy Stanów Zjednoczonych oraz kilku innych krajów.
Rozpoczęcie działalności VOD Disney+ sprawi, że platforma ta stanie się bezpośrednim konkurentem Netflixa w segmencie serwisów stremingowych. Ograniczenie reklam konkurencji ma zachęcać widzów do korzystania właśnie z platformy Disneya.",Disney Twitter twitter.com/Disney,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24145940,miller-o-obchodach-100-lecia-niepodleglosci-biedna-polska.html","Miller o obchodach 100-lecia niepodległości. ""Biedna Polska Ludowa stworzyła tysiąc szkół""","Były premier Leszek Miller skrytykował rząd PiS za brak dobrego pomysłu na upamiętnienie 100-lecia niepodległości. - Marsz przejdzie i minie, niezależnie od tego, co się tam zdarzy. Nie zostanie nic takiego, co by pobudzało emocje Polaków - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24.","Sąd Okręgowy w Warszawie uchylił w czwartek wieczorem zakaz organizacji Marszu Niepodległości 11 listopada, który wydała prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. Odwołanie od decyzji prezydent stolicy złożyło Stowarzyszenie Marsz Niepodległości.
Z kolei państwowy marsz w Warszawie zapowiedzieli także premier Mateusz Morawiecki i prezydent Andrzej Duda.
Zamieszanie wokół 11 listopada i jednocześnie obchodów 100-rocznicy odzyskania niepodległości komentował w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 były premier Leszek Miller.
- To była wspaniała okazja, żeby zostawić jakiś trwały ślad, jakąś trwałą inwestycję, np. wielką bibliotekę cyfrową, salę koncertową, jakieś centrum technologiczne. Skoro biedna Polska Ludowa była w stanie stworzyć tysiąc szkół na tysiąclecie [1000-lecie Państwa Polskiego w 1966 r. - red.], to dlaczego obecna Polska nie jest w stanie stworzyć stu szkół na stulecie? Chodzi mi o inicjatywy, które będą na tyle wymowne, że każdy, kto się pojawi w pobliżu, będzie mógł sobie przypomnieć: ""o, przecież to było na stulecie Rzeczpospolitej""
- mówił Miller.
Jak dodał, ""marsz przejdzie i minie, niezależnie od tego, co się tam zdarzy"".
- Wszystko to pójdzie w mrok zapomnienia, nic nie zostanie takiego, co by pobudzało emocje Polaków, co by wskazywało, że Polacy skrzyknęli się i stworzyli coś trwałego, coś, co jest powodem do dumy i coś, co nie minie wraz ze zdjęciami z imprezy - stwierdził Miller.
Pomnik Lecha Kaczyńskiego stanął przy pl. Piłsudskiego. Uroczyste odsłonięcie 10 listopada",Fot. Mikołaj Kuras / Agencja Gazeta,"no za to PiSA dzielce przynajmniej próbowali 100 pomników Kaczafiego nasr... gdzie się da-@@@-Na milera zawsze mozna liczyc i jego trafne komentarze-@@@-Towarzyszu Miller i gimbazo z Czerskiej - jak to jest że 100 rocznica jest 50 lat po 1000 rocznicy :-)-@@@-1417 szkół i internatów wybudowano na 1000-lecie Polski, chociaż podjęte wówczas hasło brzmiało: ""1000 szkół..."". Na 100 lecie od odzyskania niepodległości wybudowano jeden politycznie słuszny pomnik.-@@@-A PiS za to zamknął te tysiąc szkół i co im Pan zrobisz? Tu nie ma się z czego śmiać to jest tragedia.
A najgorsze ,że to się podoba tym grzdylom ,którzy glosowali na PiS. Przynajmniej nie muszą chodzić do szkół na lekcje. Pisanie , poco? można przecież na migi a liczenie? , najwyżej do 20-tu jak się zdejmie buty i skarpety jeśli się je ma?-@@@-Ma rację.-@@@-sto kaczek za sto paczek i jeden marsz paradny w dwóch postaciach-@@@-Miller ma rację. Pisiaki tylko bezsensownie wydają pieniądze na pomniki szpecące miasta. Polacy nie mają nic sensownego od rządu na taką rocznicę.-@@@-Niech ten komuszy pajac moze przypomni ile tysiecy Polaków pomordowała ta polska ludowa??"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,143907,8771330,Zdanowska_prezydentem_Lodzi___Bede_dobra_gospodynia_.html","Zdanowska prezydentem Łodzi. ""Będę dobrą gospodynią""","Według sondażu TVP 3 (TNS OBOP) na Hannę Zdanowską, kandydatkę Platformy Obywatelskiej, głosowało 59,51 proc. wyborców i to ona zostanie prezydentem Łodzi. Dariusz Joński (SLD) otrzymał 40,49 proc. Frekwencja w Łodzi wyniosła tylko 22,2 proc - to jeden z najniższych wyników w kraju.","Czytaj relację NA ŻYWO z II tury wyborów samorządowych

W II turze wyborów samorządowych, po zaciętej walce zwyciężyła Hanna Zdanowska (PO). Pokonała Dariusza Jońskiego przewagą ponad 20 proc.

- Chciałam podziękować wszystkim Łodzianom, jeśli te wyniki faktycznie okażą się prawdziwymi. Od dnia zaprzysiężenia obiecuje, że Łódź będzie miała dobrą gospodynię - powiedziała uradowana Zdanowska. Reakcja w sztabie wyborczym przyszłej pani prezydent była bardzo entuzjastyczna i spontaniczna. Wygraną, razem z kandydatką Platformy Obywatelskiej, cieszyli się Mirosław Drzewiecki oraz John Godson, który w związku z tym wydarzeniem zostanie pierwszym w Polsce czarnoskórym posłem.

Radość w sztabie Hanny Zdanowskiej


Dariusz Joński zaś ze spokojem przyjął wyniki sondaży i oświadczył, że poczeka na oficjalne wyniki. - Zrobiliśmy wszystko co mogliśmy, żeby przekonać wyborców do siebie. Zdecydowały szyby partyjne - powiedział TVP 3 Joński.

Reakcja w sztabie Dariusza Jońskiego


Zdanowską poparł nawet PiS

O głosowanie na kandydatkę PO poprosił Włodzimierz Tomaszewski (Łódzkie Porozumienie Obywatelskie), który miał trzeci wynik w pierwszej turze (ponad 17 proc.), a także Witold Waszczykowski (PiS), na którego głosowało ponad 15 proc. wyborców. Jońskiego wsparła jedynie Zdzisława Janowska, kandydatka niezależna. W pierwszej turze głosowało na nią niecałe 6 proc. wyborców.

O wygranej zadecydowała zima?

Joński, który jak dotąd sprawował funkcję wiceprezydenta miasta, odpowiadał za przygotowanie Łodzi do zimy. Mężczyzna wielokrotnie zapowiadał, że w tym roku pogoda nie zaskoczy drogowców. Jednak jego deklaracje nijak miały się do rzeczywistości. Gdy przez kraj przeszła fala śnieżyc, Łódź ogarnął paraliż komunikacyjny. Stało się tak, bo umowy z firmami odśnieżającymi nie zostały podpisane w porę.

""Chcesz takiej Łodzi?""

W piątek przed wyborami w centrum Łodzi rozdawano ulotki, na których Zdanowska, znana z billboardów z wyretuszowaną twarzą, wyglądała o wiele mniej korzystnie. Towarzyszyli jej skompromitowani, łódzcy politycy m.in.: odwołany ze stanowiska prezydenta Jerzy Kropiwnicki. Na dole kartki zaś widniało pytanie: ""Chcesz takiej Łodzi?"".

Szef sztabu wyborczego SLD, Jarosław Berger zaprzeczył, jakoby ktokolwiek z ugrupowania przygotował ulotki. - Nawet ich nie widziałem: My prowadzimy spokojną kampanię - powiedział.",Fot. Tomasz Stańczak / Agencja Gazeta,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24200376,lanolina-jakie-ma-wlasciwosci-i-kiedy-warto-ja-stosowac.html",Lanolina - jakie ma właściwości i kiedy warto ją stosować?,"Lanolina to wosk wytwarzany przez zwierzęta, które mają wełnę, przede wszystkim przez owce. Substancja ta wchodzi w skład wielu kosmetyków, a także opatrunków. Jak właściwości ma lanolina i kiedy warto po nią sięgnąć?","Zwierzęta, które mają wełnę, aby uchronić przed zimnem wytwarzają wosk nazywany także tłuszczopotem. Ta dodatkowa warstwa tłuszczu ma zapewnić im ochronę przed niskimi temperaturami, tym samym wytwarzają ją tylko wtedy na zewnątrz jest naprawdę zimno. Naturalna lanolina jest żółto-brązowa lub ciemnożółta, do tego ma bardzo specyficzny zapach, który w procesie obróbki całkowicie znika. Lanolina składa się przede wszystkim ze steroli, estrów, alkoholi długołańcuchowych oraz kwasów: karnaubowy, stearynowy i cerotynowy.
Lanolina - jak jest pozyskiwana
Aby pozyskać lanolinę w pierwszej kolejności trzeba ogolić owce. Zebraną wełnę pierze się, a z wody - poprzez odwirowywanie - pozyskuje się cenny wosk. Dopiero taka lanolina poddawana jest dalszej obróbce. Najczęściej powstają z niej dwa rodzaje lanoliny - bezwonna oraz uwodniona.
Lanolina bezwodna (czysta) - ma ciemnożółty bądź żółto-brązowy kolor, w takiej postaci jest gęsta, bardzo się klei, ma delikatny zapach, które może kojarzyć się z alkoholem. To właśnie ta postać lanoliny wykorzystywana jest przez przemysł kosmetyczny do produkcji pomadek, balsamów czy kremów.
Lanolina uwodniona - składa się w 25-28 proc. wody, wykorzystywana jest przede wszystkim do produkcji smarów, olejów emulgujących, potrzebna jest do tzw. apretury, czyli wykańczania, ""uszlachetniania"" różnego rodzaju materiałów, m.in. drewna, tkanin.
Lanolina - jakie jest jej zastosowanie?
Lanolinę cenią sobie przede wszystkim producenci kosmetyków. Dlaczego? Substancja ta nie rozpuszcza się w wodzie, za to doskonale ją wiąże (powstała w ten sposób woda z olejem szczególnie przydatna jest w przemyśle kosmetycznym i stanowi bazę wielu kosmetyków), tym samym zapobiega wysuszeniu i doskonale nawilża skórę. Dodatkowo przyswaja wszystkie witaminy i substancje odżywcze, które są dla niej bardzo cenne. Dzięki lanolinie wszystkie te substancje wnikają do najgłębszych warstw skóry.
Używanie kosmetyków z domieszką czy na bazie lanoliny jest dla nas bardzo korzystne. Jej skład jest bowiem zbliżony do składu płaszcza lipidowego naszej skóry, przez co zapewnia jej ochronę oraz właściwe nawilżenie.
Dodatkowo lanolina sprawia, że skóra jest miękka i bardziej elastyczna. Co ciekawe, ta właściwość znalazła zastosowanie także w wytwarzaniu środków do prania, zwłaszcza płynów zmiękczających.
Lanolina doskonale natłuszcza skórę, dlatego kosmetyki z tą substancją polecane są osobom z bardzo suchą skórą, czyli taką, której gruczoły łojowe wytwarzają za mało sebum, czyli łoju - naturalnej substancji nawilżającej i ochronnej.
O lanolinie warto pomyśleć także wtedy gdy problemem są suche i rozdwojone końcówki włosów. Dodatkowo ułatwia rozczesywanie. Nawilża także skórki wokół paznokci, co znacząco ułatwia ich usunięcie.
Lanolina sprawdza się nie tylko w kosmetyce, ale także w medycynie. Przyspiesza gojenie się ran oraz łagodzi stany zapalne, dlatego w chodzi w skład opatrunków oraz maści, która pomaga wyleczyć popękane brodawki przy karmieniu piersią. Lanolina pomaga także złagodzić odparzenia, które bardzo często wywołują pieluszki u małych dzieci.
O kosmetykach na bazie lanoliny powinny także pamiętać osoby, które zmagają się z łuszczycą lub atopowym zapaleniem skóry. W obu przypadkach takie preparaty nawilżają skórę, tym samym ograniczają jej łuszczenie, łagodzą swędzenie oraz przyspieszają gojenie się ran.
Zaopiekuj się swoją skórą! Zobacz, jak zrobić sobie domowe spa z naturalnych składników
Lanolina - czy jest bezpieczna? 
Jeszcze do niedawna żywe było przekonanie, że lanolina może być niebezpieczna dla alergików i wywoływać silną reakcję organizmu. Z czasem okazało się, że nie sama lanolina, a substancje chemiczne wykorzystywane do jej produkcji czy przetwarzania, mogły wywoływać alergię. Obecnie sposób pozyskiwania lanoliny bardzo się zmienił i jest ona całkowicie bezpieczna, zarówno dla dzieci, jak i alergików. Najlepszym tego dowodem jest fakt, że stosuje się w leczeniu atopowego zapalenia skóry oraz odparzeń u dzieci.
Lanolina - ile kosztuje i gdzie można ja kupić?
Cena lanoliny uzależniona jest od jej rodzaju. Kremy czy balsamy z lanoliną kosztują od 15-25 złotych. Z większym wydatkiem trzeba się liczyć przy zakupie kosmetyków czy preparatów pielęgnacyjnych dla dzieci. Kremy łagodzące objawy pieluszkowego zapalenia skóry i dla kobiet z podrażnionymi brodawkami mogą kosztować od  25 do 50 złotych. Gdzie szukać lanolinę? Kosmetyki z jej domieszką dostępne są w aptekach - zarówno stacjonarnych, jak i internetowych - oraz drogeriach.",Fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,20565994,radny-kandydowal-z-list-kukiz-15-teraz-organizuje-koncert-neofaszystow.html","Radny kandydował z list Kukiz'15, teraz organizuje koncert neofaszystów. Razem zawiadamia prokuraturę","• Partia Razem zawiadomi prokuraturę ws. koncertu zespołu Nordica
• Ich zdaniem propaguje on ideologię neofaszystowską
• Koncert organizuje radny Jerzy Janoska w należącym do samorządu zamku","""Powiedzieć, że to skandal, to mało"" - napisał na Facebooku Adrian Zandberg. Chodzi o koncert zespołu Nordica (dawniej Agressiva88), który ma się odbyć na zamku Ogrodzieniec.
REKLAMA
Jak pisze Zandberg, zespół propaguje ideologię neofaszystowską i jest "" znanych z kultu III Rzeszy"". Wśród piosenek znajdują się m.in. pochwały ""białej rasy"", ""nadczłowieka"" oraz jeden z przywódców nazistowskiej III Rzeszy Rudolfa Hessa. Partia Razem już wcześniej protestowała przeciwko koncertom Nordici, m.in. w Białymstoku. 
Koncert za zgodą lokalnego samorządu 
Teraz Razem zwraca uwagę także na fakt, że koncert organizuje radny gminy Ogrodzieniec Jerzy Janoska, a odbędzie się on na należącym do samorządu zamku. W zeszłym roku Janoska kandydował do Sejmu z listy Kukiz'15, jednak nie dostał się do parlamentu. 
""Na szczególną uwagę zasługuje reakcja lokalnych władz. Razem Zagłębie podjęło w tej sprawie interwencje - sądząc, że samorządowcy nie wiedzą, kto ma zagrać na zamku. Okazało się, że są w pełni świadomi, co to za impreza - ale i tak nie zamierzają się wycofać z umowy o użyczenie terenu"" - pisze Zandberg. 
""Wsparcie instytucji publicznych dla skrajnej prawicy to niestety w wielu miejscach w Polsce norma. Organizowanie koncertu jawnie faszystowskich zespołów w obiekcie należącym do samorządu to jednak wyjątkowy skandal"" - napisano w komunikacie na stronie partii Razem. W związku z tym lokalny oddział partii zapowiada zawiadomienie prokuratury. 
 ",FOT . MARTA BLAZEJOWSKA / AGENCJA GAZETA | youtube.com/jednosc to sila,"Oto wymarzony koalicjant bezprawia i niestrawności: po łbach ekstremistów z ruchu K15, do władzy. Jako podpórka i ZBROJNE RAMIĘ! sPISku! Ci neofaszyści to wzór dla samozwańczego dyktatorka DUCK-, vel FUCKczyńskiego. To zamordysta jakiego w Polsce nie mieliśmy. Zaczyna się od pobłażania takim sukinsynom jak ci propagujący ideologię neofaszystowską niby muzycy, a potem przy ich pomocy sieje się terror we własnym narodzie. Jeśli herszt sPISku z prowokatorem generalnym nie zdelegalizują takich PRZESTĘPCZYCH zespołów, potwierdzą tym samym, że właśnie w takich kręgach obecne ANTYPOLSKIE WŁADZE upatrują swych sojuszników. Ale cóż, przecież dyktator z Nowogrodzkiej to także „nadczłowiek"", niestety nie tylko we własnym imieniu, lecz w oczach milionów obywateli, którym jego nienawistna propaganda przepełniła mózgi pustką myślową.-@@@-no ciekawe, że takim elitom z umowy najmu się nie zamierzają wycofać.-@@@-od kiedy trole czytaja wyborcza?-@@@-no tak
jakby chwalili czarn rasę, a jeszcze lepiej muzłumańskich śmierdzieli to byłoby ok,
a białej rasy chwalić nie mozna, nie mozna dzisiaj w dobie multikulti, i terroru żydowskich mediów być dumny z tego że się jest białym,
ci co są dumni z tego że są biali to od razy neofaszyści i hitlerowcy,
ten zandberg nie dość że o mordzie mutanta to jeszcze squ...syński pojeb-@@@-no tak
jakby chwalili czarna rasę, a jeszcze lepiej muzłumańskich śmierdzieli to byłoby ok,
a białej rasy chwalić nie mozna, nie mozna dzisiaj w dobie multikulti, i terroru żydowskich mediów być dumny z tego że się jest białym,
ci co są dumni z tego że są biali to od razy neofaszyści i hitlerowcy,
ten zandberg nie dość że o mordzie mutanta to jeszcze squ...syński pojeb-@@@-Widziałem dzielnych patriotów z transparentami ""śmierć wrogom Ojczyzny"". Może ci kochani chłopcy pojadą i wytłumaczą zdrajcy i wrogowi Narodu Polskiego Jerzemu Janosce, że nie powinien zapraszać do Polski takich neonazistowskich śmieci i wrogów Ojczyzny? Wytłumaczyć nie łamiąc prawa oczywiście.
Nigdy w historii Naród Polski nie miał większego wroga, niż naziści. Wszyscy, którzy usprawiedliwiają i popierają nazizm, są wrogami Polski i Polaków. To chyba najtępsza łysa pała jest w stanie zrozumieć?-@@@-Niedługo hordy tych ogrów będą biegać z pałami po ulicach a kościół i Partia pobłogosławią.
Potem Korea Północna.-@@@-A moze by tak wyslac podlo kaczynskie w kamasze osobiscie? Przeszkolic ja troche w mustrze, dac kalecha do lapy i marsz prosto do Afganistanu albo do Syrii walczyc przeciwko terrorystom, na ktorych szczuje mezczyzn. Niech tam stare ku...sko pokaze z czego na prawde jest zrobiona.-@@@-Każda ideologia musi mieć wroga jako pożywkę, inaczej by zdechła. Stąd to nieustanne tropienie komuchów, faszystów, satanistów, katofaszystów, niepatriotów itd."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24363341,theresa-may-straszy-parlament-katastrofa-zatwierdzcie-umowe.html","Theresa May straszy parlament katastrofą. ""Zatwierdźcie umowę albo brexitu nie będzie""","Theresa May na dzień przed kluczowym głosowaniem dotyczącym brexitu stara się wywrzeć maksymalną presję. Straszy koalicjantów i opozycję, że brak zatwierdzania umowy z UE może doprowadzić do wielkiego chaosu.","We wtorek w brytyjskim parlamencie ma odbyć się kluczowe głosowanie w sprawie brexitu. O tym, jak emocjonujące to wydarzenie dla brytyjskiej i europejskiej sceny politycznej, niech świadczy fakt, że do głosowania miało dojść w grudniu. W ostatniej chwili, mając pewność porażki, szefowa mniejszościowego rządu postanowiła dać sobie więcej czasu na przekonanie parlamentarzystów do zatwierdzenia umowy wynegocjowanej z UE. 
Theresa May ostrzega ws. brexitu: Zatwierdźcie umowę albo...
Wiele wskazuje na to, że czas wcale nie gra na korzyść May. Pani premier, jak donoszą brytyjskie media, podczas przemówienia w angielskim Stoke-on-Trent próbowała przekonać innych polityków, że akceptacja umowy z UE jest jedynym możliwym ruchem.
Zatwierdźcie umowę albo brexitu nie będzie
- stwierdziła.
Jedyna umowa, jaka leży na stole, to ustawa, nad którą będziemy głosować jutro. Jeśli chcecie, by opcja wyjścia z Unii bez umowy zniknęła ze stołu, musicie głosować za umową. Jeśli brak umowy jest tak zły, jak wierzycie, byłoby skrajną niedorzecznością zrobić cokolwiek innego
- powiedziała brytyjska premier. Theresa May przekonywała też, że brexit musi się dokonać, inaczej po raz pierwszy w historii Wielkiej Brytanii wola narodu wyrażona w referendum nie będzie zrealizowana.
Donald Tusk nie rzuca May koła ratunkowego
Od grudnia, kiedy to umowa z UE miała być poddana głosowaniu po raz pierwszy, niewiele się zmieniło. Nie zniknęła bowiem główna przeszkoda do zaakceptowania brexitu w obecnej formie - status celny Irlandii Północnej, czyli tzw. ""backstop"", wciąż budzi opór większości parlamentarzystów.
Podczas wystąpienia w Stoke-on-Trent May przyznała, że zarówno Donald Tusk jak i Jean-Claude Juncker nie chcą zgodzić się na dodatkowe gwarancje dotyczące granicy z Irlandią.
Czytaj też: Zakupy leków i mobilizacja wojska. Londyn przygotowuje się na wyjście z Unii bez umowy
Co dalej z brexitem?
Wtorkowe głosowanie w brytyjskim parlamencie zostanie - niemal na pewno - przegrane przez May. Jeśli skala jej porażki będzie niewielka, być może dostanie na negocjacje z UE dodatkowych kilka dni. Napięcie na linii Bruksela-Londyn może też opaść, jeśli władze Unii zdecydują się przesunąć brexit o trzy miesiące. Może też wzrosnąć - jeśli, co też jest prawdopodobne, May przegra głosowanie z kretesem, tracąc jednocześnie stanowisko premiera.",Fot. Alastair Grant / AP Photo,"Będzie piękna katastrofa 30 marca jeśli ta, dość ułomna przyznam, umowa nie będzie podpisana.
Potem zacznie się szukanie winnego i winnym będzie oczywiście ta zła, chytra i grabiezcza Unia, która zabroniła UK żeglować pod rozpiętymi żaglami Imperium 2.0
Żałośni ci brytyjscy politycy, krętacze, oszuści i prymitywni populiści opłacani przez Włodzimierza.-@@@-zaraz będzie mnóstwo wpisów onuc popierających brekxit i szczujących na unie.-@@@-Prawica opłacana przez Putinowskie służby doprowadza do rozpadu UE-@@@-Brytyjczycy mają w sobie coś z Polaków tylko w trochę innym aspekcie. My wierzymy, że zawsze coś lub ktoś nas uratuje, a najlepiej wg niektórych Matka Boska, oni zaś wierzą, że są narodem wybranym i stworzonym do wyższych celów. To, że ich język jest obecnie światową platformą porozumiewania się tylko utwierdza ich w tej dumie. Oni chcieliby odłączyć się od UE i na nią nie płacić ale zachować wszystkie przywileje z tym związane i dalej nie mogą zrozumieć jak ta bezczelna UE chce im odebrać prawa związane z byciem członkiem UE. WS tym sa bardzo podobni do PiS, które chciałoby ciągnąć z UE fundusze ale ale poza tym żeby UE si.ę w nic nie wtrącała. Mogę wam jedno powiedzieć brytole i pisuary. Nie będzie tak jak sobie myślicie i albo się zgodzicie na warunki UE, która swoją masą jest o wiele silniejsza albo nie dostaniecie nic. Swoją drogą może trzeba pewne rzeczy doświadczyć na własnym grzbiecie by je zrozumieć. Polacy właśnie doświadczają rządów pisowców więc może Brytyjczycy też powinni doświadczyć życia poza UE choć gdy im ceny podskoczą gwałtownie i będzie spora recesja to może zmądrzeją. Na razie pada pytanie o zmądrzenie Polaków. Co prawda dobra ogólna sytuacja gospodarcza spadła pisuarom jak manna z nieba ale wszystko się kończy, a stopień rozkradania państwa przez pisowców jest niespotykany nawet jeśli porównać z PRL-em.-@@@-To jest o tyle zabawne, że brytole sa jak PIS. Cokolwiek się nie wydarzy, to winą będzie Unia, ;)
Byli w unii - źle, wychodzą - źle.
oni chcieliby wszystkie możliwe przywileje, zero ceł, dostosowanie prawa do nich i jednocześnie zero składek i odpowiedzialności.
A wszystko dlatego, że są IMPERIUM. ;) I IM SIĘ TO PO PROSTU NALEŻY.-@@@-Następny kraj, który zpisiał.-@@@-Niech przyjedzie do Polski po nauki jak się robi ludziom wodę z mózgu ...-@@@-brexitu nie będzie ? naprawdę Tereska ? no i bardzo dobrze...-@@@-Jak przegra głosowanie to wycofa się z Brexitu. Hardbrexit to najgłupsze, co mogą zrobić. Zresztą to byłby piękny widok patrząc jak będąca na musiku Brytania podpisuje mało korzystne umowy handlowe. Ostateczny krach imperium w warstwie mentalnej, jedynej, gdzie się jeszcze uchowało. I powrót do normalności po 400 latach."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23943726,wybory-samorzadowe-2018-w-krakowie-w-wyscigu-do-rady-miasta.html",Wybory samorządowe 2018 w Krakowie. W wyścigu do Rady Miasta liczą się tylko trzy komitety,"Do Rady Miasta Krakowa startuje prawie 300 kandydatów z siedmiu różnych list. Sondaże pokazują, że realną szansę na zdobycie mandatów mają kandydaci tylko trzech komitetów.","W poniedziałek 17 września minął termin zgłaszania terytorialnym komisjom wyborczym list kandydatów na radnych do rad gmin, rad powiatów, sejmików wojewódzkich oraz rad dzielnic Warszawy. W związku z tym, że w Krakowie rada miasta pełni także funkcję rady powiatu, znamy nazwiska wszystkich kandydatów na radnych Krakowa.
Zarejestrowanych zostało siedem list. Najważniejsze spośród nich to lista Prawa i Sprawiedliwości, koalicji „Obywatelski Kraków” Jacka Majchrowskiego, którą popierają PO, Nowoczesna, SLD i PSL, a także lista Łukasza Gibały, niezależnego kandydata na prezydenta Krakowa. Oprócz tych list zarejestrowane zostały także listy partii Razem, Kukiz'15, Bezpartyjnych Samorządowców oraz komitetu wyborczego Prądnik Biały Nasza Dzielnica.
Kandydaci do Rady Miasta Krakowa. Cztery komitety zarejestrowały pełne listy

W Radzie Miasta Krakowa zasiada 43 radnych, a chętnych do tego, aby objąć tę funkcję jest prawie 300. Sam Kraków podzielony jest na siedem okręgów wyborczych, a każdy komitet mógł wystawić po ośmiu (dziewięciu w pierwszym okręgu) kandydatów w każdym spośród nich, a więc w sumie 57 osób. Pełne listy zarejestrowały komitety Prawa i Sprawiedliwości, Jacka Majchrowskiego, Łukasza Gibały oraz partii Kukiz'15. Partia Razem wystawiła 40 kandydatów, Bezpartyjni Samorządowcy – 36, z kolei Prądnik Biały Nasza Dzielnica tylko 6 kandydatów w okręgu 2, w skład którego wchodzi dzielnica Prądnik Biały.

Wypróbuj nasz newsletter z sekcją o wyborach samorządowych. Kliknij, aby się zapisać

Będzie koalicja w Radzie Miasta Krakowa? Sondaż: ani PiS, ani ""Obywatelski Kraków"" Majchrowskiego nie zdobędą większości
Zdaniem politologa prof. Andrzeja Piaseckiego z Uniwersytetu Pedagogicznego w Krakowie, w wyborach do Rady Miasta górę weźmie lista koalicji Jacka Majchrowskiego. - Lista koalicyjna może uzyskać więcej głosów niż sam prezydent Majchrowski. W przeciwieństwie do PiS, gdzie ich wyrazista kandydatka Małgorzata Wassermann powinna zdobyć lepszy wynik niż cała jej partia – słowa profesora Piaseckiego cytuje „Gazeta Krakowska”.
Ocenę krakowskiego politologa potwierdza także najnowszy sondaż, który ukazał się na łamach „Dziennika Polskiego”. Zgodnie z wynikami najnowszego badania, komitet PiS oraz „Obywatelski Kraków” Jacka Majchrowskiego mogą liczyć na 37 proc. poparcia w wyborach do Rady Miasta, natomiast lista Łukasza Gibały – na poparcie rzędu 16 proc. Ten ostatni otrzymałby 5 lub 6 mandatów, co oznacza, że ani PiS, ani koalicja utworzona wokół Jacka Majchrowskiego nie zdobyłaby większości. Jeżeli taka sytuacja będzie miała miejsce podczas wyborów samorządowych 2018, konieczne będzie zawiązanie następnej koalicji. 
Bitwa o Kraków. Małgorzata Wassermann i Jacek Majchrowski powalczą o prezydencki fotel",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"Od kiedy liczy się Gibała? Ten oszołom zawsze przegrywa-@@@-Chyba zapomnieliście o: KWW ""Nowoczesny Kraków"" Konrada Berkowicza, to dziwne bo w sondażu prezydenckim Konrad ma czwarty wynik-@@@-# Wyborco,
# skreślacz w dłoń,
# stary beton,
# goń, goń, goń ..-@@@-Ooo, widzę że Wyborcza jak zawsze już rozdała mandaty. Przypominam tylko, że kampania się właśnie zaczyna. Ja głosuję na Razem i będę każdego do tego zachęcał, koniec z POPiSem!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3198047.html",Sędziowie: Czy trzecia władza jest zagrożona?,"Konferencja sędziów. Ludzie niezadowoleni z wyroków mówią dziś sędziom, że poskarżą się ministrowi Ziobro i on z tym zrobi porządek - mówiono na konferencji stowarzyszenia Iustitia","- To jest sytuacja dramatyczna, zagrażająca praworządności - uważa założycielka Stowarzyszenia Sędziów Orzekających ""Lustitia"" sędzia Teresa Romer. - Społeczeństwo wydaje się uważać, że wymiar sprawiedliwości powinien zależeć od władzy wykonawczej.

Na piątkowej konferencji w Sądzie Najwyższym sędziowie zastanawiali się, co mogą zrobić, żeby dotrzeć ze swoimi racjami do opinii publicznej. Bo na razie obraz sędziów i sądów kształtują politycy, którzy są w tym znacznie skuteczniejsi. I media, które chętnie cytują polityków i dają pobieżne relacje z rozpraw. - Nieraz czytam w prasie o wyroku i dziwię się, jak sędzia mógł tak orzec? A potem okazuje się, że nie znam istotnej części uzasadnienia, ważnych dla sprawy okoliczności. Społeczeństwo tylko tyle będzie wiedziało o wyroku, ile media przekażą. Dlatego powinniśmy mówić zrozumiale nie dla prawników, ale dla ludzi - mówiła sędzia Barbara Romaszewska, która od kilku lat w ramach fundacji Iustitia organizuje wspólne warsztaty dla sędziów i dziennikarzy. - Ze sprawy gliwickiej [wyrok w sprawie dachu hali Międzynarodowych Targów Katowickich] trafia do opinii publicznej tylko jeden komunikat: że protestujemy przeciwko krytykowaniu wyroku, że bronimy swoich zagrożonych interesów. Nie potrafimy się przebić z komunikatem, że za niedopuszczalną uważamy nie krytykę, ale jej formę.

- Każda władza musi się tłumaczyć przed społeczeństwem. Także władza sądownicza. Tylko jak to robić, żeby nie być posądzonym o bronienie interesu ""sędziowskiej kliki""? - zastanawiała się prof. Ewa Łętowska, sędzia Trybunału Konstytucyjnego. Sędzia Teresa Romer: - Politycy mówią ludziom, że niezawisłość to sędziowski ""przywilej"", który trzeba ograniczyć, bo gwarantuje im bezkarność. A to nie jest przywilej, tylko obowiązek władzy ustawodawczej, żeby powstrzymała się od ingerencji we władzę sądowniczą. Bo taka ingerencja odbiera ludziom prawo do sprawiedliwego, bezstronnego osądzenia sprawy przez niezawisły sąd, co gwarantuje im konstytucja.

Czy wypowiedzi polityków - Jarosława Kaczyńskiego o ""znieprawionych sędziach"" czy ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobro o wyrokach, które przeczą prawu grawitacji i o potrzebie zwiększenia władzy ministra nad sądami - zagrażają niezawisłości sędziów? Kolegium Sądu Okręgowego w Gliwicach uznało, że Zbigniew Ziobro naruszył dobra osobiste tego sądu i znieważył konstytucyjny organ. I zastanawiają się nad wytoczeniem mu sprawy, o czym napisali w specjalnej uchwale. Czy słusznie robią? - Wydaje mi się, że teraz raczej trzeba łagodzić sytuację. Chociaż z drugiej strony cywilny proces o ochronę dóbr osobistych byłby pożyteczny dla określenia dopuszczalnych granic krytyki sądu - mówi sędzia Romer.

Prof. Łętowska też uważa, że w interesie społecznym jest łagodzenie konfliktu. - Trzeba odpowiadać na krytykę i na formę tej krytyki, ale możliwie spokojnie. A jak wojna - to na argumenty. Nie można też odrzucać wszelkiej krytyki, bo ona bywa słuszna.

Czy niezawisłość sędziowska jest dziś zagrożona? - Są sędziowie, którzy chcą spokojnie pracować i dla tego spokoju gotowi są wydawać wyroki, które może nie do końca będą zgodne z ich sumieniem, ale nie będą publicznie krytykowane. W ""W pustyni i w puszczy"" pojmany przez Mahdiego Staś Tarkowski na propozycję ""nie do odrzucenia"" - żeby wyparł się Chrystusa i stał się wyznawcą Mahdiego - odpowiedział: ""Proroku, czy chciałbyś, aby twymi wyznawcami byli tchórze i ludzie podli?"". To dedykuję tym, którzy chcą sterować sądami - powiedziała nam Łętowska.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24310794,pracowniczka-amazona-pisze-o-katorzniczej-pracy-w-swieta-firma.html",Pracownica Amazona pisze o katorżniczej pracy w święta. Firma odpowiada: 11 godzin zdarzyło się raz,"Razem z dojazdem część z nas poświęca na pracę nawet 16 godzin dziennie. Pozostaje osiem godzin na życie - pisze w liście do redakcji Maja Staśko, pracownica podpoznańskiego magazynu Amazona. Firma odpiera część zarzutów i przekonuje, że krytyczny list to ""odosobniona opinia"".","""Wierzycie w św. Mikołaja? Wierzycie w tego miłego pana z brodą, który co roku mknie do was na saniach, by poczciwie utknąć w kominie i zostawić prezenty pod choinką? Słusznie, ten pan istnieje. Tyle że akurat podróżuje albo bawi się rakietami. A nasze prezenty przynoszą jego pomocnicy.
Jesteśmy amazonkami, pomocnikami św. Mikołaja. Codziennie przez 10 godzin rano i 10 godzin nocą pędzimy w centrach logistycznych Amazona, byście mieli prezenty pod choinką. Jest nas ponad pół miliona na całym świecie. Ponad 31 tysięcy w Polsce. Dzięki nam w tym roku znów udały się święta.
Ośmiogodzinny dzień poza pracą
W ciągu roku pracujemy 4 dni po 10 godzin, dwa tygodnie w trybie dziennym, dwa w nocnym. Mamy trzy przerwy: dwie płatne po 15 minut i jedną niepłatną na obiad. To cztery dni wyjęte z życia, piąty na odespanie. Wiele z nas bierze dodatkowe nadgodziny i pracuje pięć dni w tygodniu, bo tylko to pozwala utrzymać rodzinę. Przed świętami w Amazonie w Polsce zatrudnione zostaje dodatkowe 4 tys. osób. Dostajemy obowiązkowe nadgodziny i dodatkowe dni pracy. Pracujemy po pięć dni w tygodniu, czasem po 11 godzin.
Do nich dochodzą kolejne. Wiele z nas dojeżdża do pracy z podpoznańskich miejscowości - Konin, Gniezno, Mogilno, Wałcz. Zdarza się, że to prawie trzy godziny w jedną stronę. Na przystanek trzeba wcześniej dojść, zwłaszcza w miejscowościach, gdzie znajduje się tylko jeden. Autobusy pracownicze dojeżdżają do pracy czasem nawet 40 minut przed czasem. Razem z dojazdem część z nas poświęca na pracę nawet 16 godzin dziennie. Pozostaje osiem godzin na życie.
W domu często czekają na nas dzieci. Gdy nocka i kończymy o 5:00, wracamy idealnie, by je przygotować i odwieźć do szkoły. Potem chwila snu, posprzątać, pranie i można odebrać córkę ze szkoły przed kolejnym dniem pracy. Gdy kończymy o 17, wracamy idealnie, by zrobić z nimi lekcje i przygotować kolację oraz posiłki na kolejny dzień, które sobie odgrzeją. Wszystko idealnie stworzone dla pracujących matek.
Po co nasi przodkowie walczyli o ośmiogodzinny dzień pracy? My dostajemy ośmiogodzinny dzień poza pracą. A gdy spóźnimy się po przerwie kilka minut albo wyjdziemy na nią kilka minut wcześniej, przychodzi do nas lider, by powiedzieć, że każda nasza minuta jest cenna. Szkoda, że nie dotyczy to minut, które spędzamy poza pracą.
10-godzinna praca pochłania ci całe życie. Piszę to i wiem, że zabieram sobie kolejne kilkanaście minut snu.
A na święta marzę o normie
Budynek wielkości kilkunastu boisk do piłki nożnej, odgrodzony bramkami, wybetonowany. W środku huk linii, kilometry żółto-niebieskich rzędów półek. Kolory Amazona - trudniej przy nich zasnąć.
To nasza baśniowa Laponia. Porozumiewamy się w niej językiem amazońskim. Peak time to czas szczytu, gdy szykujemy prezenty. Pick - to dział, w którym znalazła się większość z nas przed świętami. Przeważają w nim kobiety. Praca polega tutaj na zbieraniu produktów do wózka z półek. To na picku dziennie przechodzimy ponad 20 km, by sięgać, schylać się i klękać po kolejne towary. To, gdzie mamy iść, wyznacza nam skaner. Skaner to przedłużenie naszej ręki, bez niego nic nie jesteśmy w stanie zrobić, zapisuje każdy nasz ruch. Gdy skanujemy produkty, pika. Takich pików słyszymy kilka tysięcy dziennie, bez przerwy, monotonnie. Naszych i osób, które mijamy. Ścieżki są małe, ledwo mieścimy się w nich z dwoma wózkami.
Norma to liczba produktów, które musimy zebrać. Ścieżka - od niej zależy rodzaj produktów, które będziemy zbierać. Każda ścieżka ma inną normę - nikt nie wie, ile dokładnie wynosi, bo ścieżek jest kilkadziesiąt i często się zmieniają. Nikt więc nie wie, czy już wyrobił normę, czy nie: dowiadujemy się tego dopiero po czasie, z komunikatów, które dostajemy na skanerze.
""Norma"" - powtarzamy to słowo jak mantrę. Szybciej, bo norma. Nie idź do toalety, bo norma. Nie gadaj, bo norma. Wszyscy jej się boimy, choć nikt jej nie widział i nie rozumie. Norma to nasz bóg. To od niej zależy nasz los, to ona może sprawić, że stracimy pracę. Zwłaszcza gdy jesteśmy zatrudnieni przez agencję - wystarczy, że nie przedłużą z nami umowy na kolejny miesiąc.
Przez prawie 11 godzin dziennie jesteśmy odgrodzeni barierkami, za mnóstwem bramek i algorytmów, przytwierdzeni do skanera. Chodzimy jak w zegarku. Nieważne, czy pracujemy dziennie, czy na nockach. W Amazonie zawsze jest tak samo: sztuczne oświetlenie, jaskrawo i głośno. Tu nie ma dnia i nocy, ekran się nie wygasza, jest tylko jedna pora: praca.
Świat zewnętrzny nie istnieje. Nie możemy wnosić komórek na halę. I tak nie ma zasięgu. Jedyne miejsce, gdzie można złapać internet, jest oznaczone. Siedzimy tam w trakcie przerwy na podłodze albo stoimy, bo nie ma ani jednego krzesła. Nie możemy robić zdjęć, ale jesteśmy bez przerwy nagrywani. Skaner zapisuje każdy nasz krok. Składamy się z danych.
Nie potrzebujemy elektroniki. My nią jesteśmy. Tyle że tańszą, bo z mięsa.
W prezencie wyzysk gratis
Widzimy wasze prezenty, znamy gry, w które będziecie grali, wąchamy książki, podziwiamy bombki i łańcuchy na choinkę, którymi udekorujecie swój dom na święta, wrzucamy do koszyka brodę i strój św. Mikołaja, w których wręczycie prezenty swoim dzieciom. Większość z nich powędruje do Niemiec. To będą piękne święta. Przynajmniej dla nich. My czekamy na wypłatę za listopad. Znów nie przyszła przed weekendem, więc w tym tygodniu nie zdążymy kupić prezentów. Może uda nam się zajrzeć na Allegro albo AliExpress w wolnej chwili. Skoczyć do Biedronki albo Empiku. Tam też pracują pomocnicy św. Mikołaja.
Przez 10 godzin zbieramy produkty do wózka dla innych, ale nie mamy czasu zrobić świątecznych zakupów dla naszych bliskich.
Widzimy wasze odżywki do ćwiczeń, batony proteinowe, dietetyczne wafle i słodycze, dietetyczne karmy dla waszych kotów. Pakujemy je przez pięć godzin, po czym idziemy na obiad. Mamy na to pół godziny, niepłatne. Na obiad ziemniaki, sos, mięso. Opcja wege: kluski z masłem i cukrem. Jemy wszystko i szybko, przed nami jeszcze pięć godzin pracy. Gdy ktoś ma słabszy żołądek albo dba o dietę, przynosi własny posiłek. Przygotowanie go zajęło mu kilkadziesiąt minut, które mógł poświęcić na sen.
Dzięki temu mamy siły, by jak najszybciej dostarczyć ci książkę o slow life, którą zamówiłeś. Myślisz, że otrzymujesz nowy produkt? Dotykało go mnóstwo osób przed tobą. Przechodził przez kilkadziesiąt rąk: naszych, pracowników fabryki w Azji, kierowców, kurierów. Nasze odciski, nasz pot jest na twoim nowym produkcie. Dostajesz prezent, a w nim wyzysk gratis. Przyjrzyj się mu dokładnie, może nas w końcu zauważysz.
Amazonki
Przestańcie mi powtarzać, że to poniżej moich kompetencji. Jesteśmy tu różni. Jedni po studiach, inni po wieloletniej pracy w gastronomii, budżetówce albo opiece nad dziećmi. Jedni przyszli tylko na święta, inni chcą zostać dłużej. Jeszcze inni pracują tu już od czterech lat. Czasem na cały etat, czasem na pół. Nasze sytuacje są inne, ale wszyscy musimy z czegoś żyć. Doktorantka wkłada do wózka wymarzoną książkę naukową, która powędruje do prezesa w Niemczech, żeby położył ją sobie na półce i nigdy nie przeczytał. Była gimnastyczka, wicemistrzyni Polski, pakuje stanik sportowy. Matka schyla się po lubrykant dla małżeństwa starającego się o dziecko. W domu czekają na nią dzieci, a jej przy nich nie ma, bo były mąż unika alimentów.
Jesteśmy młodzi, starzy, szczupli i przy kości, wysocy i niscy, mięsożerni i wegańscy. I wszyscy musimy wyrabiać dokładnie taką samą normę. 60-letni mężczyzna i 20-letnia kobieta. Mamy różne kontuzje, alergie i schorzenia - jeśli o nich zapomnieliśmy, Amazon bardzo szybko się o nie upomni. Po typie dolegliwości poznasz nasz dział, historię i genetyczne skłonności. Jedni mają problemy z kolanami i stopami, inni z kręgosłupem, jeszcze inni z bezsennością, depresją albo nerwicami. Wszyscy mają problem z pracą.
Amazombie
W grudniu jesteśmy bardziej wkurzeni i sfrustrowani. Wypijamy morze mocnej kawy i energetyków, bierzemy tabletki przeciwbólowe, by stać na nogach. Pracujemy więcej niż kiedykolwiek, jest nas więcej niż kiedykolwiek, zderzamy się wózkami, pędzimy, idziemy spać i od razu wstajemy do pracy. Nieumyta podłoga, niedokończony obiad, niezrobione pranie - to znaki naszego przemęczenia. Czasem się wydzieramy i wyżywamy na bliskich. Potem przepraszamy, a potem znów wybuchamy z bezsilności i gniewu. Czasem po prostu milczymy, jesteśmy rozkojarzeni, nie mamy kontaktu ze światem. Amazombie. Cóż, magia świąt.
W trakcie peaku Inicjatywa Pracownicza, związek zawodowy działający w Amazonie, rozdaje przed wejściem ulotki z radami na świąteczny czas. Nie przeczytamy tam nic o rodzinnej atmosferze i cieszeniu się drobiazgami. Drobiazgi wkładamy codziennie tysiącami do wózków. Przeczytamy, żebyśmy pili, nie wahali się iść do toalet i odpoczywali podczas przerw.
Na niektórych piętrach w ogóle nie ma toalet. Z trzeciego piętra dojście na przerwę do kantyny lub palarni potrafi zająć kilka dobrych minut - to zabiera nam większość przerwy. Picie powoduje sikanie, a jak sikać, kiedy do toalety trzeba zbiegać lub dodatkowo pokonywać olbrzymie dystanse?
To nie peak time, to death time
Pomocnicy św. Mikołaja zderzają się wózkami w wąskich alejkach. Pomocnice św. Mikołaja składają się na tabletki przeciwbólowe w automacie, gdy synchronizują im się okresy. Pomocnicy św. Mikołaja się pocą, więc w trakcie przerwy ubierają się w dezodoranty i perfumy.
Pomocnicy św. Mikołaja mdleją. W trakcie przerw widujemy karetki, które podjeżdżają pod magazyn. Patrzymy ze współczuciem na osoby, które są odprowadzane przez ratowników medycznych. Idą ze spuszczoną głową, jak skazańcy. Właśnie straciły bonus świąteczny.
Bonus świąteczny wynosi 1300 zł brutto dla pracowników magazynu w Sadach pod Poznaniem. Gdy dostaniemy L4 i nie przyjdziemy do pracy, tracimy go. Gdy będziemy u zakładowego lekarza ponad pół godziny, tracimy go. Jest grudzień, zimno, plaga chorób. Chodzimy do lekarzy i prosimy, żeby nie dawali nam L4, tylko mocne leki. Kaszlemy, smarkamy, zarażamy - i pracujemy. W niektórych miejscach magazynu jest tak gorąco, że nie ma czym oddychać. Modlimy się, żeby nie zemdleć, żeby tym razem nie trafiło na nas.
Nie chcemy stracić bonusu. Dla wielu z nas to on był powodem, dla którego zatrudniliśmy się w Amazonie. Pozwoli kupić prezenty dla bliskich i przygotować święta.
Liderzy strofują na zbiórkach, by lepiej dbać o siebie, żeby więcej omdleń im się tu nie powtórzyło. Amazon poleca wykorzystać cały czas po pracy na sen.
Gdy wydłużyli nam dzień pracy o pół godziny, w magazynie spędziliśmy ponad 11 godzin. Przez ostatnie pół godziny słychać było symfonię skanerów, które informowały o błędach. Gubiliśmy się w alejkach, przystawaliśmy, zamienialiśmy kilka rozkojarzonych słów, pocieszaliśmy się. 10 godzin pracy za nami, to tylko pół godziny. Damy radę. Zawsze dajemy. Już tylko 22 minuty. Już tylko 21 minut. Już tylko 20 minut.
Na tablicy pracowniczej ktoś napisał: ""To nie peak time, to death time"".
""Chcę do domu""
Widziałam najlepsze umysły mego pokolenia zbierające produkty w Amazonie. Widziałam w Amazonie kilka krzeseł na odpoczynek. Ale nigdy nie widziałam, żeby ktoś na nich siedział. Widziałam obrazki, jak poprawnie chodzić i się schylać. Ale nigdy nie widziałam, żeby ktoś przystanął i się z nimi zapoznał w biegu po kolejny produkt.
Na wielkiej tablicy, która stoi przed samym wejściem do hali, wisi informacja z liczbą dni od ostatniego wypadku. Niemal zawsze widzę tam 7, 17 albo 21 dni. Czasem w ciągu tygodnia zmienia się z 21 na 17. Widocznie tutaj czas się cofa. Tak gdzieś do XIX wieku i fabryk robotniczych. Tyle że mamy skanery, którymi sobie pikamy co kilka sekund - i to nasz XXI wiek.
Codziennie mijamy napisy na ścianach: ""Obsesja na punkcie klienta"", ""Osiąganie wyników"", ""Pomysłowość i prostota"", ""Prawie zawsze - właściwe decyzje"". Przy wejściu amazońska dewiza: ""Work hard, have fun, make history"". Na drzwiach toalet są cotygodniowe wiadomości - to jedyne miejsce, gdzie mamy czas czytać. Możemy tam przeczytać, że Amazon przygotował na każdy dzień peaku inną rozrywkę. Jednego dnia możemy dostać koszulkę, Snickersa i kontuzję nogi. Innego zrobić sobie zdjęcie w wielkiej dmuchanej bombce i dostać obowiązkowe nadgodziny. Nigdy nie wiesz, co cię czeka, codziennie nowe atrakcje.
Ale są tu też inne napisy, wydrapane kluczem do szafki na drzwiach damskich toalet: ""Weź sobie swoje normy wsadź w dupę"", ""Jak tam wypłata?"", ""Czy tak pikając chcesz spędzić swoje życie?"", ""Farmazon"", ""Amazon macht frei"", ""Zwolniona 12.11.2018"", ""Kocham Piotra"" (dopisek wyraźniejszy: ""jednak nie, to zwyrol""), ""Jest tu jakaś les?"" (pod spodem: ""Ja"", ""Ja też!""), ""Mam depresję"", ""Chcę do domu"".
Kiedy kończy się praca
Wracamy z pracy do domu i nie możemy zasnąć. W głowie huczy muzyka, pikanie, głośny wózek i taśma. Przed oczyma żółto-niebieskie plamy. Zapach potu zmieszany z dezodorantami i karmą dla zwierząt. Mocna kawa jeszcze trzyma. Próbujemy się wyciszyć, nie udaje się. Amazon działa jak energetyk. Jesteśmy skrajnie wycieńczeni, zestresowani, często zmagamy się z depresją. Jutro kolejne 10,5 lub więcej godzin pracy, mamy ledwie kilka godzin na sen - i nie możemy zasnąć. Przewracamy się z boku na bok, jesteśmy na siebie wściekli.
Co robią pomocnicy św. Mikołaja o 6 rano, gdy wracają z pracy? Cierpią na bezsenność. Czasem pomagają tabletki. Czasem potrzeba piwa, dwóch. W końcu padamy.
A wtedy śni nam się, że pikamy produkty. Co kilka sekund pik, coraz szybciej, w końcu pik staje się jednym długim piiiiiik jak w filmach, i umieramy. Walimy w budzik i wstajemy do pracy. Kolejny dzień przed nami.
Praca nigdy się nie kończy
Wierzycie w św. Mikołaja? Tego dobrego pana, który co roku przynosi wam prezenty pod choinkę? My też wierzyliśmy. Obiecywał 10 tys. zł w 10 tygodni, ciężką pracę, zabawę i tworzenie historii. Ten pan to Jeff Bezos, nasz pracodawca. Najbogatszy człowiek świata.
Co roku magazyny robią między sobą zawody, kto więcej spakuje. W 2015 r. poznański magazyn był pierwszym w Europie, który spakował w ciągu doby milion paczek. W dniu, w którym robimy milion, dostajemy obowiązkowe nadgodziny. Kilka godzin przed północą słyszymy motywujące okrzyki, muzyka zostaje podkręcona. Dostaniemy obiad dopiero po północy, więc pędzimy głodni ostatkiem sił, żeby pokazać innym magazynom, kto umie pracować najciężej.
W tym roku jako jedyny magazyn Amazona na świecie spakowaliśmy milion w ciągu doby. I to dwukrotnie, tydzień po tygodniu. Gdy lider ogłasza to w trakcie zbiórki, nie słychać oklasków ani entuzjazmu. Dla nas ten milion nie zmienia nic. Dla Bezosa to kolejny milion na koncie. Nie zdobył go dzięki własnej ciężkiej pracy. Zdobył go dzięki naszej ciężkiej pracy.
Co Jeff Bezos będzie robił w Wigilię? Odpoczywać w rodzinnym gronie? My pracowaliśmy. Co Jeff Bezos będzie robić w Sylwestra? Z hukiem rozpoczynać nowy rok? My będziemy drżeć o to, czy w styczniu będziemy mieć gdzie wracać. Wiemy, że olbrzymia część z nas zostanie bez pracy. Agencja nie przedłuży z nami umowy. Co robią w styczniu pomocnicy św. Mikołaja? Tracą pracę.
Magazynuj gniew
Mamy najniższe wynagrodzenie w Europie: w Niemczech pracownicy Amazona zarabiają cztery razy więcej. Jesteśmy jednym z najwięcej pracujących krajów Europy. W tym roku biegły sądowy uznał, że praca w Amazonie pod Poznaniem jest nieludzka. Po kontroli Państwowej Inspekcji Pracy Amazon zapłacił tysiąc złotych kary. Tyle jest warte nasze nieludzkie traktowanie.
Dla Bezosa jesteśmy optymalizacją kosztów. Tanią siłą roboczą. Najbogatszego człowieka świata stać na reklamy na całym świecie i rakiety kosmiczne, ale nie stać już na to, żeby jego pracownicy byli zdrowi.
Więc gdy się wyczerpiemy, gdy już się zużyjemy i przestaniemy chodzić coraz szybciej, albo gdy zachorujemy, gdy dostaniemy okres i musimy częściej korzystać z toalety, by wymienić tampon, wymienią nas na innych. Jak tampony podczas okresu.
My też możemy wymienić pracę na inną. Możemy zatrudnić się w Żabce, magazynie Zary albo w wydawnictwie. I przeżywać to samo. Amazon to nie wyjątek - Amazon narzuca reguły. Pomocnicy św. Mikołaja pracują w centrach handlowych, sieciówkach, dyskontach spożywczych, fabrykach, magazynach, hurtowniach, drukarniach, na pocztach, w firmach kurierskich i na lotniskach. W Polsce, Ameryce i Bangladeszu.
Dostajemy kilkanaście razy mniejsze wypłaty niż politycy, prezesi, menadżerowie, prawnicy. Ale wiemy, że nie da się pracować kilkanaście razy ciężej niż my.
Tak długo magazynowana frustracja, bezsilność i gniew musi kiedyś wybuchnąć. Możliwe, że to już w nowym roku. Możliwe, że w końcu zrobimy sobie prezent i po prostu wypikamy ten magazyn. Jak prawdziwe amazonki. 
Szczęśliwego nowego roku!""
***
Amazon odpowiada: to pojedyncza opinia
List w całości przesłaliśmy do biura prasowego firmy Amazon. W odpowiedzi zapewniono nas, że list ""zawiera opinię jednej osoby i nie odzwierciedla faktycznych warunków czy atmosfery pracy"" w budynkach Amazona oraz, że firma ""oferuje atrakcyjny pakiet wynagrodzeń oraz zapewnia bezpieczne i przyjazne środowisko pracy"".
Co to oznacza? W mailu czytamy o ""bardzo konkurencyjnym wynagrodzeniu od 3100 zł brutto"", ""atrakcyjnym pakiecie benefitów, w tym premii miesięcznej, prywatnej opiece medycznej, bezpłatnym transporcie, ciepłych posiłkach za złotówkę"" i możliwości otrzymania dofinansowania na kurs zawodowy.

W komunikacie czytamy, że Amazon ""ściśle współpracuje z przedstawicielami władz"", a jeśli jakieś kwestie wymagają zmian - natychmiast są one wprowadzane. ""Nasze Polskie Centra są jednymi z najbardziej zaawansowanych technologicznie i mają jedne z najlepszych wyników bezpieczeństwa w całej naszej europejskiej sieci"" - poinformowano.
O interwencjach ambulansów Amazon mówi, że były związane ""z osobistymi zdarzeniami zdrowotnymi pracowników i nie były związane z wykonywaną przez nich pracą"". ""Wizyty ambulansów w naszym centrum logistyki e-commerce w Poznaniu w bieżącym roku wyniosły 0,000002 na każdą przepracowaną godzinę"" - chwali się firma.
Kandydaci wiedzą, na co się decydują
Autorka listu pisała o 20-kilometrowych dystansach, które codziennie muszą przemierzać pracownicy. ""W naszych centrach mamy wiele różnych procesów, w tym te które wymagają i nie wymagają chodzenia. Kandydaci, którzy ubiegają się o pracę u nas, każdorazowo są informowani, że mogą być poproszeni o chodzenie około 2 km na godzinę"" - odpowiada Amazon. Co więcej, oprogramowanie podpowiada pracownikom najkrótszą trasę z jednego miejsca do drugiego, a w 2 z 5 centrów Amazona wykorzystywane są roboty, które ""dostarczają pracownikowi półki z produktami, eliminując w ten sposób potrzebę przechodzenia pomiędzy alejkami"".
Amazon nie zgadza się z autorką listu w sprawie braku zasięgu internetu i braku krzeseł. Internet ma być bowiem dostępny w całym budynku, a krzesła są ""dostępne zarówno w kantynach, jak i na hali"".
Firma podkreśla również, że posiłki za złotówkę są jednym z benefitów dla pracowników. ""Są one świeżo przygotowywane na miejscu przez kucharzy. Dbamy o to, aby posiłki były nie tylko smaczne, ale i odpowiednio zbilansowane"" - czytamy. W piśmie dodano, że przy wyjściu z kantyny są przyciski do oceny potraw, dzięki czemu Amazon ""na bieżąco monitoruje, czy smakują one pracownikom i, jeżeli jest taka potrzeba, wprowadza zmiany w menu"".
Pół godziny dłuższa praca tylko raz w roku
Czytamy również o 11-godzinnym dniu pracy. Amazon informuje nas, że pracownicy mają darmowy transport, a w szczycie sezonu czas dojazdu zajmuje 1h 40 min. W pozostałej części roku zmiany są 10-godzinne przez cztery dni w tygodniu, potem pracownik ma trzy dni wolnego. W rozmowie telefonicznej zapewniono nas z kolei, że przedłużona o pół godziny zmiana zdarzyła się w mijającym roku tylko raz.
Amazon zapewnia, że muzyka jest puszczana całą dobę i nie jest ""podkręcana"" o północy, a obiady wydawane są wszystkim pracownikom w połowie zmiany, czyli od 23.00 do 01.00. Jak wyjaśniła nam autorka listu, opisany przez nią tryb dotyczył dnia bicia rekordu - kiedy muzykę wyłączono o 22:30 i włączono ponownie przed północą.

W sprawie możliwej utraty bonusu Amazon informuje: ""Bonus do 1 300 zł brutto to dodatkowa prania finansowa - poza konkurencyjnym wynagrodzeniem i benefitami, które oferujemy na co dzień. Regulamin bonusu zakłada możliwość posiadania określonej liczby nieobecności, jak i wcześniej zaplanowanego urlopu"".
Firma zapewnia również, że wypłaca pensje na czas, zapewnia przerwy dłuższe niż wymaga tego prawo, pracownicy mają łatwy dostęp do toalet, skanery nie są używane do monitorowania pracowników i można je wyciszyć, jeśli nie lubi się ich dźwięku. Amazon podkreśla też, że w zeszłym roku w Polsce ponad 3600 pracowników sezonowych zatrudnił na stałe.
Amazon chce sprostowania opinii biegłego
W oświadczeniu odniesiono się również do sprawy trudnych do osiągnięcia celów. ""Tak jak każdy pracodawca mamy wymagania dotyczące wydajności pracy. Nasi pracownicy osiągają bardzo dobre wyniki. Nasze cele nie są ustalane 'z góry' przez pracodawcę, a de facto przez samych naszych pracowników. Sprawdzamy wyniki osiągnięte przez pracowników danego procesu w każdym centrum przez dłuższy czas, a następnie stają się one celami na kolejne tygodnie"" - czytamy.
""Ustalanie różnych wymagań dla pracowników pracujących na tych samych stanowiskach w oparciu o ich indywidualne cechy byłoby niezgodne z prawem. Nigdy nie dyskryminujemy naszych pracowników ze względu na płeć lub wiek."".
Autorka listu napisała też o biegłym sądowym, który uznał pracę w Amazonie pod Poznaniem za ""nieludzką"". ""Jako pracodawca, który działa w Polsce od 4 lat i stworzył 14 000 stałych miejsc pracy, ściśle współpracujemy z władzami i zapewniamy im pełen wgląd w nasze warunki pracy i standardy bezpieczeństwa"" - informuje nas firma.
Opinia biegłego sądowego jest obecnie elementem toczącego się postępowania sądowego - na temat którego nie powinniśmy spekulować. Opinia zawiera szereg kwestii niezgodnych z rzeczywistością i pozbawionych podstaw faktycznych i dążymy do ich sprostowania.
""Natomiast maksymalna kara, jaką może zasądzić PIP to 30 tysięcy złotych oraz złożyć do prokuratury wniosek o popełnieniu przestępstwa. Mandat w wysokości 1000 złotych oznacza, że skala naruszeń była niewielka"" - podsumowano.
Z całością pisma, nie poddanego redakcji, można zapoznać się tutaj >>>
***
Amazon to amerykańskie przedsiębiorstwo handlowe z największym na świecie sklepem internetowym. Szef Amazona Jeff Bezos jest najbogatszym człowiekiem na świecie. W Polsce firma ma pięć centrów dystrybucyjnych i zatrudnia 14 tysięcy osób, a dodatkowe 7,5 tysiąca w szczycie świątecznym. W trakcie przygotowania odpowiedzi na zarzuty z listu i już po jej przesłaniu, biuro prasowe Amazona wielokrotnie kontaktowało się z nami telefonicznie. O warunkach pracy w Amazonie regularnie pisze Adriana Rozwadowska z ""Gazety Wyborczej"". Po jednej z publikacji otrzymała pismo z żądaniem ""zaprzestania tych działań"". Helsińska Fundacja Praw Człowieka uważa że była to próba wywarcia presji na dziennikarza, zastraszenia go i wywołania tzw. efektu mrożącego.
Redakcja: Wiktoria Beczek",Fot. Dawid Chalimoniuk / Agencja Gazeta,"Pracowałam w Amazonie w peak time ale we wrocławiu i muszę to potwierdzić. Czasami tego samego dnia mówili nam że będziemy pracować pół godziny dłużej bo tak. Posiłki zazwyczaj nie za dobre, a agencje próbują oszukać na pieniądze w każdej chwili więc trzeba się pilnować. Normy nie ludzkie, zwalnianie ludzie z dnia na dzień często tylko po to by nie wypłacić im premi. Koleżanka źle się poczuła, była u pielegniarki i też straciła premie. Pieniądze stanowczo nie warte takiej pracy. Bywało tak, że wszyscy pracownicy peaku dostawali takie samo powiadomienie że ma sie poniżej 80% normy i że trzeba przyspieszyć. KAŻDY! Nawet osoby dosłownie biegajace między półkami. Co do przerw to na przerwe można było zejsc dopiero po komunikacie ale wracało się już jak oglaszali że za 3 minuty koniec bo jak ogłaszali koniec to już trzeba było stać gotowym na zbiórce z odpalonym skanerem. Niektórym może się to podobać, ja po peak time uviekałam z tamtąd jak najdalej. 4 dni wyjęte z życia a 5 to odsypianie tak jak w artykule.-@@@-sry że to powiem ale z opisów wygląda to na normalną robotę...-@@@-Trochę dziwi mnie, że w tego rodzaju tekstach nikt nigdy nie podnosi następującej kwestii: bogate, rozpoznawalne miejsce pracy zatrudniająca na stałe TYSIĄCE pracowników i planowo oferujące każdemu CODZIENNIE posiłek nie jest w stanie zadbać o zakupienie zastawy. CODZIENNIE te TYSIĄCE osób je na jednorazowych talerzach, jednorazowymi sztućcami, popijając z jednorazowych kubków - Amazon dzień w dzień produkuje przerażające ilości śmieci, których wcale nie musiałby produkować, wykorzystując tym samym zasoby naturalne - ale po prostu akurat sobie policzyli, że tak im będzie taniej i resztę mają gdzieś, wiadomo. To było pierwsze, co mnie oburzyło - nizewykle silnie - kiedy tam przyszłam; reszta oburzeń przyszła później. Prowadzenie tak potężnej firmy wiąże się z dużą odpowiedzialnością i wagą podejmowanych decyzji - wiedząc o tym naprawdę mogliby podejść do sprawy z choć odrobiną godności.
Nie mogę się doczekać, kiedy UE wrowadzi w życie przegłosowany już ban na jednorazówki. Wyłącznie kolejne prawa są w stanie tego typu firmy do czegokolwiek skłonić, same z siebie nie zrobią nigdy niczego słusznego, ciągle tylko bawią się w kotka i myszkę. To wszystko jest obrzydliwe, ohydne.-@@@-PIE...C takie niewolnictwo,ten teoretyczny kraj cofa się w ROZWOJU !!!!-@@@-Ja tu widzę potencjał na kryminał albo thriller. Niech pani zmieni branżę i zostanie pisarką 😂 To dopiero będzie płacz jak okaże się że przez kolejne miesiące nie ma wypłaty.-@@@-Nie dyskryminujecie pracowników? To dlaczego w Niemczech czy Anglii są niższe normy, za to płace trzy razy wyższe????-@@@-Wychodzi na to, że pracodawca z troską pochylił się nad cierpieniem Mai Staśko i postanowił pomóc.
www.facebook.com/maja.stasko/posts/2245917728752777?__tn__=-R-@@@-Wychodzi na to, że nadeszła walka klas. Marks i Engels mieli rację. Napięcia społeczne już się potęgują ( fale imigracji, ""Żółte kamizelki"" ). Pyatnie, czy nastąpi coś a""la Rewolucja Bolszewicka czy raczej Francuzka? A może coś innego ? Rosnące dysproporcje między 1% posiadającym ponad połowę bogactwa a resztą jest zbyt duża, żeby nie doszło do napięć.-@@@-Nie wiem czemu nie mogę zamieścić linka do artykułu Polityki z sierpnia 2018 roku, w którym jest ciekawie napisane, podsumowane, jak współcześnie wygląda praca na całym świecie. Tytuł: Globalni niewolnicy. Rozmowa z ekonomistą H.Cleaverem o tym, że żyjemy w międzynarodowych obozach pracy i jak z nich uciec. Ciekawy artykuł, ale niestety bardzo futurystyczny, jeżeli chodzi o wnioski..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2384087.html","80 lat ""Łapy""","""My Pana wszystkie kochamy"" - mówiły do Andrzeja Łapickiego kobiety z kilku pokoleń w czasie poniedziałkowego benefisu w warszawskim Teatrze Polskim. W czwartek świetny aktor, zwany w środowisku ""Łapą"", kończy 80 lat.","Urodził się w Rydze. Jego ojciec był profesorem prawa rzymskiego. Uważa, że inteligencja przeszkadza w zawodzie aktorskim, bo inteligent wstydzi się psychicznie obnażać.

Studiował podczas wojny w tajnym Państwowym Instytucie Sztuki Teatralnej. Po egzaminie końcowym Aleksander Zelwerowicz przepowiedział mu, jak wyobraża sobie plusy i minusy jego kariery. Miał rację w stu procentach.

To piękny mężczyzna, urodzony amant, tyle że ironiczny. ""Nie myślałem o Hamlecie, nie marzyłem o Konradzie"" - mówi. Gdy grał romantyczną rolę w ""Celestynie"" Rojasa w reżyserii Schillera, wyłożył się. Kiedy przepraszał za to reżysera, ten odpowiedział: ""Nie, nie - dlaczego panie Andrzeju? - pan pięknie machał tym płaszczem"".

Występował w teatrach stołecznych: Współczesnym, Dramatycznym, Narodowym i Polskim, którego był też dyrektorem. Najchętniej wraca do roli Arnolfa w ""Szkole żon"" Moliera.

Od czasów lektury ""Trzy po trzy"" wielbi Fredrę, którego często wystawiał. W 1995 r. pożegnał się z teatrem jako Radost w ""Ślubach panieńskich"". ""Nie będę grał ciepłych dziadków. Nie zamierzam umrzeć na scenie"" - zastrzegł kategorycznie.

Z ról filmowych wyróżnia pięć: u Tadeusza Konwickiego - w ""Salcie"" i ""Jak daleko stąd, jak blisko"", i u Andrzeja Wajdy - we ""Wszystko na sprzedaż"", ""Piłacie i innych"" i ""Weselu"". Choć do powojennego polskiego kina właściwie nie pasował, ma klasę i szyk człowieka z innej epoki, więc Konwicki obsadził go w ""Lawie"" jako cara - dzięki filmom takim jak ""Lekarstwo na miłość"" kolekcjonował nagrody dla najpopularniejszego aktora.

Scena i film mu nie wystarczyły. Był posłem na Sejm (1989-91) i prezesem ZASP-u (po objęciu tej funkcji w środowisku teatralnym krążyło powiedzenie ""Habemus Łapam""), a w latach 1981-87 i 1993-96 rektorem warszawskiej PWST. Błąd popełnił tylko raz - w końcu lat 40. został lektorem Polskiej Kroniki Filmowej: ""Z próżności. Nie mam nic na swoją obronę. Wygłupiłem się"".

Przed południem można go spotkać w warszawskiej kawiarni Bliklego na Nowym Świecie, gdzie z Konwickim i Gustawem Holoubkiem zgryźliwie komentują świat. Z Konwickim jest też w stałej ""łączności telefonicznej"".

To dżentelmen, kpiarz i erudyta, także sportowy (w piłkarskiej drużynie aktorów stał na bramce). Ceniąc sobie dystans, także do samego siebie, wycofał się z życia artystycznego: nie gra, nie reżyseruje, jedynie uczy w Akademii Teatralnej. Tylko raz poprosił o rolę, zresztą czterosekundową - w ""Panu Tadeuszu"" Wajdy jako ksiądz udzielił ostatniego namaszczenia Lindzie-Robakowi.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24039646,marek-suski-tlumaczy.html","Marek Suski o plusach lotniska w Radomiu. Komentarze: ""i o te 100 km masz mniej na Chalkidiki""","Przedsiębiorstwo Państwowe ""Porty Lotnicze"" wykupiło lotnisko w Radomiu. Marek Suski jest przekonany, że to dobra inwestycja. Dlaczego? Tłumaczenie zaskakuje: Polacy zwykle latają na południe, a Radom jest na południe od Warszawy.","W sobotę rano podpisano umowę o sprzedaży lotniska w Radomiu. Kupcem jest Przedsiębiorstwo Państwowe ""Porty Lotnicze"".
REKLAMA
Rząd kupił lotnisko w Radomiu
- To jest wielka przyszłość dla Radomia - zwiększenie przepustowości portu, czy zbudowanie tego portu do wielkości zdolnej do przyjęcia 10 mln pasażerów. Portu, który będzie spójny z rozwojem, koncepcją infrastruktury lotniczej, komunikacyjnej Rzeczpospolitej Polskiej - ocenił na konferencji prasowej premier Mateusz Morawiecki. Premier stwierdził, że inwestycja jest bardzo ważna ""z punktu widzenia tworzenia realnych miejsc pracy"".
Marek Suski wyjaśnia
Podczas rozmowy z dziennikarzami inwestycję skomentował też Marek Suski. Okazuje się, że szef Gabinetu Politycznego Prezesa Rady Ministrów patrzy na kupno lotniska z innej perspektywy. Suski korzyści dostrzega w samym położeniu lotniska, czyli na południu od Warszawy. - Z tych analiz, które były robione, wynika, że większość Polaków lata na południe Europy czy też do krajów afrykańskich. Czyli lotnisko położone na południe od Warszawy, jest bardzo dogodne dla przewoźników i dla pasażerów - stwierdził Suski.
Twitter komentuje słowa ministra
""Rozumiecie tę logikę, że dla pasażerów to lepiej, że lecąc do Włoch polecą z Radomia?"" - napisała w komentarzu do słów Suskiego blogerka Kataryna.
kataryna
@katarynaaa
Rozumiecie tę logikę, że dla pasażerów to lepiej, że lecąc do Włoch polecą z Radomia?
282
16:39 - 13 paź 2018 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 127
""Wsiadasz człowieku w samochód, jedziesz 100 km do Radomia i o te 100 km masz mniej na Chalkidiki. Nie mówcie proszę, że nie ma w tym logiki"" - zwrócił uwagę Konrad Piasecki. 
Konrad_Piasecki
@KonradPiasecki
Wsiadasz człowieku w samochód, jedziesz 100 km do Radomia i o te 100 km masz mniej na Chalkidiki. Nie mówcie proszę, że nie ma w tym logiki 
https://
twitter.com/katarynaaa/sta
tus/1051150406120804353 
…
kataryna
@katarynaaa
Rozumiecie tę logikę, że dla pasażerów to lepiej, że lecąc do Włoch polecą z Radomia?
909
16:56 - 13 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 205
Z kolei inny użytkownik, z lekką nutą ironii, zauważył, że to w sumie genialny pomysł, takie lotniska kierunkowe. ""To w ogóle jest genialna myśl - kierunkowe lotniska! Chcesz lecieć na południe to z południa Polski, na północ z północy itd. Taki plan może być motorem postępu i rozbudowy wielu ośrodków miejskich dotychczas niesłusznie zaniedbywanych"" - napisał Krystian.
Piotr Węglarz #silnirazem #wyPADzpałacu
@fabrice026
 · 13 paź 2018
W odpowiedzi do @krystianw @katarynaaa
Trzeba bedzie podzielic północ Polski na odpowiednie sektory.
krystian
@krystianw
To w ogóle jest genialna myśl - kierunkowe lotniska! Chcesz lecieć na południe to z południa Polski, na północ z północy itd. Taki plan może być motorem postępu i rozbudowy wielu ośrodków miejskich dotychczas niesłusznie zaniedbywanych. #plansuskiego :)
14
16:54 - 13 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika krystian
Chopin, Modlin, Radom, CPK. Wiceprezes Modlina: cztery lotniska na Mazowszu nie przetrwają, któreś trzeba będzie zamknąć",Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta,"Samoloty latają w górze. Zróbmy lotnisko na Kasprowym. Kolejka już jest...-@@@-Nooo, nie powiem, w cyklicznym konkursie na idiotę miesiąca pan Suski tym razem naprawdę wysoko zawiesił poprzeczkę…-@@@-kto tego kretyna w ogole utrzymuje na stolku?-@@@-Geniusz pisowskich myślicieli nigdy nie przestanie mnie zadziwiać.-@@@-Gdybym nie wiedział, że to Suski to byłbym pewny, że to dowcip. I to nie najgorszy, taki z cyklu; wchodzi Suski do TVPiS i mówi. Ale to prawdziwy Suski w akcji i ze śmiechu robi się zimny pot na plecach - takie mózgi rządzą Polską.-@@@-Co za idiota, ośmieszony cały Gabinet Polityczny Prezesa Rady Ministrów, ale jaki szef taki Premier.Wstyd..!!!-@@@-Dobrze chociaż, że tuman odróżnia południe, od popołudnia, bo w tej formacji to może nie być oczywiste.-@@@-Ja prdlę, co za debilec, kretinus maximus. Położna go musiała naprawdę mocno w łeb pierdyknąć.-@@@-To ma sens. Trupolewem lecieli z zachodniej części Warszawy i się nie udało."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,161770,23326495,beczek-szydlo-cynicznie-wykorzystuje-sprawe-alfiego-evansa.html",Beczek: Szydło cynicznie wykorzystuje sprawę Alfiego Evansa. To prostsze niż pomoc protestującym,"Beata Szydło deklaruje pomoc rodzicom Alfiego Evansa nie dlatego, że pomoc jest faktycznie możliwa. Nie jest i nie zmieni tego oburzenie wicepremier. Ale nad problemem, na który nie ma żadnego wpływu łatwiej jest debatować, niż spotkać się z protestującymi w Sejmie rodzicami.","- Zaproponuję ministrom na posiedzeniu rządu, abyśmy zaoferowali pomoc rodzicom Alfiego, ale też może zwrócili uwagę opinii publicznej w Europie i w Wielkiej Brytanii na to nieszczęście, które w tej chwili rozgrywa się na naszych oczach - zapowiedziała wicepremier ds. społecznych Beata Szydło. Co więcej, jej zdaniem “powinniśmy tworzyć grupę wsparcia, póki Alfie żyje”. W momencie, kiedy Szydło wypowiadała te słowa, w Sejmie rozpoczynała się dziewiąta doba protestu rodziców osób niepełnosprawnych.
REKLAMA
Choć rola Beaty Szydło w rządzie nadal nie jest dla mnie jasna, wydaje się, że urzędnik dedykowany sprawom społecznych jest najbardziej odpowiednią osobą do spotykania się z protestującymi. Tymczasem była premier w czasie protestu uczestniczyła w spływie z okazji otwarcia sezonu flisackiego. I na nic wołanie przez Dunajec. Szydło zdołała wydusić z siebie tylko standardową formułkę o tym, że “przez 8 lat…”, a rząd PiS naprawia zaniedbania poprzedników.
Szydło wie lepiej niż sądy
Trudno mi jest sobie wyobrazić, jaką to pomoc chciałaby zaoferować Szydło rodzicom Alfiego. Czym jest “grupa wsparcia”, o której mówiła? Chodzi o grupę wsparcia sensu stricto czy może wicepremier chce ściągnąć dziecko do Polski, na własnych rękach wnieść do szpitala i nakazać podłączenie do aparatury podtrzymującej życie?
Należy zauważyć, że w sprawie Alfiego nie wypowiada się brytyjska premier Theresa May. Dlaczego? Bo to nie jej sprawa. Sądy (w tym Sąd Najwyższy i Europejski Trybunał Praw Człowieka) wydają wyroki w tej sprawie i rolą rządu nie jest ich podważanie. Tymczasem wicepremier odległej o 1500 km Polski uważa się za osobę kompetentną do tego, by stwierdzać, że “to dziecko walczy i chce żyć”. A i podważanie rzetelności władzy sądowniczej nie od dziś przychodzi Szydło bardzo łatwo, niezależnie od tego, czy chodzi o sądy polskie, czy brytyjskie. Mózg chłopca, przypomnijmy, został niemal całkowicie zniszczony przez chorobę, co potwierdziło niezależnie wiele opinii lekarskich. Alfie nie jest w stanie samodzielnie funkcjonować, ale nie można wykluczyć, że odczuwa on cierpienie.
Komitet Społeczny Rady Ministrów
@Kom_Spoleczny
Wicepremier @BeataSzydlo w @KwadransPolit o #AlfieEvans: Nie możemy pozwolić na to, aby bezbronne dziecko umierało na oczach świata.
87
06:19 - 26 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 110
Cywilizacja śmierci vs. protestujący rodzice
Beacie Szydło “nie mieści się w głowie”, że “postnowoczesna Europa zmierza w kierunku cywilizacji śmierci”. Wicepremier przypomniała swoje sejmowe wystąpienie, podczas którego grzmiała, że Europa odchodzi od “wartości fundamentalnych, chrześcijańskich” i które “dawały jej możliwość rozwoju i zaopiekowania swoich obywateli”.  
Jako polska wicepremier, Szydło powinna w pierwszej kolejności zająć się sprawami polskich obywateli, którzy potrzebują, żeby się nimi zaopiekować. Tymi, którzy koczują w Sejmie i nie proszą o wiele - chcą wyrównania wysokości renty socjalnej do wysokości minimalnej renty ZUS i przyznania dodatku rehabilitacyjnego w wysokości 500 zł (to i tak kropla w morzu potrzeb rodzin osób niepełnosprawnych!).
Żeby pomóc protestującym rodzicom Szydło musiałaby się z nimi spotkać, wysłuchać i wystawić na krytykę, a następnie podjąć konkretne działania. Wydaje się, że kierowany przez wicepremier Komitet Społeczny oraz powołany przez Szydło rządowy zespół ds. osób niepełnosprawnych są organami stworzonymi do rozwiązania problemów protestujących. Sęk w tym, że pierwszy jest instytucją-widmo, który ma uzasadnić stanowisko Szydło w rządzie, a drugi ostatni raz spotkał się, według informacji na oficjalnej stronie, w czerwcu ubiegłego roku, a według przewodniczącego - w październiku.
Obrzydzanie protestujących rodziców
Polityków PiS zaskoczyło, że rodzice nie ustąpili i nie zrezygnowali ze swoich postulatów. Gdy nie rzucili się na szyję premierowi, który przyszedł do nich z mglistą propozycją “daniny solidarnościowej”, podpisano porozumienie z innymi środowiskami, a w Telewizji Polskiej rozpoczął się festiwal obrzydzania protestujących. Widzicie, państwo - mówi rząd - ci ludzie nie chcą się dogadać, chociaż wyciągnęliśmy do nich rękę. W TVP pokazano zaś kobietę, przedstawioną jako matka osoby niepełnosprawnej, która - niczym salowa u Barei, co “piosenkę o zdrowiu pana Koracza najbardziej chciała usłyszeć” - peroruje o agresji opiekunów w Sejmie i braku szacunku dla najważniejszych osób w państwie.
I wtedy, na urobionym gruncie, Beata Szydło mogła zacząć rzucać deklaracje dotyczące Alfiego Evansa. Nie dlatego, że pomoc temu dziecku jest faktycznie możliwa. Nie jest i nie zmieni tego oburzenie Beaty Szydło i Andrzeja Dudy.
Andrzej Duda
@AndrzejDuda
Alfie Evans must be saved! His brave little body has proved again that the miracle of  life can be stronger than death. Perhaps all that's needed is some good will on the part of decision makers. Alfie, we pray for you and your recovery!
7 158
08:11 - 25 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 2 889
Łatwo jest debatować nad rozwiązaniem problemu, na który nie mamy żadnego wpływu. Łatwo jest deklarować pomoc, której i tak nie możemy zaoferować. Zainteresowanie sprawą, który przejawiają nasi rządzący, to dla nich znakomity sposób na podbicie sobie słupków popularności - pokazanie swojej troski o słabszego człowieka zawsze popłaca. Ale - szczególnie w kontekście protestu rodziców - jest to cynizm w czystej postaci.",MAREK PODMOKŁY,"Szydło razem z Rutkowskim będą ratować Alfiego. Taka grupa wsparcia specjalnej troski.-@@@-A Wojtyłę jakoś odłączyli od aparatury, jak sobie nie życzył podtrzymywania przy życiu na siłę. I co, wtedy cierpienie nie uszlachetniało?-@@@-Nie ma tygodnia aby ta kobieta nie wyznaczyła nowej granicy śmieszności.-@@@-Szydło ty zwykła prostaczka, umysłowo w XIX wieku.-@@@-Jedno słowo żenada.-@@@-Prymitywna wiejska baba.-@@@-Żenująca prymitywna kobieta o paskudnej duszy.-@@@-szydłowa zna się na wszystkim, na medycynie też-@@@-Skoro oceniała legalność wyroków sądowych to przecież w medycyniectez da radę. Leonardo da Idiota z Brzeszcz. Człowiek renesansu pisowskiego."
"http://next.gazeta.pl/next/7,156830,21586571,orlowski-za-rozdawnictwo-pis-zaplacimy-podwyzka-podatkow.html",Orłowski: Za rozdawnictwo PiS zapłacimy podwyżką podatków [WYWIAD NEXT+],"- Jeśli się okaże, że fikcją są marzenia o łatwym znalezieniu dodatkowych miliardów, a wzrost gospodarczy nie przyspieszy, to będzie tylko jedno wyjście: podwyżka podatków. Te można podnieść wszystkim albo tylko zamożniejszej części społeczeństwa i wtedy zyskać jeszcze większe poparcie wśród biedniejszych - mówi prof. Witold Orłowski.","Piotr Skwirowski: Jaki ocenia pan stan polskiej gospodarki? Część komentatorów twierdzi, że grozi nam katastrofa. Inni przekonują, że kwitniemy. To jak to w końcu jest, wywrócimy się czy nie?
Profesor Witold Orłowski*: Z tym wywróceniem się to przesada. Zwłaszcza jeśli mówimy o perspektywie roku czy dwóch. Choć oczywiście im dalej, tym więcej zagrożeń i niewiadomych. Dużo emocji budzi na pewno tempo wzrostu gospodarczego, bo jest znacznie niższe od oczekiwań i planów rządu. Obserwowany w zeszłym roku spadek wynikał jednak głównie z załamania się inwestycji publicznych. Rząd ma na to swoje uzasadnienie. Przede wszystkim wskazuje na fundusze unijne, których wykorzystywanie rusza bardzo wolno.
REKLAMA
To całkowicie wyjaśnia sytuację?
- Pewnie nie całkowicie. Rząd nic nie mówi np. o wpływie kontroli antykorupcyjnych w samorządach i urzędach marszałkowskich na wykorzystanie pieniędzy z UE. Samorządowcy skarżyli się, że to dezorganizuje im pracę, zniechęca do podejmowania decyzji. Ale nie chcę przesądzać, czy to hamuje realizację programów unijnych. To nie jest zadanie ekonomisty. Pewne jest za to, że po okresie, kiedy inwestycje publiczne były niskie, prędzej czy później nastąpi odbicie, a wzrost PKB przyspieszy. Nie to jest jednak zjawisko kluczowe.
A co jest kluczowe?
- Cały czas mamy kiepskie wyniki jeśli chodzi o inwestycje sektora prywatnego. Tu nie ma bardzo dokładnych danych, ale na podstawie szczątkowych informacji można sobie wyrobić przekonanie, że inwestycje te są w stagnacji. Firmy bardzo niechętnie podejmują decyzje o wydawaniu pieniędzy.
Dlaczego tak się dzieje?
- Głównie z powodu niepewności, przy czym ta niepewność wynika po części z tego, co dzieje się poza granicami Polski. Trump, Brexit, groźba dojścia do władzy we Francji populistki Marine Le Pen, która zapowiada rozbicie UE. Nasz rząd zrobił jednak niewiele, by tę niepewność zmniejszyć poprzez swoją aktywność w kraju. Z jednej strony mamy zapowiedzi wicepremiera Mateusza Morawieckiego o ułatwieniach dla firm. Z drugiej pewną praktykę, która się z tym nie do końca pokrywa. Zasadniczym problemem jest brak spójnego i jednolitego przekazu.
Najbardziej jaskrawy przykład dotyczy tego, co się dzieje w podatkach. Lubię używać argumentu, że prywatni przedsiębiorcy są w stanie dopasować się do każdej sytuacji. Przecież przetrwali nawet system komunistyczny, w którym celem urzędu podatkowego było zniszczenie prywatnych firm. To, co ich naprawdę niepokoi, to sytuacja, kiedy nie wiadomo jak system ma się zmieniać. Tymczasem, jeśli weźmiemy na przykład podatek jednolity, którym rząd chciał zastąpić podatek dochodowy i składki na ubezpieczenia społeczne i zdrowotne, to mieliśmy festiwal wypowiedzi przedstawicieli rządu, którzy mówili na jego temat różne, sprzeczne ze sobą rzeczy. Podobnie było z innymi propozycjami podatkowymi. I tu nie chodzi nawet o to, czy to są zmiany na korzyść przedsiębiorcy, czy nie. Problemem jest to, że właściwie nie wiadomo, jaka będzie polityka rządu.
Brak inwestycji prywatnych to duży problem dla gospodarki?
- Bardzo duży, choć dziś mamy niewątpliwie gospodarkę rosnącą. Ten wzrost jest umiarkowany, waha się w okolicach 3 proc., ale nie jest najgorszy. Biorąc pod uwagę sytuację na świecie, żadnych cudów bym tutaj nie oczekiwał. Natomiast problemem jest możliwość utrzymania tego wzrostu na dłuższą metę.
Każdy, kto chociaż trochę zna ekonomię wie, że jeśli się nie uda zachęcić przedsiębiorców do inwestowania, to wzrostu w dłuższej perspektywie utrzymać się nie da. Bo siłą, która pozwala stabilnie rozwijać się gospodarce, są inwestycje. Na krótszą metę, wydając publiczne pieniądze, skłaniając do konsumpcji, można spowodować czasowe przyspieszenie wzrostu. Ale to jest tylko przyspieszenie czasowe. Problemem jest okres średni i dłuższy. I tu kluczowe są inwestycje.
Jeśli rzeczywiście program Morawieckiego jest najważniejszym gospodarczym planem rządu, to dotyczy on przede wszystkim zwiększenia stopy oszczędności i skoku inwestycji. Do tej pory jednak nie widać nawet minimalnych efektów w tym zakresie. Oczywiście można powiedzieć, że jest na to za wcześnie, ale jest to niepokojące. Pytanie też, czy dotychczasowe działania rządu zachęcają do zwiększenia stopy inwestycji i oszczędności? Odpowiedź jest negatywna. Nie zachęcają do tego ani zmiany systemu podatkowego, ani systemu zabezpieczenia społecznego, ani zmiany w systemie emerytalnym.
Skoro przy tym jesteśmy - rząd obniżył wiek emerytalny. To dobrze?
- Uważam to za największy błąd z punktu widzenia wzrostu gospodarczego, za który zapłacimy w dłuższej perspektywie. Rzecz jasna nie wiem, czy takie decyzje są podejmowane w sposób uwzględniający jakiekolwiek kryteria gospodarcze. Obniżka wieku emerytalnego wydaje się być decyzją, przy której ekonomiczne skutki nie zostały w ogóle wzięte pod uwagę. To kolejna rzecz, która przyczynia się do ryzyka, że na dłuższą metę tempo wzrostu w Polsce spowolni.
Szybsze emerytury to również większe obciążenie dla budżetu.
- Problem z finansami publicznymi będzie narastał, bo rząd realizuje swoje obietnice wyborcze. Przede wszystkim wydatkowe. Co więcej, musi się liczyć z tym, że presja na dalszy ich wzrost będzie ogromna. Mamy 500+. Udało się je sfinansować bez silnego naruszania podstaw finansów, głównie wykorzystując rezerwy, które w tych finansach były. Ale tych rezerw już nie ma. Jeśli obniżenie wieku emerytalnego wpłynie na skłonność ludzi do rezygnacji z pracy, to koszty tej zmiany będą rosły z roku na rok. Do tego dochodzi silna presja na podwyżki płac w sferze budżetowej, propozycja zwiększenie wydatków na wojsko i wiele, wiele innych. Pomysłów na zwiększenie wydatków jest niesłychanie dużo.
One w dużej części są finansowane z deficytu i długu publicznego. To nie jest problem?
- Oczywiście, że jest. Początkowo rząd twierdził, że to wszystko da się w łatwy sposób sfinansować z poprawy ściągalności VAT. Póki co lepsza ściągalność pozostaje tylko hasłem. Pojawia się ryzyko, że jak nie w tym, to w przyszłym roku deficyt sektora finansów publicznych przekroczy dopuszczalny w UE poziom 3 proc. PKB. Szczęściem w nieszczęściu w tej chwili nie grozi nam jeszcze ostry kryzys finansów publicznych. Nasze zadłużenie jest na tyle umiarkowane, że póki co nie grozi wybuchem. A to oznacza, że istnieje zachęta dla polityków do dalszego wzrostu zadłużenia.
Na horyzoncie mamy dług sięgający 60 proc. PKB.
- Tak, ale to jest jedynie zapis prawny.
Konstytucyjny, więc ciężko go obejść.
- Można też ustawowo, ale zostawmy to. Ciągle jeszcze na tle zadłużenia innych krajów nasz dług jest umiarkowany. Groźniejsze jest to, że jeśli w sposób trwały przekroczymy deficyt 3 proc. PKB, to Komisja Europejska może zacząć stosować przeciwko nam procedury, które mogą oznaczać groźbę zmniejszenia dostępu do funduszy unijnych. Rząd zapewne nie będzie chciał z nich zrezygnować. Będzie więc zmuszony z powrotem uporządkować budżet. I jeśli się okaże, że fikcją są marzenia o łatwym znalezieniu dodatkowych miliardów, a wzrost nie przyspieszy, to będzie tylko jedno wyjście: podwyżka podatków. Jak nie za rok, to za dwa, trzy lata.
To realna groźba?
- Oczywiście, że tak. Wystarczy spojrzeć na to co robił Viktor Orban na Węgrzech. Gdy tylko zetknął się z ryzykiem, że UE może mu ograniczyć dostęp do funduszy, szybko ograniczył deficyt. W tej akurat dziedzinie Orban nie zaryzykował konfliktu z Komisją Europejską, choć w innych obszarach się tego nie boi. Myślę, że polski rząd też nie będzie ryzykował. A skoro wydatków nie będzie chciał obcinać, zostanie mu podwyżka podatków.
Rząd marzy m.in. o repolonizacji banków i mediów.
- Jeśli rola państwa gospodarce by się zwiększała, jeśli mielibyśmy rzeczywiście do czynienia z renacjonalizacją niektórych jej gałęzi, być może czasem niemal przymusową, to nie najlepiej to wpłynie na wizerunek Polski i może odbić się negatywnie na inwestycjach. To wszystko jest ze sobą powiązane.
Paradoks polega na tym, że na krótką metę jakichś sygnałów bardzo niepokojących nie ma. I z tego punktu widzenia rząd jest w sytuacji komfortowej, bo może mówić, że nic nam nie grozi. Ba, jedna z agencji ratingowych podniosła nam tegoroczną prognozę wzrostu. Ja jednak boję się o to, co będzie w perspektywie trzech-czterech lat.
Czyli do wyborów rząd dociągnie. A po wyborach?
- Problemy gospodarcze zaczną się nawarstwiać.
I wtedy przyjdą te podwyżki podatków?
- To bardzo prawdopodobne.
Czyli nie warto wygrywać najbliższych wyborów? Zwycięzca będzie musiał się uporać z naprawą finansów państwa, ciąć wydatki, albo podnosić podatki. A może jedno i drugie.
- Łatwo rzeczywiście nie będzie. Jednak podatki można podnieść wszystkim, albo tylko zamożniejszej części społeczeństwa i wtedy zyskać jeszcze większe poparcie wśród biedniejszych.
Na dłuższą metę, przy tego typu polityce jaka jest u nas prowadzona, gospodarka zmierza w stronę spowolnienia wzrostu, a nie przyspieszenia. Prędzej czy później to wywoła w Polsce frustrację.
Dlaczego?
- Frustracja w tej chwili nie jest duża dlatego, że mamy niskie bezrobocie. Tu na efekty wieloletniego wzrostu gospodarczego nałożyły się emigracja i demografia. Rząd z tego wszystkiego korzysta. A właśnie na bezrobocie ludzie patrzą w krótkim terminie.
A inflacja? Po dość długim okresie spadku cen mamy teraz ich wzrost. Inflacja się rozpędza.
 - No tak. I to też jest problem, bo tak samo, jak nie wiedzieliśmy, kiedy skończy się deflacja, teraz nie wiemy jak wysoko dojdzie inflacja, gdzie się ten wzrost cen zatrzyma. Choć inflacja wywołana jest w dużej mierze czynnikami zewnętrznymi, niezależnymi od nas, to ludzie zwykle za wzrost cen oskarżają rząd. I on będzie musiał się z tym zmierzyć. Zapewne inflacja nie skoczy do poziomów niebezpiecznych. Większy problem pojawi się, jeżeli trwale przyspieszy. Wtedy Narodowy Bank Polski i Rada Polityki Pieniężnej będą musiały zadecydować, czy wypełniają swoją misję i walczą z inflacją podnosząc stopy procentowe, czy nie chcą tego typu przykrości robić rządowi. Podwyżka stóp hamowałaby gospodarkę. Jej brak oznaczałby umiarkowany wzrost gospodarczy przy wysokiej inflacji. Ten wybór to koszmar banku centralnego.
Zbierzmy to do kupy. Jaki obraz gospodarki wyłania się z tego wszystkiego?
- Rząd miał komfortową sytuację: odziedziczył gospodarkę z umiarkowanie niskim długiem publicznym, oraz niskim deficytem obrotów bieżących, co oznacza małe ryzyko dla kursu walutowego i niską inflację. Ale to się teraz powoli zmienia. To nie jest jeszcze obraz zbliżającej się katastrofy. Jednak na dłuższą metę taka polityka prowadzi nas do wolniejszego wzrostu przy dość wysokiej inflacji. A wszystko to oczywiście pod warunkiem, że nic złego nie będzie się działo na świecie.   
A jak to wszystko przełoży się na życie statystycznego Kowalskiego? Jak na się będzie za te trzy, cztery lata żyło?
- Dziś Kowalski cieszy się z niskiego bezrobocia i solidnego wzrostu dochodów. Natomiast za kilka lat może być już sfrustrowany, jeśli wzrost spowolni, złoty się osłabi, a nastroje ulegną trwałemu pogorszeniu. I to niezależnie od tego, czy dotknie to wszystkich po równo, czy też poprzez wzrost podatków zamożniejszym pogorszy się silniej.
* Profesor Witold Orłowski: były doradca ekonomiczny wicepremiera Leszka Balcerowicza, były szef doradców ekonomicznych prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, były członek Narodowej Rady Rozwoju przy Lechu Kaczyńskim i Rady Gospodarczej premiera Donalda Tuska, główny doradca ekonomiczny firmy PwC.",Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta,"Na forum królują przedstawiciele ""mam w dupie co będzie jutro, dzisiaj dali 500+ można kupić rzęcha albo się napić"". Dzieciaki i wnuki będą spłacać a kaczystów to nie dotknie oni biorą na maksa ile się, da doją ostro starczy na lata i dają też ostro watykańskiemu okupantowi. Nic nie poradzi się na braki w rozumowaniu, bieda umysłowa aż piszczy.-@@@-Mówienie o błędzie to nieścisłość. Nawet pisowcy są w pełni świadomi katastrofalnych skutków obniżenia wieku emerytalnego. Po prostu cynicznie uznali, że opłaca im się zdobyć władzę dziś kosztem katastrofy gospodarczej za lat kilkanaście (do na razie na rynek pracy wchodzi wyż demograficzny lat 90-tych). Dzięki tej obietnicy Duda został prezydentem.-@@@-Tak szczerze , po 40 latach pracy i odkładaniu 43% zarobku przeciętny Kowalski przez pozostałe mu średnio 15 lat powinien dostawać po conajmniej 100% swoich zarobków miesięcznie. Dostanie ze 30% i ma być szczęśliwy. A potem pojawia się profesor i marudzi, że nie ma z czego. A co to ma Kowalskiego obchodzić? On rzetelnie oddawał państwu pieniądze. Skoro teraz ich brakuje to takich profesorów jak Balcerowicz, Orłowski i cały ten kwiat ekonomii należałoby postawić pod mur i rozwalić za głupotę i ignorancję.-@@@-A ja mając obecnie prawie 64 lata cieszę się, że wróciliśmy od wieku emerytalnego 65. Zarówno PiS, PO i cała reszta przydupasów Balcerka z Krzaklewskim przeprowadziła skok na kasę, a potem łaskawie utworzyła konta w ZUS. Z których to kont wypłaca pieniądze emerytom z piętnastoletnim stażem i kobietom, którym zrównała okres dożycia z mężczyznami. To teraz ja chcę żeby złodzieje z Warszawy oddali moje pieniądze i odpieprzyli się ode mnie, bo g... mnie obchodzi stan finansów ZUS i to czy za dwadzieścia lat jeszcze coś z tego zostanie. Ja i tak tego nie dożyję-@@@-Dlaczego pracownicy fizyczni odchodzą na emeryturę w tym samym wieku co ""gryzipiórki""?
Ci drudzy powinni pracować kilka lat dłużej!!!-@@@-Bardzo dobrze, że obniżono wiek emerytalny. Ludzie to nie niewolnicy aby do śmierci pracować. A Orłowski jak pieprzył tak pieprzy i nigdy nic mu się nie zgadza.-@@@-ciągle słyszę o katastrofie ZUS w związku z obniżeniem wieku emerytalnego. Sorry, ale co mnie to obchodzi?! Przez całe życie oddawałem składki na emeryturę i wg moich wyliczeń powinienem otrzymywać otrzymywać około 5000 zł/mies i to bez specjalnego naruszanie kapitału, który po mojej śmierci zasiliłby pulę ogólną, dla tych którzy powinni dostać świadczenia socjalne. A prawda jest taka, że WSZYSTKIE kolejne rządy rozkradały odkładane przeze mnie i innych pieniądze. Podkreślam - WSZYSTKIE!! Kiedyś była to budowa komunizmu na Kubie i w Wietnamie, później obowiązkowe budowanie pałaców na wzór Wilanowa dla urzędników firmy ZUS, teraz zapewne łatanie wymyślanych programów socjalnych. Tylko co akurat mnie ma to obchodzić?! Ja ich beneficjentem nie jestem.
Gdyby nikt nie kradł moich pieniędzy, to nie byłoby problemu stosunku pracujących do emerytów, bo każdy emeryt dostawałby swoje! Nawet gdyby było ich 75%. I taka jest prawda....-@@@-Jak zwykle chciałbym zauważyć - że w przypadku emerytur ""kapitałowych"" - które i p. Orłowski promował - wiek przejścia na emeryturę jest neutralny dla wielkości całości wypłaty wszystkich emerytur emeryta /z wyjątkiem przyznaję gdy nie uzbierało się na najniższą emeryturę - to wtedy OK mityczny ""budżet"" musi dopłacać...-@@@-Pana profesora skierować do ciężkiej pracy fizycznej oraz dla eksperymentu podnieść mu wiek emerytalny forum 67 lat. Ciekawe czy pozostanie przy swoich poglądach?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21794129,trzy-miesiace-temu-ciecie-ale-teraz-komisja-europejska-podnosi.html","Trzy miesiące temu cięcie, ale teraz Komisja Europejska podnosi prognozę dla polskiej gospodarki","Z 3,2 proc. do 3,5 proc. podnieśli ekonomiści Komisji Europejskiej prognozę wzrostu polskiego PKB w 2017 r. Szacunek dynamiki polskiej gospodarki w 2018 r. też poszedł w górę - z 3,1 proc. do 3,2 proc.","„Oczekujemy odbicia realnego wzrostu PKB do 3,5 proc. w 2017 r. i lekkiego spowolnienia do 3,2 proc. w 2018 r. Popyt wewnętrzny pozostanie głównym czynnikiem napędzającym gospodarkę. Prognozujemy, że konsumpcja prywatna mocno wzrośnie w 2017 r. z powodu zdecydowanego wzrostu płac i opóźnionych efektów wyższych transferów socjalnych. Nastąpi ożywienie inwestycji publicznych po zastoju w 2016 r. i pozostaną one silne w 2018 r., gdy lokalne władze będą wykorzystywać fundusze unijne przed wyborami samorządowymi” – piszą analitycy KE.
REKLAMA
Inwestycje prywatne według ich prognozy mają rosnąć stopniowo, szybciej w 2018 r. Ma wspierać je m.in. niski poziom stóp procentowych, popyt wewnętrzny i eksport oraz duże wykorzystanie zdolności produkcyjnych. Z drugiej strony, decyzje o inwestycjach mogą być hamowane przez „podwyższoną niepewność”. Komisja pisze też, że firmy mogą mieć trudności w poszukiwaniu pracowników.
. źródło: Komisja Europejska
Warto przypomnieć, że w połowie lutego br. Komisja Europejska obniżyła prognozy wzrostu polskiego PKB w 2017 r. w tym roku z 3,4 proc. do 3,2 proc. 
Deficyt w górę
Komisja Europejska w swoim komunikacie przewiduje, że w 2017 r. i 2018 r. deficyt sektora finansów publicznych w Polsce wyniesie 2,9 proc. (wobec 2,4 proc. w 2016 r.). Ma przyczynić się do tego odbicie w inwestycjach publicznych, a w mniejszym stopniu - koszty 500 plus oraz obniżka wieku emerytalnego od października br.
Płace mają wzrosnąć
Analitycy KE prognozują, że w 2017 i 2018 r. w Polsce dalej spadać będzie liczba rąk do pracy. To efekt obniżki wieku emerytalnego oraz ""innych niedawnych działań politycznych, które mogą zniechęcać pracowników, szczególnie najmniej wykwalifikowanych"". Według szacunków analityków KE,stopa bezrobocia w Polsce może w 2018 r. spaść nawet do 4,4 proc.   
To może zmuszać pracodawców do podnoszenia płac - KE przewiduje, że w 2018 r. płace w Polsce wzrosną o ok. 5 proc. 
Inni też podnoszą prognozy PKB
To nie jedyna podwyżka prognozy wzrostu PKB w 2017 r. w ostatnich miesiącach. Swoje szacunki podnieśli też m.in. analitycy Nordea Banku (z 3,1 proc. do 3,5 proc.), banku JP Morgan (z 3 proc. do 3,4 proc.), mBanku (z 3,4 proc. do aż 4 proc.), Narodowego Banku Polskiego (z 3,6 proc. do 3,7 proc.) czy agencji ratingowej Moody's (z 2,9 proc. do 3,2 proc.).
***",Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA,"Wot, kakaja przykrosc! A mialo byc tak zle. I o czym tu teraz pisac...-@@@-To jakiś skandal i zamach na demokrację oraz podwaliny IIIRP. Tusku zrób coś. Panie Timermans, panie Guy! Róbcie coś. Tak nie można-@@@-O mój Boże, lemingi jak tu żyć? Nawet KE jest za PiS-em. Chciałoby się krzyknąć' Brutusie i ty przeciwko PO ? "". Przecież już PO roku miało się wszystko zawalić. Lemingi jak tu żyć? Na razie rozwalił się KOD alimenciarza, rozsypała się Nowoczesna po puczeniu Pierdu-Pierdu na Joasi a Grzechu jest teraz na najlepszej drodze PO przejęciu programu PiS do zdarcia maski z głowy i złożenia meldunku; "" Panie Prezesie zadanie wykonane"". I jak tu żyć lemingi, jak tu żyć?-@@@-Lemingi, jak rzyć?-@@@-Smuteczek w Gazetce.

Polska w górę, Agora w dół.-@@@-Czekam az PO-sr.any Najlepleplepszejszy Minister Finansow w Ojropie z nadania ryzego hoooja
- Rostowiecki przypisze wszystkie zaslugi sobie.....

Czekam...-@@@-W GW panika. ""Jest dobrze. A miało być tak źle.""-@@@-Kiedy Marsz Szmaciny przeciwko KE ??? Jutro ? czy w sobote ?

to nieprawda !! jest kryzys !

ma byc kryzys !!!

qrwa !!!

Blumenszwajn....Machnik...!!! co z tymi brukselskimi lewakami jest ???

nie dosyc tych katastrof ??

bezrobocier tylko 7%

prognozy rozwoju w gore !!! qrwa...!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

....milego weekendu !!!!-@@@-To dlatego 'Ubecy RP' stają się co raz bardziej nerwowi i wierzgają kopytami."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25209969,ukraina-wstepna-zgoda-na-legalizacje-samozwanczych-republik.html",Ukraina. Wstępna zgoda na legalizację samozwańczych republik Donbasu,"Ukraina wykonała pierwszy krok w sprawie legalizacji samozwańczych republik Donbasu. Szef Ministerstwa Spraw Zagranicznych Ukrainy Wadym Prystajko powiedział, że ustępstwa wynikają z tego, że osiągnięcie pokoju bez kompromisu nie zawsze jest możliwe.","Jak podaje ""Dziennik Gazeta Prawna"" Ukraina wstępnie zgodziła się na plan Steinmeiera, którego celem jest nadanie specjalnego statusu okupowanym częścią Donbasu po przeprowadzeniu w tym regionie wyborów. Plan zaproponowany został przez obecnego prezydenta Niemiec, jednak bez doprecyzowania może okazać się, że podjęty kompromis będzie działać z korzyścią dla Rosji, a nie Ukrainy.
Ukraina wstępnie zgadza się na plan Steinmeiera - legalizacja samozwańczych republik, które doprowadziły do wojny z Rosją jest możliwa?
Szef Ministerstwa Spraw Zagranicznych Ukrainy Wadym Prystajko wstępnie zgodził się, że wprowadzenie formuły planu Steinmeiera jest potrzebne, jednak nie oznacza to jednak oficjalnej zgody władz Ukrainy na legalizację samozwańczych republik. W rozmowie z dziennikarzami polityk przyznał, że realizacja tego pomysłu będzie możliwa jedynie po spełnieniu określonych warunków: całkowitym zawieszeniu ognia, wycofania wojsk okupacyjnych z Donbasu, przywrócenia ukraińskiej kontroli na granicy z Rosją oraz stworzenia warunków do pracy dla niezależnych komisji wyborczych. Według polityków ma to zagwarantować to, że określone w planie wybory zostaną przeprowadzone sprawiedliwie. 
Eksperci przestrzegają, że wyrażenie pełnej zgody na plan Steinmeiera może przynieść dla Ukrainy skutki odwrotne od zamierzonych. Zgodnie z informacjami portalu euractiv.com, specjalny status Donbasu oznaczać będzie szeroką autonomię dla tego regionu w ramach Ukrainy, ale z możliwością utrzymania dobrych relacji z Rosją. Rozwiązanie to może okazać się niekorzystne dla Kijowa, a w przyszłości w Donbasie mogą odbyć się kolejne wybory, w których mieszkańcy opowiedzą się np. za odłączeniem się od Ukrainy.
Chociaż z wypowiedzi szefa MSZ wynika, że podjęta została wstępna, a nie wiążąca decyzja, to wypowiedź ukraińskiego ministra spotkała się z krytyką ukraińskich polityków, którzy są przekonani, że Kreml będzie podburzał w tym regionie niezadowolenie społeczne, co będzie wpływało na całą Ukrainę. Przepisy 2 planie Steinmeiera obejmują dodatkowo amnestie dla separatystów, prawo do wyznaczenia sędziów i prokuratorów oraz przekształcenie dotychczasowych oddziałów wojskowych w Doniecku i Ługańsku w ""milicje ludowe"".
Proklamowanie Donieckiej i Ługańskiej Republiki Ludowej doprowadziło w 2014 roku do wybuchu wojny ukraińsko-rosyjskiej. Szacuje się, że w wyniku walk prorosyjskich separatystów i oddziałów wiernych legalnym władzom Ukrainy zginęło około 13 tysięcy osób.",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"@NPK
""nadanie specjalnego statusu okupowanym częścią Donbasu""
Częścią? Którą częścią?

Dział niedziel handlowych czeka.-@@@-""okupowanym częścią""

Litości.-@@@-""...okupowanym częścią Donbasu..."" :)-@@@-Czyli już wiemy kto stoi za ""komikiem"".-@@@-""Okupowanym częścią Donbasu"". Redaktor - nieuk i debil. ""Częściom"", kretynie, a nie ""częścią"".-@@@-Taktyką salami Rosja rozparceluje Ukrainę. Zajmie to trochę czasu, ale tak będzie. Znane z przeszłości.-@@@-A pamiętacie jak od nas studenci i celebryci jeździli się lansować na Majdanie? Jak Jaro krzyczał do tłumów: ""Sława Ukrainie!""

Porobiło się, ale przyznam że takich jasełek to nawet ja się nie spodziewałem :D-@@@-Czyli normalizacja stosunków z Rosją w toku. Bardzo dobrze.-@@@-niestety, ale czasami trzeba iść na kompromisy.
Bo co w zamian? dalsza wojna i całkowity brak kontroli na donbasem? to lepszy jest spoecjalny status, tym bardziej, że pewnie zgodny z wolą wieksozści mieszkańców donbasu i Ukrainy.

I pewnie dlatego Polska ze swoim nieprzejednanym stanowiskiem i górnolotnymi słowami na ustach nie brała udziału w pracach formatu normandzkiego w ramach którego wypracowuje się rozwiązania dla Ukrainy"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,25420939,ile-kosztuje-przejazd-z-lotniska-do-centrum-miasta-wiadomo.html","Ile kosztuje przejazd z lotniska do centrum miasta? Wiadomo, gdzie jest najtaniej","Wyszukiwarka KAYAK.pl sprawdziła, z jakimi kosztami muszą liczyć się polscy podróżni, którzy odwiedzają największe miasta na świecie. Okazuje się, że na najtańsze taksówki można liczyć w afrykańskich i środkowoazjatyckich stolicach. Z kolei turyści, którzy lądują na japońskim lotnisku Narita, zapłacą ponad 850 zł za kurs do centrum Tokio.","Eksperci KAYAK.pl przeanalizowali ceny przejazdu taksówką z lotniska do centrum 140 najpopularniejszych stolic świata oraz sprawdzili koszty dla największych portów lotniczych w Polsce i zdradzają, gdzie lepiej baczyć na portfel. Warszawa uplasowała się 30. miejscu zestawienia, obok Dohy, Bukaresztu, Tbilisi i Baku.
REKLAMA
Taksówka droższa niż samolot?
Jak pokazuje najnowsze zestawienie KAYAK.pl, taksówka na lotnisko może słono kosztować, dlatego warto pamiętać o tym punkcie, planując wakacyjny budżet. Za trasę z japońskiego portu lotniczego Narita do oddalonego o ponad 70 kilometrów centrum Tokio podróżni zapłacą najwięcej - aż 853 zł! Na kolejnej pozycji zestawienia uplasowały się skandynawskie stolice Norwegii i Islandii, gdzie przejazd do centrum będzie kosztował średnio 427 zł. Nieco mniej, bo 384 zł, zapłacą osoby wsiadające w taksówkę na lotniskach w Waszyngtonie, Monako czy Londynie. Mimo że loty do stolicy Szwecji można znaleźć za nawet kilkadziesiąt złotych, sama taryfa z portu Arlanda do centrum miasta kosztuje już 256 zł. Ranking najdroższych stolic zamykają Berno, Paryż oraz Seul.
Wśród najtańszych miast pod względem kosztów przejazdu taksówką znalazły się przede wszystkim egzotyczne stolice Azji i Afryki, jak choćby Victoria na Seszelach czy główne ośrodki Gambii, Gwinei Bissau i Nepalu.
Zestawienie światowych stolic oferujących średnio najdroższe transfery taksówkowe z lotniska do centrum miasta
Ceny za taksówki z lotniska materiały prasowe Kayak.pl
Dystans ma znaczenie
Eksperci wyszukiwarki sprawdzili również, jakie stawki obowiązują na największych lotniskach w Polsce. Jak podaje oficjalna strona warszawskiego portu lotniczego, za przejazd taksówką do centrum podróżni zapłacą około 40 zł. Tym samym Warszawa uplasowała się na 30. miejscu w rankingu KAYAK.pl i dzieli je ex aequo ze stolicami m.in. Kataru, Gwatemali, Mozambiku, Litwy i Rumunii. Co ciekawe, to właśnie w stolicy turyści mogą liczyć na najbardziej przystępne ceny taksówek w Polsce - najprawdopodobniej jest to spowodowane niewielką odległością, jaka dzieli lotnisko Chopina i centrum.
Koszt taksówki z małopolskiego portu Balice do oddalonego o 15 km centrum Krakowa to wydatek rzędu 89 zł, a z pomorskiego Rębiechowa do Gdańska (14 km) - 60 zł. Najwięcej zapłacą osoby podróżujące z/do katowickiego lotniska, które położone jest 27 km od miasta - muszą się liczyć z wydatkiem rzędu nawet 160 zł.
Zestawienie pięciu największych portów lotniczych w Polsce oraz średnie ceny przejazdu taksówką z lotniska do centrum miasta
Ceny za taksówki z polskich lotnisk materiały prasowe Kayak.pl
Analiza powstała w oparciu o informacje dostępne na oficjalnych stronach internetowych 140 międzynarodowych portów lotniczych, aktualnych 19 października 2019 roku. Ceny podano w PLN lub w przeliczeniu zgodnie z kursem wymiany nbp.pl z 7.11.2019 roku. Wszystkie ceny mogły ulec zmianie, mogą się różnić lub nie być dłużej dostępne.",NYC Russ / Shutterstock,"W większości miast jest dostępna dużo tańsza komunikacja miejska. Czasem trzeba kupić specjalny, nieco droższy od zwykłego bilet, ale często jest to przejazd w cenie zwykłego biletu.
We Wrocławiu na przykład do centrum z lotniska dojedziemy autobusem komunikacji miejskiej kupując bilet za 3,40."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3204776.html",Zachodnie banki chcą bankructwa Jukosu,Wniosek o ogłoszenie bankructwa Jukosu złożyła do sądu w Moskwie grupa zachodnich banków-wierzycieli koncernu.,"Jeśli sąd w Moskwie ogłosi bankructwo Jukosu, to skorzysta na tym głównie Rosja, a nie domagające się bankructwa zachodnie banki. Grupie 14 banków, kierowanych przez francuski Societe Generale, Jukos jest winny prawie 0,5 mld dolarów. Rosja domaga się zaś od Jukosu jeszcze 6,3 mld dolarów zaległych podatków , a dodatkowo wnioskuje jeszcze o zapłatę 3,5 mld dolarów zaległości za 2004 r. Do tej pory Jukos spłacił już Rosji ponad 21 mld dolarów roszczeń podatkowych. Nie jest pewne, czy sprzedaży reszty majątku Jukosu dałaby dość pieniędzy na spłatę długów wobec państwa i zachodnich wierzycieli. Jukos jest zaskoczony decyzją banków, które długu domagają się także przed sądem w Holandii.

Do końca 2004 r. Jukos był największym rosyjskim koncernem naftowym. Wtedy państwowy rosyjski koncern Rosnieft przejął główne złoża prywatnego konkurenta, wystawione na przymusową licytację. Było to zwieńczenie trwającej przez kilka miesięcy kampanii ataków Kremla na Jukos i oskarżeń koncernu o gigantyczne nadużycia podatkowe. Jukos ma jeszcze dwa mniejsze złoża ropy w Rosji i wielką rafinerię w Angarsku. Uważa się, że państwowy Rosnieft chce przejąć także te aktywa. Wspierane przez Kreml rosyjskie koncerny chcą też przejąć od Jukosu kontrolny pakiet akcji rafinerii w Możejkach na Litwie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24821270,krakow-fala-kulminacyjna-dotarla-do-miasta.html",Kraków. Fala kulminacyjna dotarła do miasta. Woda na Wiśle zaczyna opadać,Prezydent Krakowa Jacek Majchrowski w czwartek wieczorem ogłosił alarm przeciwpowodziowy obowiązujący na terenie całego miasta. W piątek rano fala kulminacyjna dotarła do Krakowa i stan alarmowy na Wiśle został przekroczony o ponad 60 centymetrów. Teraz poziom wody zaczyna powoli opadać.,"Stan alarmowy ogłaszany jest w sytuacji, gdy poziom rzeki przekroczy 5,2 metrów, a właśnie do takiej sytuacji doszło 23 maja wieczorem w Krakowie - w związku z tym prezydent miasta ogłosił alarm przeciwpowodziowy na terenie całego miasta. Do piątku do godziny 18 dla województwa małopolskiego wydane jest ostrzeżenie drugiego stopnia w związku z intensywnymi opadami deszczu.
Alarm przeciwpowodziowy dla Krakowa - poziom wody w granicach 6 metrów
Fala kulminacyjna dotarła do Krakowa szybciej, niż wynikało to z wcześniejszych obliczeń meteorologów. Według początkowych informacji fala miała dochodzić do poziomu siedmiu metrów, jednak ostatecznie poziom wody na Wiśle sięgnął blisko sześciu metrów. To jednak wystarczyło by przekroczyć stan alarmowy. Według najnowszych komunikatów poziom wody zaczyna opadać. 
Grzegorz Kozieł
@kozielgrzegorz
#Kraków Fala kulminacyjna . Bywało dużo gorzej  - twierdzą mieszkańcy. @Radio_TOK_FM
10
06:20 - 24 maj 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Grzegorz Kozieł
Wzdłuż rzeki zamontowane zostały grodzie przeciwpowodziowe, wieczorem w rejonie Serafy rozkładano worki z piaskiem, rękawy przeciwpowodziowe oraz pompy, które usuwały wodę, która zalała także Stary Bieżanów. W akcji przeciwpowodziowej w Krakowie udział wzięło 60 żołnierzy. Według danych opublikowanych przez prezydenta Majchrowskiego z magazynu miejskiego wydanych zostało 9,5 tysiąca worków oraz 100 kubików piasku. Prezydent podziękował także mieszkańcom Krakowa, którzy od wczoraj zgłaszali się na ochotników i pomagali w rozkładaniu worków z piaskiem w najbardziej zagrożonych powodzią terenach.
Jak podaje Onet.pl, od rana w Krakowie pojawiły się patrole drogówki, które na bieżąco pomagają w kierowaniu ruchem w zalanych przez wodę miejscach. Utrudnienia występują zwłaszcza na alei Focha oraz na ulicach: Forteczna, Jeziorany, Józefitów, Kantorowicka, Kminkowa, Krzewowa, Korepty, Odmętowa, Morcinka, Półłanki, Smoleńska, Sucharskiego, Topografów, Tyniecka, Telimeny, Wrony, Zamłynie, Żółkiewskiego, Złocieniowa.",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"To zasługa doskonałej implementacji procedury ratunkowo modlitewnej premiera Morawieckiego i kardynała Dziwisza. Poprzednia powódź była spowodowana brakiem koordynacji modlitw, na szczęście władze PiSu i KK wyciągnęły wnioski. Dziękujemy! Chwała Bogu i Prezesowi!-@@@-Wycinajmy więcej drzew, zwłaszcza w górach to na pewno będzie ""mniej"" podtopień. Szyszko na prezydenta! ;)-@@@-W tym czasie premier wizytował swoją działkę zakupioną od biskupa oskarżanego o pedofilię i krycie pedofilów w kościele.-@@@-Sprzątać po powodzi, czy iść głosować, to dylemat Polski południowo-wschodniej. Ja bym, k..., sprzątał, bo kiedy powysycha, to niedoczyścita.-@@@-Wybudujmy jeszcze jedną świątynie ""opaczności"" pambuka. Pisiory będą się modlić w jednej o deszcz, a w drugiej o suszę.-@@@-I co dalej? Odtrąbimy sukces. Damy na mszę dziękczynną. Czy może zaczniemy de-regulować rzeki, budować małe zapory, pozwalać wodzie wsiąkać w bagniska, torfowiska czy zwyczajnie w łąki?
Ludzie, myślmy!-@@@-Co roku to samo..... Nikt nie chce włożyć tyle nakładu pracy w zapobieganie zalaniom, ile wkładają w usuwanie skutków. Polak już nawet nie jest głupi po szkodzie. Quo Vadis narodzie?
Wszyscy chcą się tylko nachapać jak najwięcej mamony na deweloperce, betonując, asfaltując, wycinając. Natura upomni się o swoje, ignorujcie ją dalej to zrobicie sobie większe kuku...-@@@-Pinokio wymodlił-@@@-""Prezydent podziękował także mieszkańcom Krakowa, którzy od wczoraj zgłaszali się na ochotników i pomagali w rozkładaniu worków z piaskiem w najbardziej zagrożonych powodzią terenach."" - to
w Polsce ciągle budzi zdziwienie, że ludzie spontanicznie włączają się w ochronę swojego miasta. Oznacza to, że jednak w wielu z nas istnieje potrzeba budowania społeczeństwa obywatelskiego.
Krakowianie, przywracacie wiarę w ludzi, podobnie jak te osoby, które przyjęły psy z zatapianych przez powódź schronisk w Małopolsce."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5809756,Jak_prezydent_dostanie_sie_na_szczyt_.html",Jak prezydent dostanie się na szczyt?,"Polska dostała tylko trzy identyfikatory i sama musi zdecydować, kto z jej przedstawicieli weźmie udział w obradach. My się w to nie mieszamy - powiedziała portalowi Gazeta.pl Marine de Carne, rzeczniczka Prezydencji Rady Unii Europejskiej.","Plany na szczyt, czyli o krzesłach i identyfikatorach


Sam prezydent Lech Kaczyński nie ma wątpliwości, że weźmie udział w szczycie. Zapytany o to podczas konferencji prasowej w Międzyzdrojach najpierw roześmiał się, a potem odpowiedział dziennikarzowi: - Myślę, że Prezydencja francuska znajdzie miejsce dla prezydenta.

Premier Donald Tusk zapowiedział wczoraj kategorycznie, że ostateczny skład polskiej delegacji na posiedzenie Rady Europejskiej to premier, minister spraw zagranicznych i minister finansów. Zagadką jest więc, jak się tam dostanie prezydent.

- Jest oczywiste, że nikt nie pozwoli, żeby prezydent odbił się od drzwi - mówi portalowi Gazeta.pl Jacek Pawlicki z ""Gazety Wyborczej"".

TVN24 informował, że prezydent wystąpi do Francuzów, którzy prezydują w tym półroczu UE, aby za pośrednictwem polskiej ambasady przyznali mu specjalne zezwolenie umożliwiające wejście na szczyt. Tymczasem polska ambasada w Brukseli zaprzecza twierdząc, że to nie leży w jej gestii i odsyła do Przedstawicielstwa RP przy UE. Przedstawicielstwo nie chce jednak zajmować stanowiska w sporze i odsyła do Prezydencji. A prezydencja mówi jasno: nie wydamy czwartego identyfikatora, nawet jeśli prezydent Polski zwróci się do nas z taką prośbą.

Kiedy prezydent Kaczyński dowiedział się w Międzyzdrojach od dziennikarza TOK FM, że Prezydencja wyda tylko trzy identyfikatory, odparł: - Skoro są tylko trzy, to będą dla mnie, premiera i jednego z dwóch ministrów.

Na razie nie wiadomo, co w obecnej sytuacji zamierza Kancelaria Premiera.

Co jeszcze prezydent mówił w Międzyzdrojach? Przeczytaj",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23775513,mowil-ze-chetnie-by-popatrzyl-na-lesbijki-i-wylecial-z-po.html","Mówił, że ""chętnie by popatrzył"" na lesbijki i wyleciał z PO. Teraz ma wrócić na jej listy","Robert Węgrzyn wyleciał z Platformy Obywatelskiej z hukiem, po niesławnej wypowiedzi o lesbijkach, na które ""chętnie by popatrzył"". Dziś deklaruje, że wraca do polityki i do swojej dawnej partii.","- Z gejami to dajmy sobie spokój, ale z lesbijkami to chętnie bym popatrzył - te słowa na początku 2011 roku wypowiedział Robert Węgrzyn, ówczesny poseł PO. Dodał, że ""człowiek jest tak skonstruowany, że powinien żyć w związku partnerskim zgodnie z naturą"", a inni ""niech się nie obnoszą"". Początkowo poseł miał być ukarany przez klub parlamentarny grzywną, ale władze Platformy na Opolszczyźnie złożyły wniosek o wyrzucenie Węgrzyna z partii.
  On sam kajał się i zapewniał, że ""nie jest homofobem"". - Nie zamierzałem nikogo dyskryminować i nie mam nic przeciwko homoseksualistom, choć sam inaczej postrzegam związek dwóch osób. To, co powiedziałem o lesbijkach, naprawdę miało być żartem, za który przepraszam - mówił, ale to nie pomogło - niedługo później został wyrzucony z partii, co przypisywał wpływowemu lobby homoseksualnego. 
""Homoseksualistów izolować od dzieci""
Polityk nie ustawał jednak w swoich ""żartach"" i kilka miesięcy później komentował poprawki Senatu do ustawy o wspieraniu rodziny. Izba refleksji zdecydowała wówczas, że rodzicami zastępczymi i osobami prowadzącymi rodzinnych domów dziecka nie mogą być osoby homoseksualne. ""Poprawka jak najbardziej słuszna. Homoseksualistów należy izolować od dzieci, szczególnie tych najmłodszych"" - napisał wówczas w SMS-ie do dziennikarzy. Dodał, że ""ma pewne osobiste doświadczenia związane z tym tematem"". 
Węgrzyn nie dawał za wygraną. Wyrzucony z partii nie dostał miejsca na listach wyborczych, ale w wyborach i tak wystartował - z własnego komitetu i bezskutecznie. Trzy lata później chciał spróbować swoich sił w wyborach na prezydenta rodzinnego Kędzierzyna-Koźla, ale ostatecznie wycofał się ""z powodu poważnej choroby, która będzie wymagała długotrwałego leczenia"". Pojawił się na liście komitetu Gospodarne Opolskie do sejmiku, ale komitet nie uzyskał mandatów.
Umówiony z Grzegorzem Schetyną
Minęło kilka lat, Węgrzyn prowadzi dziś pensjonat i restaurację. Twierdzi, że nie ma problemu z osobami homoseksualnymi i przyjmuje je wszystkich innych klientów. Zdecydował jednak o powrocie do polityki.
To kwestia honoru. Moja wypowiedź była tylko pretekstem, by się mnie pozbyć. Nie mogę mówić o szczegółach, ale zmieniły się już władze województwa w PO i wygląda na to, że wystartuje z ich listy
- poinformował w rozmowie z Wirtualną Polską. Dodał, że jest już po słowie z Grzegorzem Schetyną, który ""często wpada na mielonego i mizerię"" do jego pensjonatu.
Nastolatkowie LGBT o życiu w Polsce: ""Homofobia to ból, przemoc psychiczna, nienawiść""",ROMAN ROGALSKI,"A swoją drogą ciekawe, czy lesbijki z kolei chciałyby popatrzeć na niego.

<<< Dodał, że jest już po słowie z Grzegorzem Schetyną, który ""często wpada na mielonego i mizerię"" do jego pensjonatu. >>>

Od ośmiorniczek do mielonego z mizerią... Mówcie co chcecie, ale ma to pewien wymiar symboliczny ;-)
Pzdr-@@@-gdzie są ci wszyscy krytycy PO, którzy ""już nigdy więcej na PO nie zgłosują, bo Tusk nie dopuścił związków homo"". niech się np meller wypowie czy jest lepiej dzięki temu że PO przegrała. niech się wypowiedzą homoseksualiści, czy teraz jest bliżej do uchwalenia ustawy o związkach partnerskich.-@@@-A tu ci cwana bestia - napatrzył się do woli i teraz POwraca...-@@@-Jak każdy typowy prawiczek będzie miał gębę pełna frazesów o rodzinie i małżeństwie, oczywiście zero zgody na ""zboczone"" związki homoseksualne, ale pierwszy dałby się pokroić żeby popatrzeć na lesbijki. Co za dno-@@@-też bym sobie popatrzył na harcujące lesbijki , jak zresztą 99% heteroseksualnych facetów, ale nie.. święte oburzenie na pokaz, płoń ogniu hipokryzji i fałszu w imię poprawności ...-@@@-Se popatrzył i wraca.-@@@-Przy obecnych standardach to niemalże anioł.-@@@-A to figlarz podglądać, Patrzcie państwo a ja sądziłem że tylko chłopcy w okresie dojrzewania lubią podglądać dziewczynki widocznie On ma taki rozumek-@@@-Schetyna zgłupiał. po Ujazdowskim .... a teraz ten ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25520226,byl-mozgiem-pis-zostal-doradca-prezesa-pzu-nowa-kariera.html","Był ""mózgiem PiS"", został doradcą prezesa PZU. Nowa kariera prof. Parucha","Prof. Waldemar Paruch od grudnia doradza prezesowi zarządu PZU - informuje wp.pl. Zanim podjął pracę dla państwowej spółki, Paruch był szefem rządowego Centrum Analiz Strategicznych.","W zeszłym tygodniu media obiegła wiadomość o tym, że Centrum Analiz Strategicznych ma nowego szefa. Został nim prof. Norbert Maliszewski. Natychmiast pojawiło się pytanie: co ze słynnym ""mózgiem PiS"" prof. Waldemarem Paruchem?
Paruch doradza prezesowi państwowej spółki
Początkowo mówiło się, że ma zostać ministrem w nowym rządzie. Jednak według ustaleń ""WP"", Paruch doradzać będzie prezesowi zarządu PZU. Politolog nie komentuje swojej nowej kariery. Również PZU pozostawia sprawę bez komentarza. Według informacji ""WP"", Paruch trafił do PZU dzięki rekomendacji Macieja Łopińskiego, byłego prezydenckiego ministra i członka rady nadzorczej PZU.
Jako szef Centrum Analiz Strategicznych Paruch zajmował się opracowywaniem projektów strategii polityk publicznych oraz opiniowaniem projektów ustaw. Jednak już wcześniej miał związek z państwowymi spółkami. W przeszłości był członkiem rady Polskiej Fundacji Narodowej z ramienia Grupy Azoty.
>>> Zobacz poranną rozmowę Gazeta.pl z Danutą Hübner:",Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Wybitnie niesympatyczny gość.-@@@-To nie politolog a politruk!-@@@-Politolog, a zna się na wszystkim.-@@@-""Doradca prezesa"" ... No już chyba lepszej ""fuchy"" nie ma na świecie.
Pod warunkiem jednakże, iż
TAKI UKŁAD FINANSUJE PAŃSTWO POLSKIE !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-JK, starym zwyczajem splaca dlugi wdziecznosci swoim parobasom.-@@@-Pis nie da mu krzywdy zrobić , następny ""wybitny"" , k....a kiedy się to skończy ?-@@@-Dojna zmiana.-@@@-Swój człowiek a takim krzywda się nie dzieje .-@@@-Wyrazy współczucia dla pracowników PZU, Pekao i Alior."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17913881,20_proc__poparcia_i_tylko_jeden_mandat__Tak_wygladalby.html","20 proc. poparcia i tylko jeden mandat? Tak wyglądałby Sejm, gdyby wprowadzić JOW-y","Wybory parlamentarne w Wielkiej Brytanii przyniosły porażkę partii Nigela Farage'a. Mimo kilkunastoprocentowego poparcia UKIP zdobył tylko jeden mandat w Izbie Gmin. A jak wyglądałby nasz Sejm, gdyby brytyjską ordynację przenieść na polski grunt, a wyniki byłyby takie same jak w wyborach prezydenckich? Przeprowadziliśmy symulację, według której PO i PiS miałyby 459 na 460 mandatów.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Skąd wzięły się takie wyniki? Skorzystaliśmy z danych PKW dotyczących zwycięzców I tury wyborów prezydenckich we wszystkich 374 powiatach. W 188 z nich wygrał Komorowski, w 185 - Duda, w jednym - Kukiz.



Następnie przeliczyliśmy te wyniki na hipotetyczną obsadę Sejmu przez ugrupowania popierające każdego z kandydatów (przy założeniu, że każdy powiat jest okręgiem jednomandatowym). Dla uproszczenia całej operacji przyjęliśmy, że zwycięstwo w jednym powiecie daje co do zasady dokładnie jeden mandat w parlamencie. Oznaczałoby to jednak, że uda się nam ""obsadzić"" tylko 374 spośród 460 miejsc w sejmowych ławach (brakuje 86). Dlatego 96 miejsc rozdysponowaliśmy między 10 największych polskich miast, które są pojedynczymi powiatami, proporcjonalnie do liczby ich mieszkańców. I tak: Warszawie przypadło 27 mandatów, Krakowowi - 12, Łodzi - 11, Wrocławiowi - 10, Poznaniowi - 8, Gdańskowi - 7, Szczecinowi - 6, Bydgoszczy - 5, Lublinowi - 5, Katowicom - 5.

Podsumowując: 364 mandaty zdobywane byłby w powiatach poza wielkimi miastami, a 96 wewnątrz 10 największych miast. W tych metropoliach wraz z tzw. wianuszkiem warszawskim oraz z głosami z zagranicy, wliczającymi się do głosów ze stolicy, mieszka trochę ponad 20 proc. głosujących wyborców, co odpowiada mniej więcej 96 posłom w Sejmie.

Po przyjęciu takich założeń okazuje się, że wyimaginowane wybory parlamentarne, w których PiS dostaje 34,76 proc. głosów, PO - 33,77 proc. głosów, a partia Pawła Kukiza 20,8 proc. głosów, zakończyłyby się następującym rozkładem mandatów w Sejmie: PO - 269, PiS - 190, partia Kukiza - 1. Oczywiście trzeba tutaj poczynić pewne zastrzeżenie, że w takich wyborach do Sejmu mogliby również wejść przedstawiciele Mniejszości Niemieckiej na Opolszczyźnie, działaczy regionalni ze Śląska czy mniejszości narodowych przy wschodniej granicy.



Dla porównania - gdyby wybory do Sejmu odbyłyby się w obecnym systemie i jeśli przyjąć by wyniki kandydatów na prezydenta jako rezultaty ich partii, to PiS dostałoby mniej więcej 180 mandatów, PO mniej więcej 175 mandatów, a lista Pawła Kukiza mniej więcej 104 mandaty. Jeden tradycyjnie przypadłby Mniejszości Niemieckiej. Inne partie nie przekroczyłyby progu.



Podobnie prezentują się wyliczenia socjologa, dr. Jarosława Flisa. Różnica w rozkładzie mandatów wynika z innego rozdysponowania ""brakujących"" 86 głosów.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Agencja Gazeta,"Symulacja jest IDIOTYCZNA, bo nie można porównywać wyborów prezydenckich rozstrzyganych miedzy góra trójką-czwórką kandydatów z dziesięciu, a wyborem 460 posłów z kilku tysięcy kandydujących.

Polityce jak ognia boją się JOW-ów, bo wiedzą, że 90% ZNANYCH nazwisk polegnie, o czym BOLEŚNIE przekonali się np. Romaszewski i Nelly Rokita w ostatnich wyborach do senatu. Więc gazeciarze z red Paradowska na czele rozpoczęli już negatywny pijar, wymyślając coraz bardzie ""straszne"" niby to przykłady-@@@-Takie porównanie to manipulacja. Lepiej sytuację oddaje mapa wyborów samorządowych 2014 na burmistrzów, wójtów i prezydentów. Wybory były w JOW-ach, okręgi podobnej wielkości co te postulowane przez Kukiza. Kandydaci niezależni zdobyli większość.
Sprawdźcie sobie na stronie wyborynamapie pl-@@@-No ale Kukiz by był w parlamencie :D-@@@-Dobrze że Szydło z rozpędu nie pocałowała żony Dudy-@@@-Prezio Jarek i pisiory zrobią wszystko żeby do JOW nie dopuścić-@@@-Nie chodzi stricte o JOWy ale o kontrole obywateli. Teraz listy krajowe układają zarządy partyjne a w praktyce jeden człowiek. Niektórzy wybrani politycy mogą ""lać"" na wyborców a i tak zawsze dostaną się do parlamentu.-@@@-I to jest najprostszy sposób, żeby pozbyć się KRUSu, bo PSL w końcu przestanie być obowiązkowym koalicjantem.-@@@-A może wprowadzić państwowe konkursy na stanowiska posłów ?
Takie są nawet na stanowiska "" niższego"" referenta w urzędzie gminy i w zależności do jakiego wydziału się chce ktoś dostać przedstawia dokumenty o wykształceniu, zdaje egzamin testowy i po jego zdaniu jest jeszcze egzamin ustny.
A poseł może być kompletnym, byle tylko rozpoznawalnym osłem bijącym się w stanie zamroczenia alkoholowego z policją ...przez co mu się ta rozpoznawalność zdecydowanie zwiększa.-@@@-""Następnie przeliczyliśmy te wyniki na hipotetyczną obsadę Sejmu przez ugrupowania popierające każdego z kandydatów""

Hipotetyczna to chyba nadużycie. Użyłbym określenia niemożliwą obsadę.

Hipotetycznie niemożliwe jest, aby Komorowski i Duda startowali we wszystkich 460 jednomandatowych okręgach wyborczych.
Hipotetycznie również niemożliwe jest, to żeby każda inna osoba wystawiona w takim okręgu miała taki sam odbiór jak Komorowski, czy Duda.

Pytanie powinno być - ile osób zagłosuje w jakimś okręgu na np. Pawła Arndta, czy na Edwarda Czesaka (przykładowi obecni posłowie).

Za to ciekawe byłoby jakby Ewa Kopacz wystartowała z Kaczyńskim w jakimś okręgu - ""walka na śmieć i życie"", bo jedno by odpadło..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24422799,nieoficjalnie-krzysztof-ziemiec-nie-bedzie-prowadzil-wiadomosci.html","Nieoficjalnie: Krzysztof Ziemiec nie będzie prowadził ""Wiadomości"". Zastąpi go Edyta Lewandowska","Według portalu Wirtualne Media Krzysztof Ziemiec zrezygnował z prowadzenia głównego wydania ""Wiadomości"". Dziennikarz będzie nadal prowadził programy w TVP Info.","Informacje o rezygnacji Krzysztofa Ziemca z prowadzenia ""Wiadomości"", które podają Wirtualne Media, są nieoficjalne. Według portalu decyzję o rezygnacji dziennikarz podjął po powrocie do Polski z Davos. Ziemiec relacjonował stamtąd wydarzenia na Światowym Forum Ekonomicznym. W prowadzeniu sztandarowego programu informacyjnego TVP znanego prezentera ma zastąpić dziennikarka Edyta Lewandowska. 
Rezygnacja z ""Wiadomości"" nie oznacza jednak rozwodu Ziemca z Telewizją Polską. Dziennikarz nadal ma prowadzić programy na antenie TVP Info - m.in. „Studio Zachód” „Minęła 20” i „Woronicza 17”.
Zwróciliśmy się do Centrum Informacji TVP z prośbą o oficjalne potwierdzenie doniesień portalu. Czekamy na odpowiedź.
Po tym, jak informacja o rezygnacji Ziemca obiegła media, szef ""Wiadomości"" Jarosław Olechowski opublikował w tej sprawie wpis na Twitterze. Olechowski nie potwierdza tej informacji, ani jej nie dementuje. ""Zmieniamy i wzmacniamy programy informacyjne TVP. Bardzo się cieszę, że w tym procesie mam wsparcie redaktora Krzysztofa Ziemca, który oprócz dotychczasowych aktywności antenowych wkrótce zadebiutuje w nowej roli"" - napisał szef programu.
Jarek Olechowski
@OlechowskiJarek
Szanowni Państwo, zmieniamy i wzmacniamy programy informacyjne TVP. Bardzo się cieszę, że w tym procesie mam wsparcie redaktora @KZiemiec który oprócz dotychczasowych aktywności antenowych wkrótce zadebiutuje w nowej roli
357
09:57 - 2 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 450
Fala krytyki pod adresem TVP
Na Ziemca, będącego bodaj najbardziej rozpoznawalnym prezenterem ""Wiadomości"", spadła fala krytyki m.in.po materiale wyemitowanym 14 stycznia - w dniu śmierci Pawła Adamowicza, którego autorem był Maciej Sawicki. Wówczas poświęcono sporo czasu mowie nienawiści, ale przywołano tylko wypowiedzi polityków opozycji. Ponadto wycięto z kontekstu wypowiedź Jerzego Owsiaka, co stawiało go w złym świetle. Spowodowało to m.in. protesty przed siedzibą TVP Info i regionalnymi redakcjami TVP w niektórych miastach oraz bojkotu telewizji publicznej przez Platformę Obywatelską. Zarząd partii przyjął uchwałę, zgodnie z którą jej członkowie nie będą pojawiać się w programach TVP do czasu odwołania zarządu telewizji.",Fot. Roman Rogalski / Agencja Gazeta,"nie nazywajmy propagandzistów PiS-u dziennikarzami...-@@@-Nic mu nie pomoze...na zawsze bedzie symbolem zlajdaczenia sie-@@@-Czyżby Krzysio Ziemiec odczuł na własnej skórze, jakie efekty przynosi ""przemysł pogardy""? Czy może sądził, że obejdzie się bez konsekwencji za firmowanie twarzą reżimowego dziennika?-@@@-Gdyby tak zwani dziennikarze w TVP i INFO podawali informacje rzetelnie to nikt nie miałby do nich pretensji - ciężko pracowali przez trzy lata żeby ich traktować tak jak są traktowani .
Cytuję : "" No to jedziemy "" i tak jechali , jechali i jechali .-@@@-Jaka szkoda tak ""ładnie"" śmierdziało-@@@-Nikt nie zostanie zapomniany, nic nie zostanie zapomniane....-@@@-Za późno, kochany, za późno, mleko się rozlało. Warto było tak nisko upaść?
I to nie jest hejt. Z autorytarnym reżymem się nie wpółpracuje. I nie mów, że to nie reżym. Mamy dokładnie drugi PRL, tylko znacznie bardziej złodziejski. Przypomnij sobie słowa prof. Bartoszewskiego: ""Wart byc przyzwoitym"". Tzn. w twoim przypadku ""warto było"". To se ne vrati.-@@@-zrobic z telewizji szczekaczke partyjna i jeszcze kazac placic za to ludziom na ktorych sie pluje i obraza - ? niesamowite po prostu
ludzie idzcie na wybory , prosze-@@@-Czy Edyta Lewandowska dostala juz instruktaz jak oglupiac pisowska ciemnote?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5176708.html",Rząd szykuje zmianę konstytucji,"- W maju rozpoczniemy prace nad konstytucją - zapowiedział Jarosław Gowin, poseł PO. - Pierwszy z taką propozycją wyszedł klub LiD, ale pomysł jest dobry - odpowiedział Marek Borowski z Socjaldemokracji. - Konstytucję zmienić trzeba - zgodził się poseł PiS Ludwik Dorn. Dyskusja nad zmianami w konstytucji miała miejsce w ""Magazynie 24"" TVN24.","- W maju rozpoczniemy prace nad konstytucją - zapowiedział poseł Platformy Obywatelskiej Jarosław Gowin. Jak dodał, zmianami w najważniejszej ustawie państwa zajmie się zespół ""ekspercko-polityczny"". - Trwa dobór ekspertów, rozmawiamy z przedstawicielami innych partii - omawiał plany powołanie zespołu poseł Gowin.

- Była taka szansa, ale dorobek debaty ustrojowej 2003-2005 może zostać zmarnowany - odpowiedział Ludwik Dorn sceptycznie oceniając plany PO. Podkreślił jednocześnie, że zgadza się, iż ""konstytucję zmienić trzeba"".

Gowin najpierw zgodził się z Dornem, że lepszym momentem na zmiany w konstytucji były lata 2003-05, ale potem zaznaczył że jest optymistą. - Warto rozpocząć wspólne prace. Warto wyrwać się z mechanizmu samozniszczenia się polityki - podkreślał Gowin, który przyświeca cel ""odbudowy autorytetu polskiej polityki"".

Marek Borowski miał wątpliwości, czy uda się to zrobić za pomocą zmiany ustawy zasadniczej, bo ""poprawa autorytetu polityki będzie zależała od polityków"".

Kontakty premier- prezydent i zakaz kandydowania dla skazywanych

Uniemożliwienie kandydowania osobom skazanym, uregulowanie stosunków premier - prezydent oraz ordynacja wyborcza, to pierwsze problemy, którymi zajmie się zespół ekspercki - poinformował Gowin w TVN24.

Na liście prac ekspertów znajdą się też, według Gowina ""martwe"", zapisy dotyczące praw socjalnych zawarte w obecnej ustawie zasadniczej. Zdaniem posła PO ich utrzymywanie to ""przejaw hipokryzji"". W tym momencie odezwał się Marek Borowski, który wytknął Platformie ""niechęć do praw socjalnych"".

Lewicy chce proporcjonalnej ordynacji

- PiS w swoim czasie popierał tę ordynację mieszaną. Może tu się dogadamy? - pytał Dorna Borowski, przypominając o pomyśle SDPL aby zmienić ordynację wyborczą na proporcjonalną, czyli taką ""w której połowę posłów wybiera się na okręgach jednomandatowych"".

Dorn odpowiedział mu jednak, że ""pozostaje sceptyczny""; zaznaczył przy okazji wypowiada się wyłącznie w swoim imieniu, bo ""nie wie co każe mu partia"".

Natomiast Gowin zaznaczył, że pomysł mieszanej ordynacji bardzo mu się podoba. - Warianty są bardzo różne, ale ta propozycja PiS-u sprzed czterech lat jest warta rozważenia - podkreślił.

- Najgorsze byłoby utrzymanie status quo - podsumował Gowin, a zgodził się z nim Dorn, mówiąc, że ""status quo rzeczywiście nie jest najszczęśliwsze"", bo ""nawet premier i prezydent z jednego obozu wchodzili sobie w paradę"". Jak jednak zaznaczył Ludwik Dorn, ""bardzo by uważał na ograniczanie uprawnień prezydenta w kwestii polityki wschodniej"". - Tam kontakty prezydent-premier traktowane są inaczej - wskazywał poseł PiS.",Fot. Wojciech Surdziel /AG,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3047714.html",Nazarbajew nadal będzie prezydentem Kazachstanu,"Nursułtan Nazarbajew, urzędujący od 1989 r. władca Kazachstanu, był zdecydowanym faworytem niedzielnych wyborów prezydenckich w tym kraju. Jego polityczni przeciwnicy jak zwykle oskarżali go o oszustwa wyborcze i grozili uliczną rewolucją","65-letni Nazarbajew, były komunistyczny sekretarz, cieszy się na świecie opinią oświeconego autokraty i pragmatyka. Spośród innych posowieckich przywódców zawsze wyróżniał się gotowością do reform, a także cierpliwością wobec krytyków. Co nie znaczy, że był całkowicie wolny od typowych dla nich przywar - arogancji, apodyktyczności i tolerancji wobec korupcji.

Głównym atutem Nazarbajewa pozostaje relatywny dostatek, jaki stał się udziałem Kazachów pod jego panowaniem. Dzięki wyjątkowo licznym surowcom mineralnym, a szczególnie ropie naftowej i gazowi ziemnemu, Kazachstan, dziewiąty pod względem obszaru kraj świata, uważany jest dziś za najbogatsze państwo Azji Środkowej. Statystyczny Kazach jest pięciokrotnie bogatszy np. od mieszkańca sąsiedniego Uzbekistanu.

Właśnie dostatek i spokój będące wynikiem rządów Nazarbajewa sprawiły, że przedwyborcze sondaże wróżyły mu zdecydowaną wygraną. Wygrana przedłuży panowanie Nazarbajewa o kolejnych siedem lat.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3259918.html","Gazprom chce kupić ""Kommiersanta""","Rosyjski koncern gazowy Gazprom chce powiększyć swe imperium medialne o niezależny dziennik ""Kommiersant"".","To próba przypodobania się Kremlowi przed przyszłorocznymi wyborami do Dumy

""Kommiersant"" jest najbardziej popularnym niezależnym dziennikiem w Rosji. Choć nie jest jawnie opozycyjny, to mocno krytyczny wobec Kremla.

Jego drapieżne teksty są znakomitym źródłem informacji o napięciach i konfliktach w rosyjskiej elicie władzy. ""Kommiersant"" zdobył sobie w ostatnich latach tak wielką renomę, że musi się z nim liczyć moskiewska elita polityczna.

Dziennikarze ""Kommiersanta"" są świetnie poinformowani, mają dostęp do najbliższego otoczenia prezydenta Putina. Do niedawna gazeta należała do skłóconego z Kremlem oligarchy Borysa Bieriezowskiego, który sześć lat temu wyemigrował do Wlk. Brytanii. Bieriezowski nie wtrąca się w politykę redakcyjną, a ""Kommiersant"" jako jeden z nielicznych dzienników rosyjskich funkcjonuje na zasadach komercyjnych i przynosi zyski.

Od kilku tygodni Bieriezowski jest pod ostrzałem prokuratury za wywiad dla radia Echo Moskwy, w którym stwierdził, że jego życiowym celem jest zmiana władzy w Rosji, choćby siłą. Prokuratura uznała to za nawoływanie do przewrotu. Choć jemu nic nie grozi, bo mieszka zagranicą, to żeby gazeta nie miała problemów, Bieriezowski przekazał swe udziały w ""Kommiersancie"" dawnemu partnerowi w biznesie Gruzinowi Badriemu Patarkaciszwilemu.

Ten niemal natychmiast dostał propozycję kupna gazety przez Gazprom i potwierdził, że jest gotów pozbyć się tytułu za 350 mln dol.

Propozycja Gazpromu nie jest przypadkowa. Na początku rządów Władimira Putina koncern ten przejął imperium medialne innego znienawidzonego przez Kreml oligarchy Władimira Gusińskiego. Niektóre z pozyskanych tytułów doprowadzono do upadłości a inne - zwłaszcza największą w Rosji niezależną wcześniej telewizję NTW- przekształcono w całkowicie lojalną wobec Kremla.

Dwa lata temu Gazprom objął też pakiet większościowy we wpływowym dzienniku ""Izwiestia"", który także od razu stał się znacznie bardziej przychylny wobec władz. - Chodzi o to, żeby przed przyszłorocznymi wyborami do Dumy zneutralizować lub przejąć największe tytuły mogące krytykować Kreml - mówi Oleg Panfilów, szef Centrum Dziennikarstwa Ekstremalnego w Moskwie.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,22560802,kulesza-i-palkowski-w-pewnego-razu-w-listopadzie-pokaza-co.html","Kulesza i Palkowski w ""Pewnego razu w listopadzie"" pokażą, co Polacy czują w Święto Niepodległości","Film ""Pewnego razu w listopadzie"" Andrzeja Jakimowskiego to inspirowana prawdziwymi wydarzeniami historia polskiej rodziny.","Po spektakularnym sukcesie ""Imagine"" z 2012 roku Andrzej Jakimowski powraca z nowym filmem. ""Pewnego razu w listopadzie"" to oparta na faktach, poruszająca historia warszawskiej rodziny, rozgrywająca się w przeddzień potężnej demonstracji patriotycznej z okazji Święta Niepodległości.
""Pewnego razu w listopadzie"" - fabuła
Marek (Grzegorz Palkowski) właśnie rozpoczyna studia prawnicze na Uniwersytecie Warszawskim. Ma piękną i odwzajemniającą jego uczucie dziewczynę, Olę (Alina Szewczyk). Chłopak troskliwie opiekuję się matką (Agata Kulesza), z którą mieszka w przedwojennej kamienicy. Kiedy w wyniku eksmisji rodzina traci dach nad głową, rozpoczyna się wyczerpująca tułaczka po Warszawie - między jedną noclegownią a drugą.
'Pewnego razu w listopadzie' Kino Świat
W końcu Markowi udaje się wynegocjować miejsce w skłocie w centrum miasta. Szczęście bohaterów nie trwa długo, bo w stolicy właśnie rozpoczyna się manifestacja niepodległościowa. Do budynku, w którym znaleźli schronienie, próbuje wedrzeć się grupa agresywnych chuliganów. Wydarzenia, jakie rozegrają się w murach skłotu, odcisną niemożliwe do zatarcia piętno na życiu wszystkich bohaterów.
'Pewnego razu w listopadzie' Kino Świat
W filmie zobaczymy prawdziwe zdjęcia z burzliwych, momentami niebezpiecznych obchodów Święta Niepodległości:
- Chciałbym, abyśmy na ekranie ujrzeli Warszawę bez filmowego make-up’u. Taką, jaka jest naprawdę. Sceny uliczne z udziałem bohaterów realizowaliśmy w autentycznym tłumie. Zależało mi na realizmie obrazów, niekiedy brutalnych. Moi bohaterowie zetknęli się z podniosłością patriotycznych uczuć w wielkiej skali, jak i z aktami przemocy. Były to prawdziwe zdarzenia, które utrwaliliśmy w dokumentalnych zdjęciach - przyznaje reżyser Andrzej Jakimowski.
'Pewnego razu w listopadzie' Kino Świat
Reżyserem filmu jest Andrzej Jakimowski - Laureat Złotych Lwów i Nagrody Specjalnej w Wenecji za ""Sztuczki"" oraz autor najlepszego debiutu reżyserskiego w Gdyni – ""Zmruż oczy"" z 2003 roku i docenionego przez publiczność Warszawskiego Festiwalu Filmowego – ""Imagine"".
""Pewnego razu w listopadzie"" - obsada
Do udziału w swoim filmie Jakimowski zaprosił aktorów z najwyższej półki. W filmie zobaczymy rewelacyjną Agatę Kuleszę („Ida”, „Róża”). Aktorce na ekranie towarzyszyć będzie Grzegorz Palkowski, znany m.in. z w obsypanego nagrodami „Rezerwatu” Łukasza Palkowskiego („Bogowie”), a także, m.in.: Jacek Borusiński, Krzysztof Kiersznowski oraz Edward Hogg, czyli niezapomniany Ian z ""Imagine"".
Na ekranie zobaczymy prawdziwe wydarzenia
Wykorzystany w ""Pewnego razu w listopadzie"" materiał dokumentalny został zrealizowany przez reżysera i operatorów, będących bezpośrednimi świadkami wydarzeń z Święta Niepodległości z dnia 11 listopada 2013 roku.
'Pewnego razu w listopadzie' fot. KinoSwiatPL, kadr Youtube
Za zdjęcia do filmu odpowiada Adam Bajerski – autor zdjęć do wszystkich wcześniejszych filmów Jakimowskiego. W sekwencjach walk ulicznych zdjęcia realizował natomiast Tomas Rafa, reporter specjalizujący się w filmowych relacjach z zamieszek, niekiedy z samej linii frontu np. w Słowiańsku na Ukrainie.
""Pewnego razu w listopadzie"" w kinach od  3 listopada.",Adam Bajerski / Kino Świat,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,25379489,hiperfosfatemia-nadmiar-fosforanow-przyczny-objawy-leczenie.html","Hiperfosfatemia (nadmiar fosforanów). Przyczny, objawy, leczenie zaburzeń w gospodarce fosforanowej","Hiperfosfatemia to inaczej nadmiar fosforanów w surowicy krwi człowieka. Stan ten może być wywołany zbyt dużą podażą fosforu w jadłospisie, szczególnie u osób karmionych pozajelitowo oraz u dzieci karmionych mlekiem krowim.  W większości przypadków hiperfosfatemia nie wykazuje żadnych objawów.","Hiperfosfatemia, zwykle jest diagnozowana  podczas leczenia innej przypadłości ,zazwyczaj hipokalcemii. Hiperfosfatemia jest to stan organizmu, cechujący się zbyt wysoką zawartością fosforu w surowicy krwi. Stężenie fosforanów u dorosłego człowieka powinno wynosić od 0,8 do 1,5 mmol/l w surowicy krwi. U dzieci normy te są wyższe i zależą od konkretnej grupy wiekowej. Hiperfosfatemia występuje wtedy, gdy zawartość fosforanów w organizmie przekracza dopuszczalny poziom, w przypadku dorosłego człowieka - 1,5 mmol/l. Stanem odwrotnym do hiperfosfatemii jest hipofosfatemia, czyli niedobór fosforu w surowicy krwi i ma on miejsce dużo częściej.
Fosfor – znaczenie w organizmie
Fosfor jest to pierwiastek, który dostarczany jest do organizmu drogą pokarmową, w postaci płynów i pokarmów. Jego zawartość w ciele ludzkim jest stosunkowo niewielka, ale odgrywa on ogromną rolę w funkcjonowaniu całego organizmu. Obok wapnia to fosfor stanowi podstawowy budulec kości, zębów, a także budulec błony komórkowej. Ponadto, pierwiastek ten reguluje gospodarkę kwasowo-zasadową, a także metabolizm glukozy, czyli pozwala przekształcać węglowodany na energię. Praktycznie cały jego zapas (99 proc.) zmagazynowany jest w kościach, pozostała część – w płynie pozakomórkowym. Poziom stężenia fosforu w organizmie silnie powiązany jest z:
czynnością nerek,
zawartością witaminy D,
funkcjonowaniem przytarczyc.
Dobowe zapotrzebowanie na ten pierwiastek uzależnione jest od grupy wiekowej. Niemowlęta i dzieci do 3 roku życia powinny spożywać dziennie od 400 do 600 mg fosforu, młodzież – 1250 mg, zaś dorośli około 1000 mg. 
Przyczyny hiperfosfatemii
Nadmiar fosforanów w surowicy krwi może być spowodowany następującymi czynnikami:
Nadmierna podaż fosforu w jadłospisie – bardzo często problem ten dotyczy dzieci, które są karmione mlekiem krowim. Może to być również efekt niewłaściwej suplementacji.
Nieprawidłowa praca nerek – upośledzone funkcjonowanie nerek może prowadzić do zatrzymania fosforu w organizmie (niewydalania go z moczem)
Karmienie pozajelitowe – bardzo często w dieta osób, które są karmione pozajelitowo zawiera zbyt dużą ilość fosforanów. Metoda ta jest stosowana np. w leczeniu hiperkalcemii.
Nadmierne uwalnianie fosforu spowodowane rozpadającymi się tkankami - zjawisko to ma miejsce po ciężkich urazach, przebytej chemioterapii lub podczas zbyt dużego wysiłku fizycznego.
Nadczynność przytarczyc – nieprawidłowe funkcjonowanie przytarczyc skutkuje niedoborem parathormonu, hormonu, który reguluje ilość fosforanów w organizmie.
Hipokalcemia – czyli niedobór wapnia w organizmie. Wapń jest ściśle powiązany z fosforem i jego niedobór skutkuje zbyt dużą zawartością fosforu we krwi.
Choroby takie jak mocznica czy cukrzycowa kwasica ketonowa.
Nadmiar fosforanów – objawy
W przeważającej większości przypadków, nadmiar fosforanów w organizmie przebiega bezobjawowo. Ze względu na to, że najczęściej temu stanowi towarzyszy hipokalcemia, objawy hiperfosfatemii to w rzeczywistości objawy niedoboru wapnia. Nadmiar fosforanów diagnozowany jest wówczas przy okazji leczenia tej drugiej przypadłości. W rzadkich przypadkach hiperfosfatemia objawia się poprzez:
Zaczerwienienie spojówek, tzw. zespół czerwonych oczu
Uporczywe swędzenie skóry
Bóle kości
Nieodczuwalnym na co dzień symptomem nadmiaru fosforanów jest również odkładanie się soli wapnia w naczyniach krwionośnych, co przyczynia się do powstania miażdżycy.
Jak leczyć hiperfosfatemię?
Leczenie hiperfosfatemii uzależnione jest od przyczyny jej powstania. Jeżeli nadmiar fosforanów wywołany jest zbyt dużą podażą tego pierwiastka w diecie, leczenie polega na ograniczeniu spożywania produktów, które są jego źródłem (sery żółte, rośliny strączkowe, wątróbka). W przypadku, gdy stan ten jest wywołany nadczynnością nadnerczy czy nieprawidłową pracą nerek, aby zmniejszyć poziom fosforu w organizmie, należy wdrożyć leczenie wymienionych przypadłości. Osoby, które mają wydolne nerki mogą przyjmować roztwór chlorku sodu, glukozy czy insuliny. Leczenie najcięższych przypadków opiera się na dializoterapii.
Zdiagnozowanie oraz leczenie hiperfosfatemii jest niezwykle istotne, ponieważ nadmiar fosforanów w surowicy krwi może doprowadzić do zwapnienia kości lub naczyń krwionośnych. Nieleczona hiperfosfatemia może skutkować osłabieniem układu kostnego, a u dzieci – krzywicą nerkową.","Voyagerix, Shutterstock",
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25213563,wybory-parlamentarne-2019-oficjalne-wyniki-wyborow-w-okregu.html",Wybory parlamentarne 2019. Oficjalne wyniki wyborów w okręgu 12 - Kraków. Kto wygrał?,"Wybory parlamentarne 2019. Oficjalne wyniki wyborów z 13 października w okręgu 12 - Kraków, w skład którego wchodzą powiaty chrzanowski, myślenicki, oświęcimski, suski oraz wadowicki. Na kogo głosowali ich mieszkańcy?","Kandydaci ubiegali się tutaj o 8 poselskich mandatów. Na kogo najchętniej głosowali mieszkańcy okręgu 12? Jaka partia tam zwyciężyła?
Wybory parlamentarne 2019. Okręg 12 (Kraków) - wyniki wyborów
Państwowa Komisja Wyborcza przeliczyła 100 proc. głosów z 441 komisji w 12. okręgu wyborczym. Z danych prezentowanych na stronie internetowej PKW wynika, że mieszkające tam osoby oddały najwięcej głosów na Prawo i Sprawiedliwość (53,48 proc.). Drugi wynik w okręgu 12. należy do Koalicji Obywatelskiej (23,04 proc.), a trzeci do Lewicy (8,51 proc.). 7,9 proc. głosów oddano na PSL, a 7,06 proc na Konfederację.
W okręgu 12. oddano 316 214 głosów.","Zdjęcie ilustracyjne, fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta","to trochę jak Warszawski ""obwarzanek"" - na wsi głosują na pis bo są głupsi :)-@@@-Jako krakus mam prośbę, niech te wszystkie myślenice, wadowice z ich z góralszczyzną wyłącza z okręgu krakowskiego-@@@-Czy ten okręg musi nazywać się ""Kraków"" ? Przecież to nawet nie powiat krakowski.-@@@-CO SIĘ DZIWIĆ , , DZIECI MAJA DUZO TO I 500+ DUŻE POBIERAJĄ, KOSZTY UTRZYMANIA DUŻO NIŻSZE NIŻW MIEŚCIE NO I KSIĄDZ KAZAŁ, PRACUJA ZA GRANICĄ CHATY I OBEJŚCIA NAPRAWDĘ IMPONUJACE samochody równiez-@@@-Czas by czerskie trolle pozmieniały nicki na kolejne 4 lata.......:)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4172592.html",Komisja bankowa nie powiększyła się,Sejm nie poszerzył składu bankowej komisji śledczej o trzech posłów koalicji. W głosowaniu nie było kworum. Nie zagłosowali posłowie SLD i PO.,"Marszałek Sejmu po konsultacji z Konwentem Seniorów skreślił ten punkt z porządku obrad. Głosowanie ma się odbyć na następnym posiedzeniu izby.PiS i Samoobrona wystawiły do komisji trzech swoich posłów. Mieli oni zastąpić troje posłów PO i SLD, którzy na znak protestu zrezygnowali z pracy w komisji. PiS zgłosił Marka Asta i Adama Rogackiego, a Samoobrona - Bolesława Borysiuka. Mieli oni zastąpić Tomasza Szczypińskiego i Aleksandra Grada z PO oraz Małgorzatę Ostrowską z SLD.

Opozycja nie chce pracować w komisji bankowej, bo twierdzi, że zakres jej prac jest niezgodny z konstytucją. PO zaskarżyła po raz drugi uchwałę z kompetencjami komisji do Trybunału Konstytucyjnego. Sędziowie już raz we wrześniu ubiegłego roku stwierdzili niekonstytucyjność komisji. Sejmowi śledczy pracują teraz na mocy nowej uchwały.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24398663,dlaczego-przegrywamy-walke-z-mowa-nienawisci-nasz-podstawowy.html","Dlaczego przegrywamy walkę z mową nienawiści? ""Nasz podstawowy problem wciąż polega na tym, że jesteśmy tolerancyjni wobec nietolerancji""","- Wielu politykom jest to na rękę, bo taka sytuacja, taki konflikt to w ich branży rzecz nie do przecenienia - o mowie nienawiści w rozmowie z Gazeta.pl mówi socjolożka prof. Iwona Jakubowska-Branicka. - Jeśli uda Ci się wskazać wroga i podzielić ludzi, jest duże prawdopodobieństwo, że wygrasz z konkurencją - wyjaśnia.","GAZETA.PL, ŁUKASZ ROGOJSZ: Termin „mowa nienawiści” od niemal dwóch tygodni jest odmieniany przez wszystkie przypadki. Na pogrzebie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza o. Ludwik Wiśniewski stwierdził: „Trzeba skończyć z nienawiścią! Trzeba skończyć z nienawistnym językiem! Trzeba skończyć z pogardą!”. Ten plan ma szansę się powieść?
PROF. IWONA JAKUBOWSKA-BRANICKA*: Niestety nie.
Dlaczego?
Bo chociaż wszyscy o mowie nienawiści rozprawiają, to nikt nie zastanawia się, czym ona tak naprawdę jest. Nie ma konkretu, nad którym moglibyśmy się pochylić. A skoro nie ma konkretu, koniecznej wiedzy, to nie może być też remedium i poprawy sytuacji. Dlatego przede wszystkim na początek należałoby zdefiniować, czym dokładnie jest mowa nienawiści.
Myślałem, że to już wiadomo.
Skądże, w tym temacie poruszamy się po omacku, bazując na naszym wyobrażeniu tego, czym jest mowa nienawiści lub potocznym znaczeniu tego terminu. Tymczasem wszystko, co powinniśmy wiedzieć i co powinniśmy egzekwować znajduje się w prawie.
To znaczy?
Można wyróżnić co najmniej cztery kategorie mowy nienawiści.
Pierwsza to tzw. hejt, czyli atak na ofiarę za pomocą przekleństw i wyzwisk. Chodzi o klasyczny bluzg.
Druga to obraźliwe zwracanie się do kogoś przy pomocy słów definiujących przynależność do grupy mniej lub bardziej dyskryminowanej społecznie – np. gdy zwracamy się do kogoś „per Żydzie” czy „per pedale”. Przykładowo zwrot „Ty Żydzie” to w polskiej kulturze formułka często używana i nacechowana jednoznacznie negatywnie. Jak mówił znany amerykański psycholog Gordon Allport, słowo jest definicją rzeczywistości, więc używając jakiegoś słowa do określenia innej osoby dokonujemy wstępnej klasyfikacji tej osoby i zaliczenia jej do jakiejś grupy. Czy to będzie „Żyd”, „Murzyn”, „dziwka” czy „złodziej” – każde z tych słów jest osobną definicją, przystawieniem pewnej pieczątki.
Trzecia to tzw. niebezpieczna mowa. Termin ten ukuli Timothy Garton Ash i Susan Benesch, którzy, badając mowę nienawiści, mieli problem z tym, od kiedy możemy coś zacząć określać tym mianem. Zdecydowali się więc ów termin porzucić. Benesch jako definicję niebezpiecznej mowy podawała wprost nawoływanie do nienawiści, do eksterminacji. Przykład takiej mowy mieliśmy w latach 90. w Rwandzie, gdzie władza mówiła o konieczności eliminacji karaluchów, eksterminacji, zabicia swoich przeciwników politycznych.
Czwarta to kreowanie pewnego obrazu rzeczywistości, specyficznej opowieści o świecie, umiejętnie generalizującej i dzielącej ludzi. W tym obrazie świata można wyróżnić manichejski, czyli nieprzekraczalny, podział na „my” i „oni”. Oczywiście „my” jesteśmy po stronie dobra, światła, Boga, a „oni” reprezentują zło, ciemność, szatana. Nie ma żadnego obszaru pomiędzy „my” i „oni”, nie można być w strefie pomiędzy. Albo ktoś się zgadza z naszą prawdą przez duże „P” i jest w naszej grupie, ale się nie zgadza i wpada do grupy „oni”. Ten obraz rzeczywistości był typowy dla ustrojów totalitarnych. Wszyscy myśleli, że wraz z upadkiem totalitaryzmów zniknie, ale tak się nie stało.
Sporo tego, a różnice między niektórymi z tych kategorii są śladowe, intuicyjne. Można się pogubić.
Można, bo sami do tego doprowadziliśmy. Najpierw zupełnie ignorowaliśmy coś takiego jak mowa nienawiści, a kiedy nie dało się już dłużej nie zauważać problemu, popadliśmy w drugą skrajność i do worka z etykietą „Mowa nienawiści” zaczęliśmy wrzucać wszystko.
Chyba już lepiej być przeczulonym, niż nie dostrzegać problemu wcale?
Też nie, bo w ten sposób dochodzimy do obłędu. Rozszerzając znacznie ponad miarę katalog mowy nienawiści, szybko sprawimy, że ludzie zobojętnieją. Bo, czy jak ja powiem komuś, że jest idiotą, to mamy już do czynienia z mową nienawiści? A jak ktoś odpowie mi, że jestem skończoną chamką?
Ale tak to wygląda – mowa nienawiści jest dziś często używana jako słowo-wytrych, którego zadaniem jest rozbrajanie i powstrzymywanie wszelkiej krytyki.
Nie przekonuje mnie to jako usprawiedliwienie obecnej sytuacji. Bo nawet jeśli na gruncie naszego prawa nie potrafimy uporać się z identyfikacją i zwalczaniem mowy nienawiści – jest to dziwne, ponieważ w polskim prawodawstwie mamy ku temu stosowne narzędzia, tylko należy z nich korzystać – to jest jeszcze prawo międzynarodowe.
Precyzuje czym jest, a czym nie jest mowa nienawiści?
Oczywiście. Europejska Konwencja Praw Człowieka, podpisana i ratyfikowana przez 47 państw Rady Europy, w tym przez Polskę w 1993 roku, prezentuje kompleksową wykładnię, co do tego, czym jest mowa nienawiści. Chodzi konkretnie o dziewięć ograniczeń wolności słowa, bowiem właśnie nadużycie wolności słowa jest traktowane jako szczególnie niebezpieczne dla naruszenia innych praw i wolności, które gwarantuje Konwencja.
Co to za ograniczenia?
Po kolei: bezpieczeństwo państwowe, bezpieczeństwo publiczne lub dobrobyt gospodarczy kraju, ochrona porządku i zapobieganie przestępstwom, ochrona zdrowia i moralności, ochrona praw i wolności innych osób, integralność terytorialna, ochrona dobrego imienia innych osób, zapobieżenie ujawnieniu informacji tajnych, zagwarantowanie powagi i bezstronności władzy sądowej.
Jak zawsze pozostaje jeszcze kwestia interpretacji tych przepisów.
Kiedy Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu przystępuje do rozpoznania sprawy, zadaje sobie cztery kluczowe pytania. Pierwsze: czy doszło do naruszenia przez skarżone państwo danego prawa lub wolności. Drugie: czy było to zgodne z prawem krajowym. Trzecie: czy naruszenie danego prawa lub wolności było spowodowane przez albo nastąpiło z inicjatywy przedstawiciela państwa, czyli osoby pełniącej funkcję publiczną. Czwarte: czy ograniczenie danego prawa bądź wolności było konieczne w demokratycznym społeczeństwie.
To ostatnie pytanie jest tutaj kluczowe. Generalnie wykładnia jest taka, że Trybunał we wszystkich podobnych merytorycznie sprawach orzeka, że żadne wypowiedzi wymierzone w wartości, na których oparta jest Konwencja nie mogą korzystać z ochrony art. 10 Konwencji (zapewnia wolność wyrażania opinii – przyp. red.). To tutaj ma pan definicję mowy nienawiści.
Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu 123rf.com
Mało znaną.
Ale jedyną właściwą. Jeżeli ktoś nawołuje do eksterminacji innych, wyeliminowania ich z życia publicznego, to mamy do czynienia z postrzeganiem w kategoriach grupy i pewną negatywną generalizacją. To jest mowa nienawiści. To wszystko jest określone i usankcjonowane prawnie. Niestety nie słyszałam, żeby z roztrząsających problem mowy nienawiści dyskutantów ktokolwiek poza prof. Ewą Łętowską powołał się na Europejską Konwencję Praw Człowieka i w oparciu o nią zbudował definicję tejże mowy nienawiści. To dlatego, zgodnie z prawem europejskim, zabronione jest głoszenie treści faszystowskich i nazistowskich (m.in. publikacja „Mein Kampf”).
Obecne bezsensowne dyskusje nad mową nienawiści doprowadzają mnie do rozpaczy. Dlaczego? Ponieważ dochodzimy do symetryzmu. Należy zadać kluczowe pytanie: czy należy być tolerancyjnym wobec nietolerancji. Stosowanie zasady symetryzmu doprowadza do sytuacji błędnego koła – jeśli krytykuję przekaz nietolerancyjny, to słyszę, że jestem nietolerancyjna, bo ograniczam wolność słowa. A jeśli się nie sprzeciwię i nie będę domagać się ograniczenia wolności słowa, to osoba szerząca nietolerancyjny przekaz będzie działać na szkodę prawa, które ma chronić nas wszystkich.
Wywołany przez panią do tablicy symetrysta powiedziałby: jaka jest różnica między dwiema zwalczającymi się od lat w ramach tzw. wojny polsko-polskiej obozami, skoro jedni nazywają drugich zdrajcami, a tamci rewanżują się, mówiąc o adwersarzach „per świry”.
Pan przechodzi na zupełnie inny poziom. Jeżeli mówię „Żydzi do gazu” – to najbardziej radykalny przykład, ale i najłatwiejszy do zrozumienia – a pan odpowiada, że się z tym nie zgadza i jestem nietolerancyjna, to ja mogę powiedzieć, że to pan jest nietolerancyjny, bo przecież nie pozwala mi mówić tego, co ja chcę mówić.
Przejaskrawiony przykład, bo wszyscy wiemy, że wolność jednostki kończy się tam, gdzie narusza prawa lub wolności innych jednostek. Tak jest w tym przypadku.
Tak. Dlatego jeśli wieszam na symbolicznej szubienicy czyjąś podobiznę albo wystawiam komuś akt politycznego zgonu, to nawołuję do nienawiści. Nic innego. Tu nie chodzi o jeden gest czy słowo, musimy spojrzeć szerzej na całą opowieść. Bo jeśli pan powie, że jestem głupia, a ja panu, że jest pan chamem, to żadne z nas nie dopuszcza się mowy nienawiści.
A jak blisko niej jesteśmy?
Obraziliśmy się wzajemnie, ale nie nawoływaliśmy do nienawiści. Co innego, jeśli powiem, że jest pan z Agory, więc pan i pana koledzy to Żydzi, którzy działają na szkodę Polski, a ze szkodnikami polskiej racji stanu trzeba się rozprawić. Tutaj nie ma pan już pojedynczej inwektywy, tylko całą opowieść.
Ta opowieść jest kluczem do zrozumienia, czym jest, a czym nie jest mowa nienawiści?
Oczywiście. Nie chodzi o pojedyncze słowo, nawet jeśli jest najgorszą obelgą, tylko o definicję sytuacji, wskazanie wroga. Niech pan pomyśli o tym, co działo się w Niemczech w latach 30.
Kluczowy był kontekst, zbudowanie narracji, wizji świata.
Właśnie. Clou mowy nienawiści jest zbudowanie opowieści, w której my jesteśmy dobrzy, a oni źli. Z jednoczesnym przyzwoleniem na usuwanie tych złych, cokolwiek to usuwanie miałoby znaczyć. To tego zabrania Europejska Konwencja Praw Człowieka.
Jarosław Kaczyński Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta
W Polsce występuje taka opowieść?
Ależ oczywiście. Widać to doskonale w dyskursie antyuchodźczym – roznoszą zarazki, bakterie, gwałcą białe kobiety i wysadzają się na każdym rogu. Chociaż nie potwierdzają tego żadne twarde dane, większość ludzi przyjęła to za fakt. A skoro przyjmuje pan taką wersję rzeczywistości za fakt, to oczywistym jest, że nie chce pan czegoś takiego w swoim kraju. Dlatego na przestrzeni ostatnich trzech lat tak diametralnie zmienił się stosunek polskiego społeczeństwa do uchodźców.
Pytanie, czy trzeba przyjmować jakąkolwiek wersję. Każdy z nas ma własny zasób wiedzy, pełen przekrój mediów, z których może korzystać i których przekaz może porównywać, ogólnodostępny internet, w którym może szukać odpowiedzi na dowolne pytania.
Każdy z nas ma zasób wiedzy, który jest uwarunkowany tym, z jakich źródeł wiedzy o świecie korzysta. Ja i pan z racji naszych zawodów staramy się konfrontować różne przekazy informacyjne. Ostatecznie każdy z nas jest jednak zmuszony do tego, żeby któreś medium obdarzyć większym zaufaniem od innych. Musimy podjąć jakąś decyzję, bo nie sposób wiecznie trwać w zawieszeniu. Pamiętajmy przy tym, że informacja przekazywana odbiorcy jest informacją o świecie, który go otacza. Stąd jest tylko krok do banalnego stwierdzenia, że to, z jakich jednostka korzysta mediów decyduje o tym, jaki ma obraz rzeczywistości.
Nie mam zamiaru mówić panu, że obiektywna prawda nie istnieje, ale zmierzam do tego, że jeśli przyjmie pan taki obraz rzeczywistości, że wszystkiemu winni są jacyś „oni” i że „oni” są wrogami to będzie pan zachowywać się zgodnie z tym obrazem rzeczywistości.
I co wtedy?
Taki biało-czarny paradygmat „My dobrzy, oni źli”, który jednocześnie zakłada, że „tych złych” trzeba wyeliminować, usprawiedliwia przemoc. Brak reakcji prokuratury na wieszanie zdjęć polityków na szubienicach czy faszystowskie hasła na Marszu Niepodległości jest przyzwoleniem na przemoc. A jeśli jest w społeczeństwie przyzwolenie na przemoc, to ta przemoc w końcu się uwalnia i dochodzi do tragedii.
Zwłaszcza w realiach daleko posuniętej brutalizacji życia publicznego i ciągłego zaostrzania języka debaty publicznej.
To jest przyzwolenie na agresję. Nie tylko agresję słowną, ale w dalszym etapie także na agresję fizyczną, bo to zawsze jest naturalne następstwo. Weźmy problem antysemityzmu. Jeśli w państwie X kultura prawna i kultura rządzenia jest taka, że nie ma przyzwolenia na antysemityzm, to wcale nie oznacza, że ten antysemityzm zniknie. Nie będzie jednak ujawniany, bo nie ma na to powszechnej zgody. Natomiast jeśli jest przyzwolenie na antysemityzm (czy homofobię albo nienawiść do myślącego inaczej), to ten antysemityzm zawsze się ujawni. To tylko kwestia czasu.
W Polsce jesteśmy już na etapie, na którym nienawiść do kogoś z drugiego obozu, plemienia została zaakceptowana i utwierdzona społecznie?
Użył pan słowa „plemię”, które ostatnimi czasy bardzo mocno weszło do naszego języka. Ja po to słowo nie sięgnę, bo ono już zawiera w sobie pewną definicję. Wolę mówić o nienawiści do myślących inaczej. Jeżeli jestem pod Kościołem i wrzucam do puszki WOŚP jakieś pieniądze, a widzę ludzi, którzy z tego Kościoła wychodzą i patrzą z oburzeniem lub nawet obrzydzeniem na dzieci, które tam kwestują, to znaczy, że dla części społeczeństwa WOŚP jest czymś złym. Ci ludzie mają taki obraz rzeczywistości, w którym WOŚP jest emanacją wszystkiego, co najgorsze. Przy czym to wcale nie musi być WOŚP. W jej miejsce, zależnie od danego obrazu rzeczywistości, może pan wstawić wszystko.
Ze względu na nasze dziedzictwo historyczne, kulturowe i społeczne jesteśmy szczególnie podatni na zmianę obrazu rzeczywistości i nienawiść w życiu publicznym?
Ani Polska, ani Polacy nie są w tej materii w żaden sposób wyjątkowi. Ani jako naród, ani jako społeczeństwo. Nie jesteśmy ani lepsi, ani gorsi. Mechanizmy są uniwersalne i zawsze te same – czy to będą lata 30. w Niemczech, czy lata 90. w byłej Jugosławii, czy współczesna Polska, Stany Zjednoczone lub jakikolwiek inny kraj. Oczywiście możemy śladem Andrzeja Ledera szukać przyczyn takiego stanu rzeczy w naszej kulturze...
… bo w ostatnich kilkuset latach zawsze jako społeczeństwo musieliśmy być przeciwko komuś – zaborcy, naziści, komuniści. Wspólny wróg był elementem jednoczącym społeczeństwo.
To prawda, ale zapomina pan o jednej bardzo ważnej rzeczy, która silnie kształtowała nas przez wieki – o naszej literaturze.
P.o. prezydenta miasta Aleksandra Dulkiewicz podczas konferencji prasowej. Gdańsk, Ołowianka, 22 stycznia 2019 Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta
Ku pokrzepieniu serc.
Ku pokrzepieniu, ale z radością wbijamy wroga na pal, tak że krew płynie mu po nogach i po tym palu. Jednocześnie modlimy się do Boga, którego przepraszamy, że nie słychać modlitwy, bo nasz konający wróg tak głośno krzyczy. Jeśli całe pokolenia są wychowywane na takiej literaturze, która polega na tym, żeby zniszczyć wroga i zadać mu jak najwięcej bólu w jak najmniej humanitarny sposób, to trudno, żeby nie wywierało to wpływu na kolejne generacje Polaków.
Czyli jednak mechanizm uniwersalny, ale nasze tło kulturowe robi swoje.
Sprzyja, aczkolwiek nie powiem panu, że mamy tu zależność przyczynowo-skutkową. To, że katar współwystępuje z kaszlem niekoniecznie oznacza, że jedno jest przyczyną drugiego.
Jak skutecznym narzędziem w polityce jest mowa nienawiści?
Niesłychanie skutecznym, co zresztą zostało już obszernie opisane przez socjologów, politologów i psychologów, że wspomnę tylko takie książki jak „Wiek propagandy” Anthony'ego Pratkanisa i Elliota Aronsona czy „Paranoja polityczna. Psychologia nienawiści” Roberta Robinsa i Jerrolda Posta. Nie ma tutaj zdziwienia, bo najskuteczniejszym zabiegiem zaistnienia w polityce jest właśnie wskazanie wroga. Tak do władzy doszedł Adolf Hitler, ale to uniwersalna zasada, która zastosowanie znajduje także dzisiaj. W każdej przestrzeni politycznej.
A politykom w to graj.
Niewątpliwie wielu z nich jest to na rękę, bo taka sytuacja, taki konflikt to w ich branży rzecz nie do przecenienia. Sukces polityczny opiera się przecież na dwóch prostych zasadach. Pierwsza z nich to wskazanie wroga. Druga – podzielenie ludzi. Jeśli uda Ci się wskazać wroga i podzielić ludzi, jest duże prawdopodobieństwo, że wygrasz z konkurencją. Ludzie w przeważającej części dają się „wkręcać” w taki przekaz.
Przysłowiowy Kowalski może się jakoś z tego przekazu „wykręcić”?
Niewątpliwie może, tylko musiałby w tym celu znaleźć źródła wiedzy, które by mu to umożliwiły. Mam tutaj na myśli zwłaszcza media. A, jak oboje wiemy, dzisiaj bardzo mało jest mediów, które oferują przekaz umożliwiający uodpornienie się na czarno-białą wizję świata. Zdecydowana większość z nich utwierdza ludzi w zerojedynkowym podejściu do rzeczywistości.
Czym jest ten „przekaz umożliwiający uodpornienie się na czarno-białą wizję świata”?
To przede wszystkim odpowiedzialność za słowo i wygłaszane poglądy, tłumaczenie świata, a nie epatowanie tanią sensacją. Do tego zapraszanie na łamy ludzi – i autorów, i rozmówców – którzy będą mówić o wartościach, a nie wskazywać palcem winnych.
Łatwo powiedzieć, trudniej zrobić. Nie wiem, czy byłbym w stanie wymienić z głowy choćby pięć osób funkcjonujących w życiu publicznym, które wciąż cieszą się szacunkiem i zaufaniem po obu stronach politycznej barykady. Właściwie nie ma już w Polsce powszechnie cenionych autorytetów, bo każda strona ma swoich idoli.
Erich Fromm napisał, że autorytet to nie jest cecha, którą się posiada, autorytet to przywilej, którym można zostać obdarzonym albo nie.
MARCIN STĘPIEŃ
Nie obdarzymy nim kogoś, kogo uważamy za zdrajcę narodu albo partyjnego aparatczyka.
Dlatego należy zacząć rozmawiać ze sobą.
Apelowało o to w ostatnim czasie wielu czołowych polityków obozu władzy, z premierem Mateuszem Morawieckim na czele. Szef rządu ocenił, że „bardzo potrzebujemy narodowego pojednania i zgody”. „Nauczmy się wreszcie odpowiedzialności, większej odpowiedzialności za nasze słowo, czyny, gesty. Niech to wszystko, co robimy, będzie robione z myślą o lepszej Polsce, o pojednaniu, o zgodzie narodowej” – zachęcał.
Miejmy nadzieję, że słowa pana premiera przyniosą pożądany skutek.
Nie wydaje się pani przekonana. Nie wierzy pani w to narodowe pojednanie i zgodę, w to, że śmierć prezydenta Adamowicza i ostatnie dwa tygodnie coś zmienią?
Do momentu, do którego nie przedefiniujemy mowy nienawiści w taki sposób, że pewien rodzaj przekazu jest niedozwolony tak w prawie międzynarodowym (Europejska Konwencja Praw Człowieka), jak i w prawie polskim (art. 119., 256. i 257. kodeksu karnego), to nie. Mamy przepisy prawa, które mogą nas chronić, więc korzystajmy z nich. Należy zacząć definiować problematykę mowy nienawiści zgodnie z tym, jak powinniśmy to robić już od dawna.
Jak daleko jesteśmy od tego punktu?
Bardzo daleko. Nasz podstawowy problem wciąż polega na tym, że jesteśmy tolerancyjni wobec nietolerancji. Dajemy szantażować się emocjonalnie ludziom i organizacjom, które posługują się językiem nienawiści, jednocześnie pozując na ofiary, kiedy ktoś chce ukrócić tego rodzaju ich działalność. Mówią, że to oni są ofiarą nienawiści, bo nie pozwala się im głosić haseł, które oni chcieliby głosić. Tyle że faszyści odpowiadali dokładnie tak samo.
Victor Klemperer, niemiecki filolog żydowskiego pochodzenia, w swojej doskonałej książce „LTI. Notatnik filologa” wspomina, że wolność słowa w Republice Weimarskiej była niczym nieograniczona. To dlatego przyszli naziści mogli głosić, co tylko chcieli – co należy zrobić, kogo zlikwidować, jak zrewidować międzynarodowe traktaty. Skrajny pozytywizm prawny przyniósł tragiczne konsekwencje. Nawoływanie do przemocy, do nienawiści, do podziałów stało się normą, bo nikt nie interweniował. A kiedy już ludzie chcieli zainterweniować, było za późno. Nie wolno być tolerancyjnym wobec tego typu zachowań i treści. Nie wolno również traktować sprzeciwu wobec tych treści jako nietolerancji. To troska o prawo i tolerancję, o nas wszystkich.
* prof. dr. hab Iwona Jakubowska-Branicka – socjolożka; kierowniczka Katedry Historii Idei i Antropologii Kulturowej w Instytucie Stosowanych Nauk Społecznych Uniwersytetu Warszawskiego; specjalizuje się w problematyce dotyczącej teorii demokracji współczesnej, praw człowieka, psychologii polityki i socjotechniki propagandy politycznej; autorka książek: „O dogmatycznych narracjach. Studium nienawiści”, „Hate narratives. Language as a tool of intolerance”.",JAKUB PORZYCKI,"Prezes opanował metody o których mówi ta pani. On bardzo się stara żeby wynajdywać wrogów a potem mobilizować ciemną masę przeciwko nim. To jest jego sposób na rządzenie. I niestety jest skuteczny .-@@@-Ale brednie. 4 rozwlekłe definicje ""mowy nienawiści"" pod które da się podciągnąć prawe każdą wypowiedź poza ""Ładna dzisiaj pogoda"".
Przecieranie ścieżki do tego, żeby można było skazać człowieka na podstawie aktualnej interpretacji wygodnej dla władzy. Kręcicie bat na siebie.-@@@-Dziennikarze, socjolożki i socjologowie wszelakiej maści!

ŁAPY PRECZ OD WOLNOŚCI SŁOWA.

Pani profesor! Ten pani socjobełkot ( wiem wiem, znam go dobrze, studiowałem tą zabawną naukę . Tylko socjolog potrafi powiedzieć, że ""kategorie deskryptywne są racjonalnie wkomponowane w strukturę formułowanych przez nie explicite twierdzień"" ) jest PRZERAŻAJĄCY.

Już by chciała pani zabraniać, zakazywać i nakazywać. Już panią rączki swędzą żeby coś społeczeństwu ukraść...
...kilka słów chociaż, kilkanaście. Zabronić. Zakazać murzyna , terrorysty , dziwki i Żyda. Jak rozumiem, Świat bez nich będzie bardziej tolerancyjny i dużo bardziej znośny dla pani Iwony...o pardon, dla pani profesor.

Jak pomyślę o takich paniach siedzących gdzieś grupą w Brukseli , w zimnym budynku ze szkła i metalu , i debatujących o tym jak społeczeństwo powinno się zachowywać to dostaję ciarek.
Wiem, jak to się kończy - cenzurą, zakazami , większą rolą Państwa które powoli zaczyna przepoczwarzać się w Wielkiego Brata.

Dziękuję za pani uwagi , pani profesor.
A teraz niech pani zabierze łapy od mojej wolności.-@@@-Mowa nienawiści generowana jest przez bezradność która nas otacza. Na kłamstwa kradzieże, zło tolerowane wbrew prawu przez państwo . bezinteresowna nienawiść to promil tej generowanej jak powyżej-@@@-Kiedy zaczną karać za myślozbrodnię?-@@@-Mowa nienawiści według czerskich jest wtedy, gdy ktoś nie akceptuje narzucanych przez nich wzorców. Nie lubisz gejów? Jesteś faszystą. Imigrantów? Ksenofobem. Itp.-@@@-Wszystkim dostojnym ANALITYKOM Mowy Nienawisci skierowanej (w tym wypadku przeciwko zydom) proponuje na spokojno zapoznac sie z tematem "" co o nas mowia,pisza i pokazuja zydzi"". Zapewniam ze 90 % nie jest mowa milosci lecz jadem przesiaknieta nienawiscia do polakow. Zrodla mowy jakiejkolwiek,milosci czy nienawisci nalezy szukac u zrodel. Tolerancja moze isc daleko az ktoras ze stron przebierze miarke. W stosunkack polsko zydowskich miarka ta sie przebrala. Prosze wiec nie wmawiac ludziom ze NIE tolerowanie antypolskiej propagandy sianej na swieci przez zydow mozna nazywac MOWA NIENAWISCI przeciwko nim. Jest to raczej forma odparcia atakow,klamstw i polprawd. W momencie kiedy zydzi przestana klamac, obwiniac polakow za holocaust, nazywac obozy POLSKIMI, wykreslac z historii holocaustu cierpien polakow zawsze znajda sie ludzie jak pan Rybak ktorzy beda chcieli w rozpaczliwy sposob bronic pamieci polskich ofiar i wskazywac na nieuczciwe zamiary drugiej strony. OFIARY nie powinny atakowac Ofiar.-@@@-No tak naprawdę szczujecie jednych na drugich? To wy odpowiadacie za mowę nienawisci gazetko!-@@@-na ustach macie demokracje, ale cenzure chcecie wprowadzac. lewacka nowomowa o wolnych sadach i tolerancji to bzdura. kazdy kto nie mysli jak lewak to z gory nazista albo co najmniej niewyksztalcony wiesniak. jedynie oswiecona lewacka ideologia jest postepowa."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15054874,Makabryczna_zbrodnia_z_pogranicza_kanibalizmu_w_Niemczech_.html",Makabryczna zbrodnia z pogranicza kanibalizmu w Niemczech. Ofiarą jest Polak,"Niemcami wstrząsnęła zbrodnia z pogranicza kanibalizmu. Komisarz policji z Drezna zabił i poćwiartował 59-letniego mężczyznę, na jego własne, wyraźne życzenia. Ofiara to przedsiębiorca, z pochodzenia Polak.","Niemieckie media przynoszą coraz to nowe szczegóły zbrodni, jaka miała miejsce 4 listopada br. w Gimmlitztal w Rudawach (Ost-Erzgebirge), niedaleko czeskiej granicy. 55-letni Detlef G., pracujący jako grafolog w dreźnieńskiej policji zabił i poćwiartował mężczyznę, na jego własne, wyraźne życzenie.

W piwnicy swego domku letniskowego, który był także pensjonatem dla gości, zabił ofiarę dźgnięciem noża w szyję, po czym przez prawie pięć godzin ćwiartował zwłoki. Zakopał je potem w ogródku swego domu na głębokości 80 cm i utwardził w tych miejscach ziemię. Saksońska policja wciąż jeszcze bada miejsce zbrodni i ogródek, gdzie już w czterech miejscach odkryto szczątki ciała.

Podejrzewa się tło seksualne

Sprawca zbrodni Detlef G. został aresztowany za zabójstwo powodowane zaspokojeniem popędu seksualnego. Przyznał się do czynu i wskazał policji miejsce, gdzie dokonał zbrodni i zakopał zwłoki. Prywatnie żył on w partnerskim związku z innym mężczyzną.

Sprawca i ofiara zbrodni poznali się na czacie internetowym, gdzie kontaktowali się ludzie o perwersyjnych, kanibalistycznych fantazjach. Prowadzili korespondencję SMS-ową i mailową. W ostatnim SMS-ie ofiara, Wojciech S. wyrażał jednoznacznie pragnienie, by zostać zabitym.

Spokojny, zrównoważony człowiek

59-letni Wojciech S. z Hanoweru prowadził firmę pośrednictwa pracy dla kierowców tirów, angażował się politycznie na szczeblu komunalnym. Kandydował nawet w wyborach regionalnych w 2011 roku z ramienia partii CDU. Od lat żył w separacji od rodziny; miał żonę i 14-letnią córkę.

Jego przyjaciel i partner biznesowy w wywiadzie dla telewizji RTL opisuje go jako spokojnego, zrównoważonego mężczyznę. Dopiero po zbrodni dowiedział się o ciemnej stronie osobowości swojego przyjaciela.

Artykuł pochodzi z serwisu ''Deutsche Welle''",Fot. Egberth Kamprath AP,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,4464655.html",Nowości w funduszach inwestycyjnych,,"Parasol nad Skarbcem

W połowie lipca zaczął działalność fundusz parasolowy Skarbiec TFI. Klienci posiadający jednostki wybranych funduszy Skarbca zostali automatycznie objęci ""parasolem"" i mogą przenosić pieniądze między aż dziewięcioma subfunduszami bez konieczności płacenia podatku od zysków kapitałowych, czyli tzw. podatku Belki.

Alternatywna Idea

Oferta Idea TFI powiększy się o tzw. produkty alternatywne. Towarzystwo uzyskało zgodę Komisji Nadzoru Finansowego na utworzenie funduszu rynku surowców - Idea Surowce Plus FIO oraz funduszu inwestującego na najbardziej perspektywicznych rynkach świata - Idea Globalny FIO. Jesienią br. Idea TFI planuje uruchomić fundusz hedgingowy.

Nowa Europa w KBC

KBC TFI uruchamia kolejny fundusz inwestujący w portfel 20 wybranych spółek europejskich rynków wschodzących. KBC Nowa Europa FIZ to fundusz z ochroną kapitału. Czas trwania inwestycji to sześć lat. Minimalna wartości inwestycji - 1000 zł. Za przedterminowe wycofanie pieniędzy pobierana będzie prowizja w wysokości 1,15 proc. Zapisy na certyfikaty potrwają od 6 sierpnia do 15 września.

ING idzie do Rosji i Chin...

ING TFI poszerzyło ofertę o dwa nowe funduszy - ING FIO Rosja oraz ING FIO Chiny i Indie. Głównym przedmiotem lokat obu funduszy będą wyselekcjonowane fundusze specjalizujące się w lokowaniu środków w akcje spółek rosyjskich oraz chińskich i indyjskich (w zależności od funduszu). Oba fundusze skierowane są przede wszystkim do doświadczonych inwestorów

...a Investor - poza giełdę

We wrześniu rozpoczną się zapisy na certyfikaty inwestycyjne nowego funduszu Investor LBO FIZ. Fundusz będzie inwestował przede wszystkim w akcje lub udziały spółek nienotowanych na giełdzie. Zakończeniem każdej jego inwestycji będzie wprowadzenie spółki na giełdę lub sprzedaż inwestorowi branżowemu. Wartość jednego certyfikatu to 1000 zł, fundusz zamierza zebrać od inwestorów 200 mln zł

Energetyczna polisa

New World Alternative Investments we współpracy z firmą ubezpieczeniową Allianz Życie oraz bankami Citigroup i ING prowadzi zapisy na lokatę strukturyzowaną Energy+. To polisa inwestycyjna z ochroną kapitału. Zarobek inwestorów zależy od zmian indeksów rynku energii tradycyjnej i odnawialnej - NEX,SP GSCAGR i SP GSENER

Millennium regionalny

Millennium TFI uruchamia fundusz Millennium FIO Średnich Spółek Europy Środkowo-Wschodniej. Nie wiadomo jeszcze, od kiedy będzie się można zapisywać na udziały.

SKOK promuje

TFI SKOK wprowadził promocję polegającą na zwolnieniu z opłat manipulacyjnych dla nowych klientów. Promocja potrwa do 17 września.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14401545,Prof__Kowalski_o_tzw__sezonie_ogorkowym__Politycy.html","Prof. Kowalski o tzw. sezonie ogórkowym: Politycy są na wakacjach i od razu jest lżej, przyjemniej...","W ?sezonie ogórkowym? wymyśla się różne rzeczy, próbuje się zogniskować zainteresowanie opinii na takich tematach, które może nie są specjalnie ważne, ale są spektakularne - a to romanse, a to krwawe historie - prof. Tadeusz Kowalski w Pierwszym Śniadaniu w TOK-u o letnim zastoju w mediach.","Według definicji słownika języka polskiego, ""okres ogórkowy"" to okres letniego zastoju w życiu kulturalnym. Medioznawca, profesor Kowalski, wyjaśnia skąd wywodzi się ten termin i dlaczego w dzisiejszych czasach nie jest do końca prawdziwy. - Termin ten powstał w dwudziestoleciu międzywojennym, kiedy artyści udawali się na wczasy do miejscowości uzdrowiskowych i nie zajmowali się swoją codzienną działalnością. Patrząc z dzisiejszej perspektywy, np. dla aktorów i realizatorów filmowych, to jest okres wytężonej pracy. To jest moment, w którym realizuje się bardzo dużo produkcji ze względu na dobre warunki - jest długi dzień i dobre światło - wyjaśnia Kowalski i dodaje: - To jest też czas ostrej rywalizacji z muzyce popularnej, żeby był przebój lata. Każdy twórca marzy o tym, żeby go nagrać.

Gdy nie ma polityków...

- Kiedyś teatry były zamknięte, w kinach był repertuar powtórkowy... Dziś w dużych miastach wiele się dzieje. Ale przede wszystkim sezon ogórkowy wynika z myślenia, że jeśli politycy są na wakacjach, to już są ""ogórki"". Jakoś od razu jest nam przyjemniej i lżej. Oddycha się pełnią swobody - żartował Kowalski.

Krew na czołówce

- Jeżeli uznamy, że tradycyjny ""sezon ogórkowy"" istnieje, to powoduje wówczas poszukiwanie tematów, które mogłyby zająć odbiorców. Wymyśla się różne rzeczy, próbuje się zogniskować zainteresowanie opinii na takich tematach, które może nie są specjalnie ważne, ale są spektakularne. A to romanse, a to krwawe historie, informacja o tym, że wielka ryba wpłynęła do morza. Na tym się buduje jakąś atmosferę - tłumaczył Kowalski. - Zgodnie z zasadą, że krew na pierwszej stronie - dodał prowadzący audycję Piotr Maślak.

A w telewizji same powtórki

Jako członek rady nadzorczej TVP, Kowalski wyjaśnił też, dlaczego sezon wakacyjny w telewizji oznacza całe dnie powtórek. - To jest okres, który jest ""dołkiem"" jeśli chodzi o przychody reklamowe, reklamodawcy wydają w tym czasie znacznie mniej na kampanie telewizyjne. To powoduje, że telewizje stosują wtedy letni program ramowy, który jest tańszy. Realizuje się programy, które już kiedyś były emitowane. Opłaty z nimi związane są znacznie niższe niż te związane z premierami - tłumaczył.

- Ale pamiętajmy, że człowiek nawet jak jest na wakacjach, to nie przestaje myśleć, to może być okres właśnie bardzo twórczy. Z dystansem patrzy się na to, co robi się na co dzień, ma się więcej czasu na przemyślenia - dodał na koniec Kowalski.",,"Sezon ogórkowy? Aaa.. dlatego tak jest dużo kiszeniaków w Telewizorniach! Zmieńmy te określenie na ""szklany sezon""..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24631093,odszkodowanie-dla-tomasza-komendy-sprawe-rozpatrzy-wydzial.html","Odszkodowanie dla Tomasza Komendy. Sprawę rozpatrzy wydział sędziego, który go skazał",Sprawą zadośćuczynienia dla Tomasza Komendy zajmie się Wydział III Karny Sądu Okręgowego we Wrocławiu. To właśnie przewodniczący tego wydziału w 2003 r. skazał Komendę na 15 lat więzienia.,"Niesłusznie skazany za zabicie 15-letniej Małgorzaty K. Tomasz Komenda walczy o zadośćuczynienie i odszkodowanie. Jak podaje ""Fakt"", sprawą zajmie się Wydział III Karny Sądu Okręgowego we Wrocławiu, którego przewodniczącym jest sędzia Mariusz Wiązek. To on, jak podaje dziennik, skazał w 2003 r. Komendę na 15 lat więzienia. Jeśli nie wyłączy się z postępowania, formalnie będzie mógł w tej sprawie orzekać. Do sprawy odniósł się Zbigniew Ćwiąkalski, adwokat niesłusznie skazanego. - To paradoks, bo przecież ten sędzia był w składzie, który zmienił kwalifikację prawną czynu i skazał Tomasza Komendę na karę wyższą o 3 lata niż wnioskował prokurator! Teraz jego wydział zajmie się zadośćuczynieniem i odszkodowaniem. Musimy jednak tu złożyć wniosek. Taka jest procedura. Mógłbym się odwoływać do Sądu Najwyższego o zmianę miejsca, ale to wydłużyłoby postępowanie o pół roku, a ono i tak długo trwa - powiedział Ćwiąkalski.
Roszczenie Komendy opiewa na 18 milionów złotych - po milionie za każdy rok pobytu w więzieniu.
Sprawa Tomasza Komendy
Tomasz Komenda po 18 latach niesłusznie spędzonych w więzieniu, wyszedł na wolność. Mężczyzna odsiadywał wyrok za morderstwo 15-letniej Małgorzaty K. Ciało dziewczyny zostało znalezione w 1997 roku - została brutalnie zgwałcona, a następnie pozostawiona na 20-stopniowym mrozie, w wyniku czego zmarła. Pomimo, że prokuratura stwierdziła, iż sprawców było kilku, zatrzymano tylko Komendę. Miał spędzić w więzieniu 25 lat.",Tomasz Komenda w Sądzie Najwyższym (fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta),"Odszkodowanie dla p. Tomasza powinni płacić tacy jak ten Wiązek, który będąc sędziom nie raczył zweryfikować dowodów na podstawie których, jak widać dętych i naciąganych, wydał wyrok skazujący, czym przyczynił się do tragedii T. Komendy.-@@@-Jakim cudem ten „sędzia” jeszcze orzeka?
Przecież jest oczywiste, że wydany przez niego wyrok nie był pomyłką (niestety, ale to się zdarza w każdym zawodzie) tylko celowym działaniem. Sk...yn rozmyślnie nie uwzględnił wielu wątpliwości w materiale dowodowym i skazał Komendę tak po prostu. Popełnił umyślne przestępstwo i do tej pory orzeka?
Cała ta p...a kasta sędziowska jest do zaorania. Sądy „ludowe” w latach stalinowskich działały podobnie, a kosztowały podatników nieporównanie mniej.-@@@-Nihil novi. Pewien duzy spor zbiorowy frankowiczow z bankiem tez dostal wydzial, ktoremu szefuje maz pelnomocniczki tegoz banku.-@@@-Ciekawe. Sąd który skazał niewinnego człowieka będzie prowadził sprawę o odszkodowanie? Orwel zagościł w Polsce na stałe.-@@@-pis broni imienia zimnego lecha, który go skazał.-@@@-Ziobro w akcji z racji 'dbalosci o imie Lecha'...-@@@-Dostanie prawdopodobnie wielkie nic .System nie mówi przepraszam.
Jedwabne opowieści .
Taka jest dzisiaj narracja.-@@@-Takie jaja to tylko w Kaczej 3.14 skiej Polsce .To tak jakby morderca sądził ofiarę .
To się w pale nie mieści . W USA to odszkodowanie opiewało by na kwotę co najmniej 50 mln.$ a u nas nędzne 18 baniek i jeszcze wzbudza to zawiść polaczków !!!!-@@@-Jeżeli prokuratorzy mieli dowody to sędzia musiał skazać. Pytanie skąd prokuratorzy mieli dowody?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19858894,kolejni-poslowi-pis-za-zakazem-aborcji-traktuja-kobiety-jak.html","Kolejni posłowie PiS za zakazem aborcji. ""Traktują kobiety jak idiotki, które nie potrafią o sobie decydować""","1. ""To jest kurs na pełen zakaz aborcji"" - powiedziała Katarzyna Lubnauer
2. ""Każdy kompromis jest tylko kompromisem"" - stwierdził z kolei Andrzej Dera
3. Sellin: ""Obecne prawo nie jest standardem cywilizacji zachodniej""","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
- To jest bardzo ostry kurs na pełen zakaz aborcji, zakaz części form antykoncepcji i zasadę, że kobiety nie mają prawa o sobie decydować. Polki będą jeździć po wolność do Czech i na Słowację, bo w Polsce są traktowane jak idiotki i kretynki, które nie potrafią o sobie decydować - mówiła w Radiu Zet Ktarzyna Lubnauer z Nowoczesnej.

Posłance wtórował Andrzej Halicki z PO, który przypominał, że przeciwny zmianom w prawie aborcyjnym był prezydent Lech Kaczyński. - Martwi mnie to, że Episkopat nie wierzy we własną naukę i bardziej ufa prokuratorom - mówił polityk.

Niech o aborcji rozmawiają kobiety

Podobnego zdania był Piotr Apel z ruchu Kukiz '15. - Tu nie ma dobrej odpowiedzi. Wolałbym, żeby o aborcji wypowiadały się kobiety, bo mnie ona nie dotyczy. Kościół, który dostał wolność handlu ziemią, inwestował pieniądze w przekonywanie do swojej ideologii. I w ten sposób uświadamiał ludzi, tym bardziej że dostał prezent w postaci możliwości handlu ziemią, co przyczyni się do jego wzbogacenia - mówił polityk Pawła Kukiza.

Za możliwością zaostrzenia prawa aborcyjnego opowiedzieli się politycy obozu rządzącego - Jarosław Sellin z PiS i Andrzej Dera z Kancelarii Prezydenta. Poparcia nie wykluczył również Marek Sawicki z PSL.

Większość PiS jest ""za""

- Każdy kompromis jest tylko kompromisem. To był kompromis początku lat '90, być może teraz wypracować kompromis początku XXI wieku - mówił Andrzej Dera z Kancelarii Prezydenta.

Wtórował mu Jarosław Sellin z PiS, który ocenił, że ""prawo do zabijania dzieci nienarodzonych nie jest standardem cywilizacji zachodniej"". - Cywilizacja istnieje od 2000 lat, a to prawo od pięćdziesięciu - opowiadał wiceminister kultury, powołując się na profesora Zolla i określenie ""Holocaust dzieci"".

- Czy zgwałcona kobieta ma rodzić dziecko? - zapytała Monika Olejnik. - Też czekam na ten projekt - odpowiedział wymijająco Sellin. - Niech pan nie czeka, tylko odpowie na moje pytanie - poprosiła dziennikarka. - Jak będę wiedział, jakie są konkretne propozycje, to zagłosuję w zgodzie z własnym sumieniem - unikał odpowiedzi Sellin.

Całą rozmowę w Radiu Zet znajdziesz TUTAJ



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Agencja Gazeta,"Ktoś mi wyjaśni dlaczego o zakazie aborcji wypowiadają się POSŁOWIE Dera i Sellin? Im ciąża, zwłaszcza ta zagrożona, raczej nie grozi.-@@@-Sellin: ""Obecne prawo nie jest standardem cywilizacji zachodniej""
===================================================================
no nie jest! w krajach cywilizacji zachodniej aborcja jest dopuszczona na życzenie!!!!!!!!
tak sellineczku! co ty qrva wiesz o std. cywilizacji zachodniej?!
twoje pochodzą ze stepów azjatyckich.-@@@-Niech zakaz aborcji dotyczy tylko katoliczek. Od ateistów i niewierzących niech się Kościół ze swoimi średniowiecznymi prawami odpierniczy - a także służalcze państwo na kolanach ...-@@@-Zapamiętajcie te nazwiska. Oni prowadzą wojnę z polskim narodem. Chcą zniechęcać Polki do zachodzenia w ciążę, a jak już zajdą to będzie można je zabić przy okazji jakichkolwiek komplikacji przez nieudzielenie pomocy medycznej. Zgwałcone będą popełniać samobójstwa. PAŃSTWOWA ZBRODNIA POD PRETEKSTEM OCHRONY ŻYCIA.
PS. Jeżeli którakolwiek kobieta, która głosowała na pis (choć są też przyczajeni bandyci w innych partiach, ale i tak wszystko zależy obecnie od pisu czyli od kalkulacji politycznych Prezesa) zostanie zabita dzięki temu prawu, to raczej mnie to nie zmartwi.
Gorzej niż za platformy być nie mogło? Otóż, durnie, będzie-@@@-Polki i Polacy - wg polskojęzycznego posła Sellina standardem cywilizacji zachodniej jest nieudzielanie pomocy medycznej kobietom w ciąży, choćby to miało się zakończyć ich śmiercią.-@@@-Dera i Selin z wdzięczności że ich kaczor z powrotem do pisu przyjął i dał stanowiska powiedzą wszystko żeby tylko zadowolić prezia i klechów-@@@-Boziu nie wiem czy Sellin bardziej cyniczny, podły czy zwyczajnie głupi. Faktycznie jaki kraj taka Sellin Dion ;)
""Cywilizacja istnieje od 2000 lat, a to prawo od pięćdziesięciu"" czyli komiczny facecik uważa, że te 50 lat to degrengolada, a najwspanialsze było to co minęło - stosy, tortury, palenie zielarek, narzucanie mieczem wyznania, analfabetyzm i totalna ciemnota ludu.
Ten Apel z kolei to pewnie samotny jak palec u kukizoidów ze swoją opinią o aborcji i kk.-@@@-Jeszcze raz ""gratuluje"" tym wszystkim ""inteligentnym inaczej"" ktorzy zaglosowali na Kaczynskiego, Dude i PIS. Zwlaszcza mlodym kobietom ktore glosowaly na PIS, to juz nie jest brak myslenia, to jest po prostu zanik instynktu samozachowawczego, a to i tak dopiero poczatek wielkich problemow Polski i Polakow z PIS-em i ich kolaborantami.-@@@-Dla przypomnienia i ku przestrodze!
Całkowity zakaz aborcji stosowali tacy ""miośnicy ludzi i życia"" jak Stalin i Hitler. Amen."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23839045,nadzor-budowlany-zamyka-176-metrowy-most-we-wronkach-uszkodzenia.html","Nadzór budowlany zamyka 176-metrowy most we Wronkach. ""Uszkodzenia mogą zagrażać życiu""",Po kontroli mierzącego 176 metrów mostu we Wronkach inspektor nadzoru budowlanego podjął decyzję o zamknięciu przeprawy. Podczas inspekcji stwierdzono m.in. pęknięcia i rozszczelnienia chodnika.,"Znajdujący się w ciągu drogi wojewódzkiej nr 182 most we Wronkach (woj. wielkopolskie) został skontrolowany przez wojewódzkiego inspektora nadzoru budowlanego we wtorek. Kontrola 176-metrowej przeprawy ujawniła liczne usterki w budowli.
REKLAMA
Zamknięcie mostu we Wronkach. ""Pęknięcia i rozszczelnienia""
Jak informuje w komunikacie Zbigniew Hoffman, wojewoda wielkopolski, stwierdzono ""rozszczelnienie i pęknięcie chodnika na dojściu do obiektu od strony Wronek"" oraz ""miejscowe rozszczelnienia pomiędzy jezdnią a krawężnikiem oraz krawężnikiem a chodnikiem"". Inspekcja wykazała także ""pęknięcia w ciosie podłożyskowym"" na jednej z podpór i ""wyboczenie balustrady"".
""Zagraża bezpieczeństwu życia""
Co więcej w trakcie sprawdzania obiektu nadzór budowlany ruchy gruntów w pobliżu budowanej wzdłuż Warty ścieżki rowerowej. -  Stwierdzone postępujące uszkodzenia w kontrolowanym obiekcie mogą zagrażać bezpieczeństwu życia i zdrowia ludzi. Wyniki kontroli są jednoznaczne i wymagają natychmiastowej reakcji. Nawet kilka godzin oczekiwania może doprowadzić do tragedii, dlatego oczekuję od inspektora nadzoru budowlanego podjęcia szybkich działań w tej sprawie - stwierdził wojewoda wielkopolski Zbigniew Hoffmann. Formalna decyzja o zamknięciu mostu ma zapaść jeszcze dzisiaj.
39 ofiar zawalania się wiaduktu w Genui
We Włoszech i nie tylko pojawiają się pytania i wątpliwości dotyczące stanu infrastruktury po tragedii w Genui. W połowie sierpnia zawalił się tam wiadukt autostrady, w wyniku tragedii zginęło co najmniej 39 osób. Zawalił się odcinek między filarami o długości 200 metrów.
Jak podaje włoski dziennik ""La Repubblica"", niewykluczone, że za katastrofą stoją poprzeczne kolumny ze zbrojonego betonu, z rdzeniem ze stalowych kabli. Elementy te w języku włoskim noszą nazwę ""stralli"", to właśnie one odpowiadają za podtrzymywanie mostu od góry i przenoszenie obciążenia na tzw. pylony, czyli podpory mostów.",Wielkopolski Urząd Wojewódzki w Poznaniu,"We Wronkach nie tylko mosty zamykają.-@@@-Gdyby był na drodze z Warszawy do Torunia albo do Częstochowy, to by od razu naprawili...-@@@-Kraj w ruinie-@@@-matolusz stwierdził, ze rząd zbuduje 22 mosty. i jak w radio erewan, nie rząd, ale nadzor budowlany, i nie zbuduje, ale zakmnie-@@@-Czyżby PiSiarnia osłabiała mosty w celu utrudnienia dowozu swojaków do pierdla po zmianie władzy? :-)-@@@-Pisowski burdel trwa.-@@@-""Co więcej w trakcie sprawdzania obiektu nadzór budowlany ruchy gruntów w pobliżu budowanej wzdłuż Warty ścieżki rowerowej.""
WTF!!!-@@@-poprawcie to, cieniasy:
""Co więcej w trakcie sprawdzania obiektu nadzór budowlany ruchy gruntów w pobliżu budowanej wzdłuż Warty ścieżki rowerowej""
i to - całkiem niezłe, jeszcze takiej konstrukcji (nomen omen) zdania nie widziałem:
""za katastrofą stoją poprzeczne kolumny ze zbrojonego betonu, z rdzeniem ze stalowych kabli.""-@@@-Znowu idiota przy klawiaturze?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3736254.html","Polacy, weszliście do Unii i śpicie!","Polski rząd nie podjął wystarczających działań, by zredukować deficyt budżetowy - uznała Komisja Europejska. I uruchomiła kolejny etap procedury korygującej, na szczęście bez perspektywy kar finansowych","Zobacz także: EBOiR - Polska słabsza od Węgier

Komisja formalnie przyjęła ocenę we wtorek na posiedzeniu w Strasburgu, choć była ona praktycznie przesądzona od momentu, gdy polski rząd przedstawił projekt budżetu na przyszły rok. Wówczas stało się jasne, że Polska nie spełni obietnicy i nie zredukuje w 2007 r. deficytu poniżej 3 proc. PKB.

Zgodnie z najnowszymi prognozami Brukseli w 2007 r. nasz faktyczny deficyt wyniesie około 4 proc.

Zdaniem unijnego komisarza ds. monetarnych Joaquina Almunii w ciągu ostatnich kilkunastu miesięcy polski rząd w niewystarczającym stopniu wykorzystał szybki wzrost gospodarczy do konsolidacji finansów publicznych, czyli - upraszczając - zwiększania budżetowych wpływów przy jednoczesnym obcinaniu wydatków.

- Wzrost gospodarczy w Polsce jest bardzo dobry. Nie widzę jakiegokolwiek powodu, dla którego redukcja deficytu miałaby nastąpić później niż w 2007 r. - powiedział Almunia. I przestrzegł: - Polska nie może być pewna, że w dalszym ciągu uda się jej zachować i wysoki wzrost gospodarczy, i deficyt. W pewnym momencie te dwie rzeczy zaczną sobie wzajemnie przeszkadzać - mówił komisarz, skarżąc się jednocześnie, że ciągłe zmiany na stanowisku ministrów finansów nie ułatwiają współpracy z polskim rządem.

Decyzja Komisji Europejskiej stwierdzająca ""niedostateczne działania"" polskiego rządu trafi teraz do Rady UE. Jeżeli pozostałe rządy ją zaakceptują, Komisja będzie mogła przystąpić do kolejnego etapu procedury korygującej - wyznaczenia nowych rekomendacji dla Polski. Ale na razie komisarz Almunia nie chce ujawnić, na kiedy zostanie wyznaczony nowy termin redukcji deficytu.

Na szczęście dla Polski kolejny etap procedury korygującej nie wiąże się z sankcjami finansowymi. Co prawda zgodnie z unijnym prawem kraj, który nie realizuje programu konwergencji (czyli nie redukuje deficytu do 3 proc.), może zostać pozbawiony części unijnych funduszy spójności. Ale to nie przypadek Polski. - W tej chwili w ogóle o tej procedurze nie mówimy - zapewnia Almunia.

Polski rząd sugerował do tej pory, że będzie się bronił przed krytyką Brukseli, powołując się na wysokie koszty reformy systemu emerytalnego. Unijne prawo daje możliwość pomniejszania deficytu o część kosztów takiej reformy. Jednak jest jedno ""ale"" - taka możliwość pojawia się tylko wówczas, gdy deficyt jest nieznacznie powyżej 3 proc. PKB. Aż 4-procentowy deficyt nie spełnia tego warunku - uważa Almunia.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114885,22963050,hitler-i-komorowski-na-jednym-kolazu-gdzie-na-profilu-wiceministra.html",Hitler i Komorowski na jednym kolażu. Gdzie? Na profilu wiceministra spraw zagranicznych,"Według nieoficjalnych informacji wiceminister spraw zagranicznych Marek Magierowski jest jednym z najpoważniejszych kandydatów na stanowisko ambasadora RP w Izraelu. Tymczasem użytkownicy Twittera przypominają, co Magierowski opublikował zaledwie 3 lata temu.","""Marek Magierowski jest najpoważniejszym kandydatem na nowego polskiego ambasadora w Izraelu. Zdaniem naszych rozmówców, jest bardzo blisko ostatecznej politycznej decyzji w tej sprawie"" - podaje 300polityka.pl. Magierowski nie skomentował tych doniesień. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
REKLAMA
Były dyrektor biura prasowego Kancelarii Prezydenta RP jest obecnie wiceministrem spraw zagranicznych.
Użytkownicy Twittera przypomnieli wpis Magierowskiego na Twitterze z kwietnia 2015 r., kiedy polityk pracował jeszcze jako dziennikarz ""Do Rzeczy"" i telewizji Republika. W jednej z dyskusji opublikował kolaż zdjęć Anny i Bronisława Komorowski oraz Adolfa Hitlera i Ewy Braun.
Była to reakcja na słowa prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz, która komentowała projekt pomnika światła, upamiętniającego ofiary katastrofy smoleńskiej.
- Tak wyglądał pomnik światła w 1937 roku w Norymberdze, kiedy był zjazd NSDAP. Ja bym nie chciała, żeby tak samo wyglądał pomnik światła ofiar katastrofy smoleńskiej - mówiła w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Gronkiewicz-Waltz.
  ""Sądziłem, że jest Pan mądrzejszy politykiem"" - skomentował jeden z użytkowników Twittera. ""Wstyd"" - napisała użytkowniczka.",Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta,"Nie wierzę! Polski Goebells ambasadorem w Izraelu?-@@@-I właśnie o to chodzi. Takie są pisowskie kadry.-@@@-U kaczystów nie ma z kogo wybierać, wysypisko miernot, komuchów, nazioli, lizusów, psycholi, socjopatów, kretynów, megalomanów, złodziei i oszustów.-@@@-Kandydaturę na Ambasadora musi zatwierdzić kraj goszczący. Izraelczycy rozgrywają w ostatnim czasie Pisiaczków jak dzieci.-@@@-Wskażcie choć jednego mądrego pisowca!-@@@-to jest wlasnie kwiat pisdziajskich kadr-@@@-co za bydło nami rządzi?-@@@-Zaraz sie będzie tłumaczył: Nie wiedziałem kim jest ten śpiący facet po lewej!-@@@-Pisiorstwo jest obrzydliwe do granic wytrzymałości. TFU !!!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23468816,oficjalnie-szykuje-sie-duze-ciecie-srodkow-z-unii-dla-polski.html",Budżet UE już oficjalnie. Bruksela szykuje duże cięcie środków dla Polski,"Komisja Europejska zaproponowała nowy podział środków na politykę spójności w latach 2021-2027. Niestety, wynika z niego, że do Polski trafi o 23 proc. mniej pieniędzy, niż dostaliśmy w obecnej perspektywie.","Potwierdził się czarny scenariusz, o którym spekulowano w poniedziałek. Komisja Europejska oficjalnie przedstawiła we wtorek nową metodologię podziału środków z unijnego budżetu na lata 2021-2027. Zgodnie z nią, w ramach nowej perspektywy finansowej UE do Polski ma trafić 64,4 mld euro, czyli aż o 23 proc. mniej niż dostaliśmy w budżecie na lata 2014-2020.
REKLAMA
. źródło: Komisja Europejska
Jak wyliczyli analitycy z banku PKO BP, w relacji do PKB Polski oznaczałoby to spadek środków z funduszu spójności z obecnych 3 proc. do 1,7 proc.
. źródło: PKO BP
Marnym pocieszeniem jest fakt, że Polska pozostanie największym beneficjentem unijnej polityki spójności. Drugie pod tym względem Włochy mają dostać ok. 38,6 mld euro.
Warto pamiętać, że propozycja Komisji Europejskiej dopiero inicjuje negocjacje budżetowe. Zaprezentowany podział środków może jeszcze zostać wielokrotnie zmieniony - przez Komisję Europejską, Parlament Europejski albo Radę Unii Europejskiej.
Znamy ceny nowego topowego, gigantycznego SUV-a Lexusa. Robi wrażenie!
Materiały promocyjne Partnera
Mniej w budżecie Unii
2 maja Komisja Europejska przedstawiła swoje oficjalne propozycje dotyczące kształtu unijnego budżetu na lata 2021-27. Zapowiedziała w nich ograniczenie - ogólnie, dla całej wspólnoty - środków na politykę spójności  o 7 proc., a na Wspólną Politykę Rolną o 5 proc. względem aktualnej perspektywy budżetowej (choć były wątpliwości co do tych wyliczeń). Teraz widać, że cięcia mogą być jeszcze głębsze.
Wśród propozycji KE z początku maja była też możliwość blokowania dostępu do pieniędzy dla państw niestosujących zasady rządów prawa.
Obawy, iż Polska sporo straci w podziale środków na lata 2021-2027, już kilka temu temu werbalizował minister inwestycji i rozwoju Jerzy Kwieciński. Mówił wówczas, że z wewnętrznych wyliczeń jego resortu wynika, iż w przypadku funduszy spójności możemy dostać 10 proc. mniej środków niż obecnie, a pieniądze na dopłaty dla rolników mogą nam zostać obcięte nawet o 15 procent. Minister dodawał, że „spodziewa się dobrego budżetu dla Polski, ale jeśli nie będzie on dobry, to będziemy protestować”.
Procentowa skala cięcia środków unijnych z funduszu spójności dla Polski może być większa niż ogólnie w całym budżecie Unii m.in. z powodu zmian w polityce podziału pieniędzy. Planuje się bowiem nieco mniejsze uzależnienie kwoty funduszy z Unii od poziomu PKB (im niższy, tym więcej pieniędzy na inwestycje), za to większą wagę przykładać do innych kryteriów – np. wskaźników związanych z walką ze zmianami klimatu, wskaźników związanych z przyjmowaniem i integracją imigrantów, czy poziomu bezrobocia w poszczególnych grupach wiekowych. W efekcie uwzględnienia tego ostatniego kryterium, część pieniędzy, które do tej pory dostawały kraje Europy Wschodniej, trafi np. do Grecji, Hiszpanii czy Portugalii.
***
Dominika Nowak: Czasem tylko dzięki szalonej odwadze, można zacząć działać [NEXT TIME]",Fot. Virginia Mayo / AP Photo,"to jest dopiero wstęp do negocjacji - zobaczymy ile mniej dostaną rolnicy i czy wreszcie dojdzie do nich przez kogo tak mają :)-@@@-Kto winien? On milczy. Kto winien? Nie on!
On wzrusza sie nagle w tym ciepłym lokalu!
On biedny, on chory, on biedny, on chory,
On biedny, on chory, on leży w szpitalu.
On wzrusza ramieniem, jak gdyby nic,
Wódz a za Wodzem pic !
On wzrusza ramieniem jak gdyby nic,
Wódz a za Wodzem NIC !-@@@-Pisie robaki już są, już tłumaczo na wolski.-@@@-NIGDY (dziwne) nie internowany, tchórz nie biorący za nic odpowiedzialności wstał z kolan i od razu mniej kasy:))-@@@-Już widać, że jedyni beneficjenci ""dojnej zmiany"" to KK i rydzykowi.-@@@-Podziękować kaczorowi i reszcie tej PiS dzielczej bandy-@@@-Pisie tumany zaraz powiedzą, że i tak dostaniemy więcej niż jacyś Czesi, a ciemny lud będzie wiwatował. To jak pójść w szóstkę do knajpy i dostać tylko cztery talerze, ale się cieszyć, że ma się więcej niż ci przy stoliku obok. To nic, że tam są trzy talerze, bo siedzą tylko trzy osoby. Momy wincyj? Momy! Wygralim? Wygralim!
#Należałonamsię pisia wasza mać.-@@@-pic matoły! znowu ""sukces""!-@@@-krystyna Pawlowicz, udalo Ci sie. Wielkie dzieki. zwykly podatnik zaplaci za to.
Krysiu ale tobie sie nalezy bonus, i to duzy."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,20646229,ten-gigant-moglby-zagrozic-allegro-w-2017-planuje-wejsc-do.html",Ten gigant mógłby zagrozić Allegro. W 2017 planuje wejść do Polski,"Alibaba, jedna z największych platform handlu online, planuje w przyszłym roku zadebiutować w Polsce. To mogłoby być realne zagrożenie dla rodzimego Allegro.","Polscy konsumenci już w przyszłym roku być może będą mogli robić zakupy na nowym portalu. Jak informuje Komputer Świat Li Zhang z Alibaba Group potwierdził, że jego firma planuje ekspansję na naszym rynku. Miałaby rozpocząć się od uruchomienia polskiej wersji detalicznego sklepu AliExpress. 
Polska staje się dla firmy Alibaba najważniejszym rynkiem na terenie wschodniej Europy.
- twierdzą dziennikarze portalu
Czytaj też: ""Kup Teraz"" po chińsku. Jak to zrobić?
Jak pisaliśmy już dziś Polacy mogą dokonywać zakupów w jednym w największych na świecie portali do zakupów online. Polska wersja sklepu mogłaby być jeszcze bardziej atrakcyjna, bo dostosowana do polskich potrzeb, upodobań, być może w grę będzie wchodzić również transport z europejskich magazynów. 
Allegro na sprzedaż?
W czerwcu agencja Bloomberg informowała o możliwej sprzedaży Allegro. Południowoafrykański właściciel ma, według nieoficjalnych informacji, poszukiwać kupca na jedną z najważniejszych spółek w portfolio. Być może to przetasowanie na polskim rynku jest okazją do nowego otwarcia dla konkurencji. Ta musi jednak mocno studzić swoje zapały, co obrazuje poniższy wykres przedstawiający dysproporcję pomiędzy dwoma aukcyjnymi portalami. W Polsce eBay praktycznie się nie liczy.
Allegro kontra e-Bay Fot. Wyborcza.biz
Na polskim rynku e-commerce Allegro wydaje się bezkonkurencyjne, szczególnie jeśli weźmiemy pod uwagę fakt, że samodzielnie również sprzedaje towary (za pośrednictwem własnego konta na portalu).
Znajomość spontaniczna serwisów w e-handlu Źródło: Raport E-commerce w Polsce 2015 Gemius dla e-Commerce Polska, Izba Gospodarki Elektronicznego
  Wątpliwości nie pozostawia też raport Izby  Gospodarki Elektronicznej cytowany przez Table and Graph opublikowany w lutym.
Polski rynek e-commerce jest silnie skupiony wokół kilku największych portali. Według raportu przygotowanego przez Izbę Gospodarki Elektronicznej najlepiej rozpoznawalnym w Polsce serwisem internetowym jest Allegro oraz OLX. Warto, zaznaczyć, że właścicielem OLX i Allegro jest jedna grupa Naspers.[...] Pozostałe portale nie przedstawione na wykresie posiadają rozpoznawalność nie przekraczającą 3%. Wśród zagranicznych portali, najbardziej rozpoznawalne w Polsce są Ebay i Amazon.
Z tego samego raportu dowiadujemy się też, że rynek e-commerce będzie się, według wszelkich prognoz, intensywnie rozwijał. I właśnie ten optymizm może zachęcać firmy takie jak Alibaba do otwierania nowych portali.  To, czy AliExpress okaże się realnym zagrożeniem dla Allegro pokaże czas - jeśli chiński gigant zdecyduje się na wielkie inwestycje wszystko jest możliwe. Polacy kochają przecież okazje i przeceny.
Zobacz też WIDEO: Ranking, w którym Disney wygrywa z Microsoftem? Tak! Oto najbardziej zaufane marki na świecie",Fot. Robert Kędzierski/Pextels,"Allegro już od dawna nie jest rodzime. Tylko idioci mogą twierdzić, że Allegro stoi po stronie sprzedawców. Trzy - eBay na własne życzenie nie stanowi konkurencji dla Alle - wszystko dzięki ""znakomitym"" pracownikom - szczególnie od rozpatrywania skarg kupujących z zagranicy, którzy dla polskich adminów zawsze mają rację a zagraniczni często moim zdaniem zwykli oszuści wygrywają spory mając i towar i zwrot pieniędzy. Ale największym skandalem i pośmiewiskiem jest drzewko kategorii - szczególnie w antykach, książkach i kolekcjonerstwie - pierwszy przykład z brzegu - jest dział czasy komunizmu, który dzieli się na .. NRD, ZSRR i ""inne kraje komunistyczne"" ! Przypomnę - to polska wersja eBay ! O dziale ""książki antykwaryczne"" czy ""grafiki i prawdziwe wydruki"" (!) nawet szkoda mi mówić. Mam podejrzenie że ich admini nigdy nie kolekcjonowali niczego i tylko ślepo i źle tłumaczą kategorie z zagranicznych wersji eBay no i chyba nie czytają książek - a szczególnie antykwarycznych ... Ale pensje biorą pewnie porównywalne z Alle...-@@@-Biorąc pod uwagę, że dziady z Alledrogo notorycznie wystawiają towar, którego nie mają, i każą klientowi czekać miesiąc na przesyłkę z AliExpress, to jeśli Chińczycy chcą wyciąć takich cebulackich pożalsieboże ""pośredników"", tym lepiej.-@@@-Życzę udanych zakupów chińskich podróbek.
Od podrobionych komponentów elektronicznych, które parametrami odbiegają daleko od oryginałów, po przez podrobiony markowy sprzęt elektroniczny skończywszy na typowo ""chinskim"" produkcie.
Ludzie, nie ma czegoś takiego jak tanie i dobre, napewno nie z Chin.-@@@-Korzystam z AlieXpress od praktycznie lutego i życzyłabym sobie, żeby Polscy butikowcy, alledrogowicze nauczyli się czegokolwiek od chinczyków. obsługa jaka jest taka jest - paczki idą, ale dochodzą. rozwiązywanie konfliktów praktycznie w trybie natychmiastowym! a jak się chce to i można coś taniej bo zwracają 6% cashbacka planetplus czego nie można powiedzieć o Alledrogo, które oprócz przepompowanej prowizji nie daje praktycznie nic!-@@@-ALLIBABA HANDLUJE TYLKO CHINSKIMI PODRUBAMI SWIATOWYCH MAREK JAKOSC MNIEJ NIZ ZERO NIE DAC SIE NABRAC NA TEN SZMELC!!!-@@@-z Alibaba prosze uwazac.
W razie awarii urzadzenia (szczegolnie Smartfon,tablet,laptop..) egzekwowanie gwarancji jest prawie niemozliwe.
Swoj tablet kupiony przez Alibabe ,ktory popsul sie miesiac po otrzymaniu,reklamowalem na wszelkie mozliwe sposoby przez pol roku!!! ,nie moglem uzyskac nawet adresu producenta choc bylem kilka dni w Hongkongu wiec niedaleko Shenzhen(stad Alibaba wyslal tablet)
Bez skutku...wyladowal na smietniku.
W Polsce,gdziekolwiek brak czesci lub naprawa nieoplacalna-oczywiscie na wlasny koszt.
Reasumujac-brak faktycznej gwarancji na produkt.-@@@-Nigdy nie korzystałem z Allexpress oni każą sobie płacić kartę i to nie Master.
Kilka razy nabrałem się na płacenie kartą i potem dostawałem rachuneczki na 49,99 dolarów co miesiąc.
Płacę PalPalem ale oni tego nie honorują, wiec nie po drodze nam.
Trzymam się za to Allegro i eBaya.-@@@-Porównywanie Alledrogo do Aliexpress, to jak porównywanie psa do kota. Z założenia, bo w praktyce tak nie jest, allegro jest platformą aukcyjną a aliexpress to sklep internetowy. Niestety już od dawna nie kupuje na Allegro, z racji iż spora część sprzedających usiłuje zarobić nie płacąć prowizji Allegro, to jest cena za towar wynosi powiedzmy 5 złotych, a koszt przesyłki około 15, mimo iż realne wysłanie takiego przedmiotu to koszt około 7 złotych. Poza tym Allegro stało sie platformą, ale nie aukcyjną, a sprzedażową dla firm które usiłują się wybić, a coraz mniej jest tam ofert zwykłych użytkowników. Porównywanie Allegro do E-bay? Dobry żart, równie dobrze można porównać NK do Twittera czy Facebooka. Załosna namiastka, podróba. Dopóki było tym do czego zostało stworzone, było ok, kopiowanie niestety obu portalom nie wyszło na dobre, i życze obu portalom jak najszybszego końca, może ktoś otworzy coś swojskiego co przebije E-bay, Alliexpress,FB, Twittera obecnieoraz Allegro i NK w czasach świetności-@@@-No proszę, nie wiedziałem, że jeszcze muszą ""wchodzić"" do Polski. Oni już tu są - od lat. Niby dlaczego PIS chce opodatkować chińskie zakupy (w skrócie). Na Alledrogo mam drogą wysyłkę, zarabianie na wysyłce, cło i podatki. Na Aliexpress wszystko do 20 $ mam zwolnione z cła i podatków, a wysyłka z Chin jest darmowa. Całkiem sporo rzeczy mogę kupić - kilka razy taniej niż w Polsce (zwłaszcza drobne, gdzie koszt wysyłki przewyższa wartość produktu). O, właśnie kupiłem skórzane zagłówki do samochodu - za 19,90$, elektroniczne dotykowe włączniki światła (z pilotem i bateriami) - 15$ (a nawet tego nie ma w Polsce), drobną elektronikę, przewody, transformatory, przejściówki, jakich nie dostane w Polsce, itp. Ali wystartował po Allegro, a już Allegro jest lata za nimi - w obsłudze klienta zwłaszcza. Allegro stoi za sprzedawcami, udaje ślepego, gdy oszukują, natomiast Ali za klientami - zasadnicza różnica. Allegro się skończyło - z własnego wyboru."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2829049.html",Barwy kampanii,"Ruszyła prezydencka kampania wyborcza. W boju są już najważniejsi kandydaci. Prowadzi czteroosobowa czołówka, za którą daleko pedałuje reszta","Na czele dwóch najbardziej wyrazistych kandydatów Włodzimierz Cimoszewicz - Lech Kaczyński. Odpowiadają typowemu podziałowi polskiej polityki -trwającemu od 15 lat na postkomunę i na postsolidarność.

Natychmiast po starcie Cimoszewicz znalazł się pod ostrzałem wszystkich głównych kontrkandydatów. Po pierwsze, naturalny - lider sondażu zawsze jest celem ataku. Po drugie, gdy uda się Cimoszewicza zepchnąć z pierwszego miejsca, to podział postkomuna - postsolidarność nie będzie już tak istotny. A wtedy szanse zyska ""ten trzeci"" kandydat.

Cimoszewicz - bezpartyjny partyjny fachowiec

Cimoszewicz wystartował jak rakieta i stał się od razu liderem rankingu. Jego notowania stale przekraczają 30 proc., choć nie jest pewne, czy w II turze poradzi sobie z Lechem Kaczyńskim.

Prezydent Aleksander Kwaśniewski zachwala Cimoszewicza jako idealnego profesjonalistę: wprowadzał Polskę do Unii, zna dyplomatyczne salony, języki obce. Moment startu został wybrany stosownie. Cimoszewicz ruszył, gdy trwało apogeum bijatyki na teczki. W tej sytuacji wydał się mężem opatrznościowym.

Sztab wyborczy podjął działania ""ocieplające jego wizerunek"" - na czele komitetu wyborczego stanęła Jolanta Kwaśniewska, która ma być znakiem, że prezydentura Cimoszewicza byłaby kontynuacją statecznej prezydentury Kwaśniewskiego. Szefową sztabu została Katarzyna Piekarska, posłanka SLD dobrze odbierana przez opinie publiczną.

Marszałek Sejmu postanowił stworzyć wizerunek, który Amerykanie nazywają ""kandydatem teflonowym"" - nie angażuje się w spory, nie odpowiada na zaczepki, nie uczestniczy w debatach. Czyni to jak mistrz bokserski, który mówi przeciwnikowi - chcesz toczyć ze mną pojedynek? Za wysokie progi, zostań chociaż pretendentem.

Taką rolę można odgrywać tylko, gdy jest się na czele rankingów. Inaczej kandydat stopniowo znika z ekranu i sam skazuje się na niebyt.

Czy wystąpienie przed komisją śledczą kłóciło się z tym wizerunkiem? ""Teflonowy kandydat"" nie powinien ujawniać emocji. O wiele lepiej swoją rolę odegrała Jolanta Kwaśniewska, której mimo wysiłków posłowie komisji nie byli nawet w stanie ukłuć.

Cimoszewicz stał się mężem opatrznościowym dla lewicy - o tym świadczy gwałtowny spadek poparcia dla innego kandydata lewicowego Marka Borowskiego i przejście do obozu Cimoszewicza Tomasza Nałęcza, wybitnego polityka SdPl.

Im bardziej jednak Cimoszewicz będzie związany z lewicą, tym lepszym celem będzie dla Lecha Kaczyńskiego. Na razie jedyną próbą wyjścia do środowisk centrowych było rozpoczęcia kampanii na Uniwersytecie Warszawskim.

Czy marszałek ma pomysł, jak pozyskać środowiska centrowe? Bez nich w II turze będzie mu trudno wygrać.

Lech Kaczyński - wieczny powstaniec

Członkowie sztabu zaprzyjaźnionej z PiS Platformy Obywatelskiej mówią, że PiS przygotowuje trzy fotografie. Pierwsza przedstawia Lecha Kaczyńskiego, jak stoi na warszawskiej barykadzie we wrześniu 1939 roku, druga, jak idzie kanałem w sierpniu 1944, trzecia, jak w 1981 roku w Gdańsku skacze przez płot.

- To nie jest pozbawione sensu, mamy piękne zdjęcia Kaczyńskiego, jak razem z Wałęsą składają kwiaty przed pomnikiem stoczniowców, a wokół stoi ZOMO - odpowiada Adam Bielan, rzecznik PiS.

Politycy PiS nie ukrywają, że zamierzają wykorzystać zbliżające się seryjnie historyczne rocznice i będą się starali, by w każdej z nich centralną postacią był Kaczyński. Nie na darmo prezydent Warszawy utożsamia starcie z Cimoszewiczem jako starcie PRL-u z ""Polską niepodległościową, Polską AK-owską i Polską solidarnościową"".

- Cimoszewicz to ofensywa postkomuny - grozi Ludwik Dorn. Cała kampania Kaczyńskiego była już wcześniej przygotowana ""pod Cimoszewicza"".

Kandydat PiS wie, że jego szanse rosną w drugiej turze. Gdy bowiem znajdzie się w niej on i Cimoszewicz, jest niemal pewne, że to na jego rzecz będą głosować w większości wyborcy PO, LPR czy nawet Zbigniewa Religi.

Sztab Kaczyńskiego do perfekcji przygotował wizualną stronę kampanii, są flagi, baloniki, jest nawet mównica, z którą Kaczyńscy jeżdżą po kraju, bo na mównicy normalnych gabarytów lider PiS miałby mikrofony w okolicy nosa.

Kaczyński kieruje swoje przesłanie do środowisk, które mogą go poprzeć w drugiej turze wyborów prezydenckich: ?  młodzieży - dla niej organizuje w końcu sierpnia koncert zespołów postpunkowych połączony z obchodami Sierpnia '80 r. oraz ?  środowisk popierających dawną Unię Demokratyczną, której część nadal może zagłosować na Cimoszewicza. Stąd zapewne nieprzypadkowo pozytywnie wyraził się ostatnio o Unii jego brat Jarosław.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15713522,Rosja__pracownicy_fabryki_serow_kapali_sie_w_kadziach.html","Rosja: pracownicy fabryki serów kąpali się w kadziach z mlekiem? Zdjęcie opublikowane na ""W Kontakcie"" wywołało burzę i wielką kontrolę w fabryce","""Taaa, nasza praca jest nudna"" - głosi podpis pod zdjęciem w popularnym rosyjskim portalu społecznościowym ""W Kontakcie"". Na zdjęciu widać kilku mężczyzn, pracowników fabryki serów w Omsku, którzy nago kąpią się w kadzi z mlekiem. Fotografię zrobiono prawdopodobnie w zeszłego sylwestra.","W serwisie społecznościowym ""W Kontakcie"" ukazały się zdjęcia oraz film, które szybko zaczęły rozprzestrzeniać się w sieci. Widać na nich kilku nagich mężczyzn biorących kąpiel.

Nie byłoby w tym nic nadzwyczajnego, gdyby nie to, że ich ""wanną"" jest kadź wypełniona mlekiem, a cała rzecz dzieje się najprawdopodobniej w jednej z fabryk sera w Omsku na południu Rosji. Najprawdopodobniej, bo rzecznik fabryki odmówił komentowania sprawy - pisze ""The Siberian Times"".



""Dobrze się bawiliśmy""

""Taaa, nasza praca jest nudna. Dobrze się bawiliśmy, pluskając się w mleku, z którego wytwarza się sery"" - napisał pod zdjęciem Artem Romanow, jeden z amatorów mlecznych kąpieli.

Jak pisze ""The Moscow Times"", wybryk pracowników fabryki może się odznaczyć na omskim przemyśle mleczarskim. ""Następnym razem, kiedy ktoś będzie chciał kupić w sklepie ser, z pewnością spojrzy na opakowanie, by sprawdzić, czy aby nie był on wyprodukowany w Omsku"" - pisze portal.

Rosyjski urząd ochrony konsumentów już wszczął kontrolę w fabryce, w której miało dojść do incydentu. Urząd zaalarmowali sami konsumenci, którzy widzieli zdjęcia z fabryki w sieci.

""To może być prowokacja""

- Sprawdzamy, czy zdjęcia są prawdziwe i czy naprawdę widnieją na nich osoby związane z fabryką serów. To może być prowokacja - mówi Aleksander Kriga, rosyjski przedstawiciel urzędu ochrony konsumentów.

- Wyniki kontroli zostaną podane do wiadomości publicznej tak szybko, jak to tylko możliwe - zapowiada Kriga. Niezależnie od nich wygląda na to, że nie trzeba być Kleopatrą, aby kąpiele w mleku mogły przynieść komuś rozgłos.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. youtube.com,"W wyniku przeprowadzonej kontroli zostanie nałożone embargo na import polskiego sera.-@@@-To musiała być prowokacja grup banderowskich inicjowana z Alaski!-@@@-""Serek Omski"",
z nutką fiutka ...-@@@-Podobno puszczali ""bąbelki"" stąd bierze się wyjątkowy smak omskiego sera ;)-@@@-to była prowokacja

to nie było mleko

to nie byli oni-@@@-Panie Dyrektorze. Proszę powiedzieć jaka jest tajemnica niepowtarzalnego smaku waszych serów???
Tej receptury nie mogę Panie redaktorze zdradzić.-@@@-O właśnie oto Ruskie!!! Nasze mięso i sery niedobre, za to ich z moczem i kałem... Co za popierdo...ony kraj.Co z tego, że mają Spoutnika i rakiety jak proste serki mają z fiutkiem...-@@@-Kąpiel w kadzi z mlekiem to taka światowa tradycja serowarów, jak się nawalą. Byle do mleka nie szczali jak myszy i szczury.-@@@-Rosjanie - okazuje się, to spece od prowokacji.
No, ale jeśli tonie prowokacja, to być może nie tylko ci z Omska kąpią się w mleku, tylko inni tego nie rozpowszechniają."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,22788382,seksafera-w-stolecznej-policji.html","Policjanci z Warszawy ujawniają szczegóły molestowania. ""Powiedział, że trzeba uciszyć kobiety""","Kilka tygodni temu poinformowaliśmy o aferze w Komendzie Stołecznej Policji. Wysokiej rangi policjanci mieli dopuszczać się molestowania seksualnego i mobbingu. Wygląda na to, że na nich się nie skończy.","W połowie listopada ujawniono, że jedna z naczelniczek stołecznej komendy złożyła zawiadomienie o tym, że była molestowana przez swojego przełożonego. Oskarżenie dotyczyło jednego z wicekomendantów KSP. W grudniu prokuratura wszczęła w tej sprawie śledztwo. 
Zaledwie kilka tygodni później na jaw wyszła kolejna seksafera, tym razem dotycząca Wydziału Ruchu Drogowego KSP. Pracująca tam policjantka powiadomiła, że jest w pracy ""nękana i wykorzystywana seksualnie"" przez przełożonego. Tvnwarszawa.pl podawał, że początkowo w WRD nie traktowano oskarżeń kobiety poważnie. Policjanci podejrzewali, że ma z przełożonym romans. W końcu wszczęto wewnętrzne postępowanie.
Czytaj więcej: Skandal w warszawskiej policji. Policjantka ujawnia prawdę o rzekomym romansie z przełożonym
W mediach padały komentarze, że te sprawy, to prawdopodobnie jedynie ""wierzchołek góry lodowej"". Teraz okazuje się, że może być w tym sporo prawdy. Potwierdzają to funkcjonariusze z Wydziału Ruchu Drogowego KSP, którzy odważyli się z nami porozmawiać. 
""Pan na włościach""
O wysokiej rangi policjancie z Wydziału Ruchu Drogowego, którego podwładna oskarżyła o molestowanie, nasi informatorzy mają nie najlepsze zdanie. Mówią, że dał się im poznać jako ""cyniczny człowiek, który nie dba o dobro swoich podwładnych oraz sam dział"". Miało mu zależeć na statystykach, nie profesjonalnym działaniu.
- Ma bardzo dużo znajomości. Zachowywał się jak pan na swoich włościach. Wydawało mu się, że może pozwolić sobie na wiele i nie poniesie żadnych konsekwencji, bo ma ""plecy"" - opowiadają.
Potwierdzają również, że kwestia molestowania nie była w jego przypadku nowością. O tym, że miał molestować, plotkowano już wcześniej. - Słyszeliśmy, że dobiera się do innych kobiet - przyznają. Opowiadają, że gdy robiło się o tym zbyt głośno, nie pokazywał się przez kilka dni i czekał aż wszystko ucichnie.
Wspominają również, że zaskoczeni byli, gdy niektóre pracowniczki przechodziły na wyższą pozycję, podczas gdy inni pracownicy - nie. - Młode, ładne policjantki bez doświadczenia awansowały, a osoby, które były w wydziale od lat, stały w miejscu - mówią.
Oskarżenie przez podwładną
Z oficjalnego komentarza policji dotyczącego sprawy wynika, że pokrzywdzona policjantka osobiście spotkała się z Komendantem Stołecznej Policji, którego poinformowała o problemie. Nasi informatorzy mówią jednak, że zanim do tego doszło, funkcjonariuszka zwróciła się do swojego przełożonego w Wydziale Ruchu Drogowego. Niestety, żadne kroki nie zostały podjęte.
- Gdy uświadomiła sobie, że chcą uciszyć sprawę, poszła wyżej, do Komendanta Stołecznej Policji - mówią.
Z ich relacji wynika, że rozmowa trwała długo. Po wszystkim kobieta wyszła z gabinetu zapłakana, a komendant wściekły. Miał być zgorszony tym, co się wydarzyło, podobno powiedział, że ""nie chce widzieć już tego człowieka w mundurze"".
- Myśleliśmy, że tym razem mu się nie upiecze. Potem okazało się, że ktoś znowu pociągnął za sznurki. Zamiast go zwolnić, po prostu go przesunęli - mówią.
Co robi teraz?
Z informacji, której udzielił nam wcześniej rzecznik prasowy KSP Sylwester Marczak, wynika, że przełożony, który został oskarżony przez podwładną o molestowanie i mobbing, zgodnie z decyzją szefa KSP został odwołany ze swojej funkcji. Obecnie pracuje w jednej z warszawskich komend rejonowych.
Pracownicy, z którymi rozmawialiśmy, podejrzewają, że przeniesienie, to tylko gra na zwłokę. Mówią, że mężczyzna, wobec którego prowadzone jest wewnętrzne śledztwo, zniknął z WRD, ale nikt nowy nie pojawił się na jego miejsce. Ponadto, nikt z wydziału nie wie również, jaką funkcję pełni w komendzie, do której został przeniesiony. 
- Nadal trzyma stołek. Przeczekają aż wszystko ucichnie i znowu pozwolą mu wrócić – spekuluje jeden z pracowników.
Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, do której warszawskiej komendy został przeniesiony mężczyzna. Skontaktowaliśmy się z jej rzecznikiem prasowym. Poinformował nas, że sprawą zajmuje się komenda stołeczna i to do niej należy kierować wszystkie pytania. - Nasza komenda jest jednostką podrzędną i nie potrafię powiedzieć nic na ten temat - powiedział rzecznik.
O to, jaką funkcję pełni obecnie funkcjonariusz oraz kto go zastąpi, spytaliśmy również rzecznika prasowego KSP. Nie odniósł się do naszych pytań. Otrzymaliśmy jedynie informację dotyczącą sprawy, którą wysłano do nas kilka dni wcześniej. Ponownie poinformowano nas, że osoba, której dotyczy oskarżenie, zgodnie z decyzją Komendanta Stołecznego Policji pełni obecnie służbę w jednej z komend rejonowych.
Dalsze ustalenia, m.in. prokuratury czy Biura Spraw Wewnętrznych Komendy Głównej Policji, będą miały znaczenie przy podejmowaniu kolejnych decyzji. - Do zakończenia czynności jest to jedyny komentarz w tej sprawie – dodaje podkomisarz Marczak.
""Ja tu jeszcze wrócę""
Policjanci z WRD opowiedzieli nam również, co wydarzyło się, kiedy sprawa wyszła na jaw i podjęto decyzję o przeniesieniu przełożonego. Mężczyzna, którego policjantka oskarżyła o molestowanie, zorganizował spotkanie z kierownikami i poinstruował ich, że należy teraz ""uciszyć kobiety"".
- Na odchodne powiedział jeszcze z ironicznym uśmiechem na twarzy ""ja jeszcze tu wrócę"" – mówi nam jeden z pracowników wydziału.
Wierzchołek góry lodowej? ""Tak""
W sprawie molestowania w komendzie stołecznej dziennikarze często powtarzali, że to tylko ""wierzchołek góry lodowej"". Spytaliśmy o to pracowników WRD. Potwierdzili. Mówią, że w kadrze kierowniczej Wydziału Ruchu Drogowego są jeszcze dwie osoby, wobec których powinno zostać wszczęte wewnętrzne postępowanie. Wobec jednego ze względu na molestowanie, wobec drugiego – o mobbing.
O pierwszym z mężczyzn mówią, że w swoim zachowaniu wobec kobiet jest znacznie bardziej agresywny niż mężczyzna, wobec którego wszczęto już postępowanie wewnętrzne. Opowiadają, że dochodziło do sytuacji, że dzwonił do przełożonego policjantki, która mu się spodobała i żądał, aby kobieta przyjechała do niego na prywatną rozmowę. Miał nigdy nie odpuszczać. - Jego zachowanie nie jest dla nikogo tajemnicą – dodają.
W przypadku drugiego chodzi o złe traktowanie podlegających mu policjantów. W dziale, którym kieruje, funkcjonariuszy jest podobno niewielu, a spraw bardzo dużo. - U niego nie ma, że coś może zostać załatwione jutro, wszystko musi być na dziś - opowiadają. Dodają również, że całe biuro sprzeciwiło się takiemu traktowaniu przez swojego przełożonego. Poinformowali kadrę kierowniczą wydziału, że są mobbingowani. Sprawa miała mieć swoją kontynuację - mężczyzna miał odbyć rozmowę z przełożonymi. Nasi informatorzy nie wiedzą jednak, czy faktycznie do niej doszło.
O potwierdzenie tego, czy istnieją podejrzenia, że w Wydziale Ruchu Drogowego KSP są jeszcze jakieś osoby, które mogły dopuszczać się molestowania lub mobbingu, zwróciliśmy się do rzecznika prasowego KSP. Podkom. Marczak ponownie nie odniósł się do naszego pytania i dodał, że informacja, którą otrzymaliśmy to jedyny komentarz w tej sprawie do czasu zakończenia czynności.
Próbowaliśmy się skontaktować również z Wydziałem Ruchu Drogowego KSP. Zostaliśmy ponownie odesłani do rzecznika prasowego komendy stołecznej. 
Spotkała Cię podobna sytuacja? Podziel się swoją historią. Napisz na metrowarszawa@agora.pl lub w wiadomości prywatnej na Facebooku. 
Był pewien, że policjanci wlepią bezdomnemu mandat. Bardzo się pomylił. ""Jestem w ciężkim szoku""",PIOTR SKÓRNICKI,"Molestowanie to po prostu konserwatywny szacunek dla kobiet.-@@@-Patologia wśród kulsonów.-@@@-Ale spokojnie - to nasi, dobrzy katolicy molestuja, a nie jakies muzulmanskie przybledy ;-)-@@@-Dobra zmiana w Policji. Kmioty na wysokich stanowiskach...-@@@-Państwo w państwie. Błaszczak będzie ich bronił bo policja wykonuje rozkazy obecnej władzy rozwijając protesty obywateli.-@@@-Byłem psem.Wiem coś o tym.-@@@-A Partia na to: Przez 8 lat Polki i Polacy...-@@@-Chronią się jak kościół pedofili.-@@@-Pacjent ma gorączkę? Odstawić termometr!
Dobra zmiana jej mać."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2554785.html",Wenderlich - król szperaczy DVD,W Sejmie rośnie liczba miłośników DVD. Królem filmowych szperaczy jest poseł SLD Jerzy Wenderlich,"- Nigdy nie przypuszczałem, że to może tak wciągnąć! - przyznaje były rzecznik SLD Jerzy Wenderlich. Przez kilka miesięcy zebrał grubo ponad 200 filmów.

- Odkrywam w sobie najgorsze cechy szperacza. Największą radość sprawia mi znalezienie konkretnego filmu - dodaje. Szuka w sklepach, na wyprzedażach. Stał się łowcą okazji DVD.

- Jestem człowiekiem, który szanuje pieniądze, więc szukam głównie filmów, które były drogie, a zostały przecenione, lecz nie straciły wartości artystycznych. Właśnie kupiłem ""Good bye Lenin"" i już cieszę się na tę chwilę, gdy zasiądę przed telewizorem.

Filmy ogląda w wynajętym mieszkaniu, zwykle nocą, po powrocie z Sejmu: - Mam taki rytm: wcześnie rano piszę, potem praca w Sejmie, wieczorami czytam, a nocą daję się ponieść historiom płynącym z ekranu telewizora i odtwarzacza DVD. Jeśli film mnie wciągnie, od razu wciskam go któremuś z moich kolegów. Muszę przyznać, że bywam nachalny i już następnego dnia dopytuję się, czy film się podobał i czy możemy o nim pogadać.

Ostatnio zachwycił go ""Jeniec"" Hardy Martinsa o niemieckim żołnierzu, który próbuje uciec z rosyjskiej niewoli na Syberii, oraz ""Tango"" Carlosa Saura.

Wenderlich mówi jednak, że jego hobby zbierania filmów DVD nie osiągnęło jeszcze poziomu dziecięcej pasji zbierania... świętych obrazków. Wówczas jako syn ""badylarza"" wymieniał podbierane ojcu jabłka i pomidory na obrazki u syna organisty.

- Miałem ich naprawdę sporo, ale najcenniejsze zyskałem, będąc już w ogólniaku od księdza Rydzyka. Grałem w jego zespole muzycznym.

Kolekcja świętych obrazków Jerzego Wenderlicha zaginęła podczas jednej z licznych przeprowadzek. Pewnie dlatego zbiorów DVD strzeże jak oka w głowie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3190436.html",Rządowy mózg w sprawach europejskich chce odejść z MSZ,"Jarosław Pietras, sekretarz Urzędu Komitetu Integracji Europejskiej (UKIE) oraz mózg w sprawach europejskich wielu rządów, rozważa przejście do Ministerstwa Finansów - dowiedziała się ""Gazeta"". Wraz z jego odejściem MSZ straci nie tylko fachowca, ale i ""pamięć instytucjonalną"" w sprawach UE","Według naszych informacji Pietras ma zostać sekretarzem stanu w Ministerstwie Finansów odpowiedzialnym za sprawy europejskie, kontakty z międzynarodowymi instytucjami finansowymi, w tym także Bankiem Światowym. Co więcej, skłania się, by tę propozycję przyjąć.

Od wyborów Urząd Komitetu Integracji Europejskiej jest częścią MSZ. Jak mówią nasi rozmówcy w rządzie, między Pietrasem a szefem MSZ Stefanem Mellerem ""nie ma chemii"", choć współpraca w sprawach merytorycznych układa się poprawnie.

- Min. Pietras bierze udział w naradach kierownictwa MSZ. Co to znaczy ""chemia"" w dzisiejszych czasach? - pyta retorycznie Paweł Dobrowolski, rzecznik MSZ. - Nie musi być miłości, byleby było dobre działanie, a takie jest.

Dobrowolski potwierdza nasze informacje o planach Pietrasa, ale zastrzega, że decyzja o tym, czy przejdzie on do MF, zależy również od premiera Kazimierza Marcinkiewicza.

Asystent rzecznika rządu odsyła nas ""do samego zainteresowanego"". - Odmawiam komentarza - odpowiada nam minister Pietras pytany o swoje plany. W języku dyplomacji znaczy to: ""Sprawa w toku, nic nie jest przesądzone"".

Od ludzi, którzy znają Pietrasa, dowiadujemy się, że myśli o odejściu nie tylko dlatego, że nie układają mu się stosunki z Mellerem. Chce odejść, gdyż jego kompetencje przejmowane są przez innych urzędników i traci on wpływ na politykę europejską.

UKIE za szefostwa Pietrasa ugruntował swą pozycję jako centrum koordynujące politykę europejską rządu. Dziś robią ją poszczególni ministrowie (często z fatalnymi skutkami - jak choćby minister rolnictwa Jurgiel), a premier nie ma i nie chce mieć na to wpływu.

Z kolei MSZ woli robić ""wielką politykę"", do której nie zalicza codziennych unijnych zmagań.

Pietras to ""pamięć"" kolejnych rządów w sprawach europejskich. Jest ostatnim czynnym wysokiej rangi urzędnikiem, który był negocjatorem układu stowarzyszeniowego z UE na początku lat 90. Potem uczestniczył w rozwiązywaniu niemal wszystkich konfliktów handlowych i politycznych z Unią na naszej drodze do członkostwa: od sporu o unijne cła na polskie rury stalowe we wczesnych latach 90., poprzez kłótnię o bezcłowy montaż Daewoo w Polsce za rządów Waldemara Pawlaka, do branżowych sporów z Unią w czasie negocjacji członkowskich 1997-2002.

Był jednym z kluczowych negocjatorów warunków wejścia do UE, budżetu na lata 2007-13. Fachowość Pietrasa została doceniona ostatnio przez premiera Kazimierza Marcinkiewicza. W rozmowie z ""Gazetą"" po budżetowym szczycie Marcinkiewicz chwalił sekretarza UKIE.

Jeśli Pietras odejdzie, jego stanowisko zajmie Ewa Ośniecka-Tamecka, współpracowniczka Jacka Saryusza-Wolskiego (PO) z czasów, kiedy był ministrem ds. europejskich w rządzie premiera Jerzego Buzka. Ostatnio była doradcą w gabinecie politycznym min. Mellera.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,117384,6344878,Forum__Unia_w_dobie_kryzysu.html",Forum: Unia w dobie kryzysu,"Na gruncie europejskim nie zawsze udaje się osiągnąć zgodę, co do tego jak stawić czoła kryzysowi finansowemu, który opanował Europę i świat. A pierwsze reakcje i metody wybrane przez niektóre państwa Unii Europejskiej nie zawsze okazywały się skuteczne. Nie ma wątpliwości, że tylko wspólne działanie i współpraca krajów członkowskich niesie ze sobą więcej szans na znalezienie efektywnych rozwiązań tego problemu, niż działanie w pojedynkę. Jak zatem z kryzysem radzi sobie Polska i inne kraje Wspólnoty? I na ile Unia okazuje się być pomocna?","Valdis Dombrovskis, Grupa Europejskiej Partii Ludowej i Europejskich Demokratów, premier Łotwy

Łotwie potrzeba wsparcia

W sytuacji kryzysu światowego jednym z najbardziej oczywistych zysków z członkostwa w Unii Europejskiej jest spory zastrzyk unijnej gotówki. W aktualnej trudnej także dla Łotwy sytuacji, takie wsparcie jest nieocenione.

Nie bez znaczenia pozostają również wszelkie ułatwienia w dostępności do unijnych funduszy strukturalnych i Funduszu Spójności. Te dwa źródła dofinansowania są w stanie dostarczyć gospodarce łotewskiej, tak bardzo dziś potrzebnego, zewnętrznego wsparcia. Możliwość tą z pewnością wykorzystają nasi przedsiębiorcy i inwestorzy.

A zaangażowanie zarówno jednych jak i drugich w działania i projekty rozwojowe, a przede wszystkim stabilizujące sytuację na rynku pracy, jest nie do przecenienia. Potrzebujemy jeszcze unormowania w zakresie finansów i bankowości, tak jak wszyscy inni w Europie.

Dobrze też, że plan ratunkowy dla gospodarki Unii Europejskiej, zakłada między innymi możliwość przyspieszenia implementacji funduszy, poprzez redukcję administracyjnych przeszkód i obciążeń. Pozwoli to stymulować aktywność gospodarczą zarówno na Łotwie jak i w wielu innych krajach realizujących założenia polityki spójności.

Sarah Ludford, posłanka do Parlamentu Europejskiego, Grupa Porozumienie Liberałów i Demokratów na rzecz Europy (Wielka Brytania), członkini Izby Lordów

Konieczna jest współpraca!

W kontekście światowego kryzysu ekonomicznego nie byłoby możliwe przetrwanie aktualnych zaburzeń i recesji w izolacji.

Członkostwo w Unii Europejskiej kreuje szansę współpracy z innymi państwami w poszukiwaniu rozwiązań i konkretnych propozycji, choćby takich jak system zachęt podatkowych bądź reforma regulacji bankowych.

Obok inicjatyw legislacyjnych bezpośrednio wpływających na sektor finansowy, członkowstwo w UE daje Europejczykom znacznie więcej możliwości na znalezienie pracy. Nie muszą bowiem ograniczać się do jednego, krajowego rynku. Wkrótce takich rynków stanie przed nimi otworem aż 27. W czasie, w którym miejsca pracy znajdują się w nieustannym zagrożeniu, świadomość taka pozwala z ulgą odetchnąć zarówno polskim jak i brytyjskim pracownikom.

Muszę też dodać, że nie bez znaczenia jest silne dążenie instytucji unijnych do coraz skuteczniejszego zabezpieczania praw konsumentów. W ciężkich czasach przynosi to ogólne korzyści, na przykład w kwestii zmniejszania cen na wspólnym europejskim rynku (choćby w postaci tańszego roamingu bądź cen biletów lotniczych), ale też zabezpiecza przed nadużyciami handlowymi. Prokonsumenckie działania Unii Europejskiej mają szczególne znaczenie w chwili, gdy niemal wszystkim obywatelom Unii daje się we znaki kryzys kredytowy.

Mogens N. J. Camre, poseł do Parlamentu Europejskiego, Unia na Rzecz Europy Narodów (Dania)

Jeśli Unia nie przetrwa kryzysu

Członkostwo w Unii Europejskiej akurat podczas kryzysu finansowego i ekonomicznego nie przyniosło Danii żadnego zysku.

Sytuacja gospodarcza Danii jest znacznie lepsza niż w innych państwach Unii. Po bliższej analizie trudno mówić o możliwości odniesienia jakichś korzyści z obecności w UE w dobie kryzysu. Zwróćmy uwagę, że bezrobocie w strefie euro od lat utrzymuje się na znacznie wyższym poziomie niż w Danii:





Większość państw Unii Europejskiej ma olbrzymie deficyty w bilansie płatności. Grecja 15% PKB, Portugalia 12% PKB, zaś Hiszpania 10% PKB. Dania, pozostając poza strefą euro, miała w tym bilansie regularną nadwyżkę przez ostatnie 10 lat.

Niemal wszystkie kraje posiadające euro zmagają się z deficytem budżetowym. Poziom zadłużenia publicznego w większości z nich przekracza 60% PKB, co teoretycznie miało stanowić w pakcie stabilizacyjnym granicę nie do przekroczenia. Tymczasem dług publiczny w Belgii (według danych Eurostat) przekroczył w 2008 r. 83,2% PKB, w Grecji 96,4%, we Francji 63,3%, w Niemczech 67,3%, we Włoszech 105,7%, zaś w Portugalii 70,7%. Polska (42,7%), podobnie jak Dania (22%), znalazła się po bezpiecznej stronie.

Jest zatem oczywiste, że słabość ekonomiczna większości krajów Unii Europejskiej dała w efekcie pogłębienie recesji. Gospodarki w krajach Unii są ze sobą dość ściśle połączone, od kiedy związały nas więzy współpracy handlowej i ekonomicznej. Lecz w sytuacji, w której gospodarki krajów UE znajdują się w mniej korzystnej sytuacji niż duńska, Wspólnota przestaje być dla nas bezpieczna.

Ktoś mógłby stwierdzić, że sytuacja byłaby o wiele gorsza, gdyby niektóre z krajów członkowskich nie podjęły stosownych kroków w celu ratowania chorych banków i instytucji finansowych. Jednakże faktem jest, że Unia Europejska, tzn. Europejski Bank Centralny oraz Komisja Europejska nie zrobiły nic, by zapewnić stabilność polityki monetarnej i bankowej. Kryzysu można byłoby przecież uniknąć, gdyby we właściwym czasie powstrzymano wzrost bańki kredytowej. Nikt z unijnej administracji nie zdecydował się jednak na działanie. Dania prowadzi swoją gospodarkę i politykę społeczną znacznie sprawniej niż reszta Unii.

Trzeba jednak podkreślić, że Polska znajduje się w zupełnie innej sytuacji. Zaledwie 20 lat temu wyzwoliła się spod zależności od ZSRR. I wciąż musi modernizować swoje struktury gospodarcze, by zaadaptować się do wspólnego, europejskiego rynku. Potrzebuje gospodarczej i administracyjnej współpracy z resztą Europy, by dorównać unijnym standardom. Co istotne, jest też jednym z krajów, które więcej unijnych pieniędzy otrzymują, niż do niej wpłacają. Znajduje się zatem w gronie 12 państw, które korzystają na relokacji pieniędzy europejskich podatników, nie tylko przez wspólną politykę rolną i dopłaty bezpośrednie, ale także fundusze strukturalne.

Mimo to Polska ma własną historię i osobowość. Polacy, tak jak inne narody, mają suwerenne prawo do decydowania o swoim losie. A odgórne unijne decyzje w sprawach wewnętrznych jakiegokolwiek kraju, nie mają wiele wspólnego z demokracją. Istotą demokracji jest bliski kontakt pomiędzy ludźmi i ich reprezentantami. Tymczasem nie ma jednego, europejskiego narodu. Jest 27 społeczeństw, różniących się pod względem kultury, ale także własnych oczekiwań co do kształtu Wspólnoty.

Nasuwa mi się dość smutna refleksja, że większość przywódców Unii Europejskiej nie jest w stanie dostrzec faktu, że ta może się pewnego dnia zawalić. Zwłaszcza gdy Bruksela będzie nieustannie wymagała od państw członkowskich wyzbywania się ich wewnętrznej suwerenności - tak jak ma to miejsce w przypadku traktatu z Lizbony. Wśród europejskich narodów nie odnajduję takiego, który chciałby pożegnać istniejące, dobrze znane struktury demokratyczne. A właśnie z tym możemy mieć do czynienia, jeżeli traktat z Lizbony wejdzie w życie.

Demokracja umrze, jeśli prawdziwa władza zostanie odebrana narodom bez zgody ich obywateli, wyrażonej choćby nawet i w referendach. Zginie bez demokratycznej legitymacji.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,23739536,74-rocznica-wybuchu-powstania-warszawskiego-w-godzine-w.html","74. rocznica wybuchu Powstania Warszawskiego. W godzinę ""W"" zawyją syreny [WIADOMOŚCI DNIA]",,"74. rocznica Powstania Warszawskiego
Przez cały dzień w stolicy będą się dziś odbywać uroczystości z okazji 74. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. Obchody rozpoczną się o godz. 9, kulminacyjny punkt przypada na godzinę 17. W godzinę ""W"" powstańcy, najwyższe rangą władze państwa i mieszkańcy Warszawy oddadzą hołd bohaterom stolicy przy Pomniku Gloria Victis na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. O 17.00 w całym mieście zawyją syreny alarmowe, a wiceprezydent Warszawy Włodzimierz Paszyński apeluje, by na dźwięk syren każdy zatrzymał się, w ten sposób oddając hołd walczącym w 1944 roku. 
POWSTANIE WARSZAWSKIE: 74. rocznica, wspomnienia, obchody
Pocztówki dla powstańców
Od dziś można wysyłać kartki pocztowe do powstańców warszawskich w ramach akcji BohaterON. To trzecia edycja kampanii, w minionych latach do uczestników walk o stolicę wysłano ponad 215 tysięcy pocztówek. W pocztówkach młodzi ludzie dziękują za dokonania powstańców. Jak mówi dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego Jan Ołdakowski, kartka może być wstępem do nawiązywania międzypokoleniowych znajomości. Więcej na stronie akcji.
Katastrofa samolotu w Meksyku
W Meksyku rozbił się samolot pasażerski. Na jego pokładzie było 97 pasażerów i 4 członków załogi. Rannych zostało około 85 osób, dwie z nich są w stanie krytycznym. Nikt nie zginął.Jak relacjonują pasażerowie, tuż przed katastrofą doszło do dziwnego wstrząsu. Większość pasażerów odniosła tylko lekkie obrażenia i zdołała opuścić wrak samolotu o własnych siłach.
Kulminacja upałów
Pogoda w środę to ciąg dalszy uciążliwych upałów, według prognoz tego dnia może dojść do kulminacji. Temperatura może wynieść nawet 35 stopni, najgoręcej będzie na południowym zachodzie. Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej ostrzega także przed burzami. Wyładowań atmosferycznych możemy spodziewać się niemal w całym kraju. Temperatura maksymalna nie przekroczy 30 stopni jedynie w południowo-wschodniej Polsce, i na krańcach północno-wschodnich.
Świadczenia z programu ""Dobry start"" (300 plus) drogą tradycyjną
Od dziś wnioski o świadczenie z programu ""Dobry Start"" (tzw. 300 plus) można składać nie tylko drogą elektroniczną, ale też drogą papierową. Jak wyjaśnia minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska miejscem składania i realizacji wniosków będą te same instytucje, które realizują świadczenie wychowawcze w ramach programu ""Rodzina 500 Plus"". Program Dobry Start przewiduje, że rodziny otrzymają raz w roku 300 złotych na każde dziecko uczące się w szkole do ukończenia przez nie 20 roku życia.",DAWID ZUCHOWICZ,"Jesteśmy mistrzami w celebracji nieudanych, źle przygotowanych i pochopnie rozegranych wydarzeń narodowych, powstań, czy imprez z tragediami komunikacyjnymi w tle.
Fakt, że zginęły przez nie całe tabuny Polaków pretenduje raptem do celebracji religijno-żałobno-patetycznych ale bez reflekcji jak unikać w przyszłości masakr narodowych na swoje własne życzenia.

Co ciekawe, stolica i warszawiacy średnio interesują się bądź jedynym udanym powstaniem w Wielkopolsce albo nieźle przygotowanymi i prowadzonymi przez dzielnych mieszkańców Śląska powstaniami.
Ważne jest 200 000 tysięcy ofiar bezmyślnego postępowania decydentów , naiwności powstańców, którzy z typową dla wschodniej Polski prowizorką uznali, że wystarczy tylko chcieć. No, nie wystarczyło. Niestety....-@@@-ja mam tylko takie pytanie dlaczego na tych uroczystoscia powstania warszawskiego sa tylko zolnierze z armii krajowej a przeciez w powstaniu walczyli zolnierze z armii ludowj-@@@-Jeszcze jedno świętowanie klęski …. jesteśmy w tym dobrzy !!!-@@@-A co z klientami zasiadającymi wówczas w Londonie ( nie mylić z Lądkiem Zdr. ), którzy skazali warszawiaków na pewną śmierć.-@@@-Jeszcze niedawno oprócz syren 1 sierpnia wyły też menele, których ""Balbina"" i muchomor wnajmowali do robienia burd na Powązkach.-@@@-Przez 74 lata 1 sierpnia słychać wycie nie syren, ale dobiegające z piekła wycie potępionych: Bora-Komorowskiego, Chruściela, Okulickiego i Pełczyńskiego.-@@@-Uczciła władza, pani Wanda Stawska nie wpuszczona do sejmu.-@@@-Za jednego martwego niemca ponad 150 martwych polaków i zniszczona stolica Polski. Dowódców powstania na hak za piąte żebro.-@@@-Rocznica pokazowego samobojstwa (rozszerzonego)"
