"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,10014662,Zysk_Santandera_21_2_proc__w_dol.html","Zysk Santandera 21,2 proc. w dół","Największy hiszpański banki Santander, który posiada 96 proc. akcji BZ WBK, zarobił w pierwszym półroczu 3,5 mld euro, czyli 21,2 proc. mniej niż rok temu","Wynik byłby dużo lepszy, gdyby nie odpis 620 mln euro w związku z błędami w sprzedaży ubezpieczeń na Wyspach Brytyjskich.

W samym drugim kwartale bank zarobił 1,4 mld euro, co oznacza spadek o 37,5 proc. w skali roku. Analitycy są rozczarowani wynikami Santandera, bo szacowali, że tylko w drugim kwartale udało się zarobić 2 mld euro.

Zyski pompują duże wzrosty zysków w Ameryce Południowej. W pierwszym półroczu Santander zwiększył tam zysk o 16 proc., do 2,46 mld euro, co oznacza, że prawie połowę jego zysków generuje tamta część świata. Odsetek złych pożyczek wzrósł do 3,78 proc. na koniec czerwca.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24979553,wlodzimierz-czarzasty-co-wy-k-a-chcecie-od-sld.html","Włodzimierz Czarzasty o problemach PSL z lewicą: ""Co wy, k...a, chcecie od SLD?""","Włodzimierz Czarzasty w ostatnim wywiadzie przedstawił swoje zdanie na temat procesu budowy Koalicji Obywatelskiej, czyli wspólnego bloku partii opozycyjnych w wyborach do polskiego parlamentu. Szef Sojuszu Lewicy Demokratycznej odniósł się również m.in. do ostatnich wypowiedzi Władysława Kosiniaka-Kamysza i problemów PSL z zaakceptowaniem koalicji z lewicą.","Włodzimierz Czarzasty w rozmowie z ""Dziennikiem Gazetą Prawną"" wyjaśnił m.in. dlaczego w wyborach warto postawić na szeroką koalicję partii opozycyjnych. Odniósł się także do posłów Polskiego Stronnictwa Ludowego, którzy nie są skłonni przystąpić do Koalicji Obywatelskiej, jeśli znajdą się w niej lewicowe ugrupowania.
Włodzimierz Czarzasty krytykuje PSL
Szef SLD jest przekonany, że Koalicja Obywatelska jest najtrudniejszym projektem politycznym, który powstał po transformacji ustrojowej w Polsce. Według Czarzastego koalicja powinna iść wzorem Prawa i Sprawiedliwości, które zjednoczyło się z mniejszymi prawicowymi ugrupowaniami. Zdaniem polityka szeroka koalicja jest jedynym sposobem, żeby wygrać wybory parlamentarne z obecnie rządzącą partią.
W rozmowie polityk odniósł się także do wypowiedzi prezesa PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza, który jest zdania, że dwa bloki opozycyjne mogą w wyborach zdziałać więcej, niż jedna lista. Włodzimierz Czarzasty odpowiedział, że żadne badania nie wykazują takiej zależności, zwłaszcza w systemie d'Hondta, który używany jest przy przeliczaniu głosów wyborów na mandaty poselskie. - To bzdura opowiadana przez ludzi, którzy mają mało doświadczenia politycznego - mówi.
Dodatkowo Czarzasty skrytykował Polskie Stronnictwo Ludowe, które nieprzychylnie odnosi się do projektów związanych z LGBT czy związkami partnerskimi. - Jeśli PSL ma problemy z LGBT, to rozumiem, że usuną Trzaskowskiego z PO. Przecież on podpisał kartę LGBT. To prezydent Warszawy, który, rozumiem, przechodził według PSL obok PO przypadkiem - dodaje lider lewicowej partii. Szef SLD zastanawia się też,jak wcześniej PSL mogło współpracować z otwarcie lewicowymi politykami takimi jak Paweł Rabiej czy Barbara Nowacka i dlaczego dopiero teraz sprzeciwiają się koalicji z lewicą - Można się tym bawić i obwiniać SLD, ale ludzie to widzą. Więc, co wy, k…, chcecie od SLD? - pyta polityk Sojuszu. 
WłodzimierzCzarzasty #Lewica
@wlodekczarzasty
Z tą k... to trochę przesadziłem 
https://
twitter.com/DziennikPL/sta
tus/1148814640064978950 
…
Dziennik.pl
✔
@DziennikPL
.@grzegorzosiecki i @tzolciak w szczerej do bólu rozmowie z @wlodekczarzasty 
https://
wiadomosci.dziennik.pl/opinie/artykul
y/602200,czarzasty-schetyna-koalicja-sld-po-lewica-lgbt-sojusz-wybory-decyzja.html 
…
37
05:10 - 10 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 38
Szef SLD o przedłużającej się decyzji ws. budowy koalicji: Ludzie obserwują te podchody
Włodzimierz Czarzasty przyznał, że ugrupowania opozycyjne czekają obecnie na decyzję Grzegorza Schetyny. Jeśli Platforma Obywatelska nie będzie chciała stworzyć jednego, wspólnego bloku w wyborach, to SLD ma wystartować z innymi lewicowymi ugrupowaniami. - Na razie walczę o koalicję. Jeśli ten projekt się skończy, będę rozmawiał z partią Razem, Wiosną, PPS, SDPL, Inicjatywą Feministyczną, partią Wolność i Równość, ze wszystkimi formacjami lewicowymi - powiedział Czarzasty. Ponadto polityk zaznaczył, że przedłużające się decyzje dotyczące koalicji nie służą opozycji, tylko partii PiS:
Nie znam państwa, w którym na 3–4 miesiące przed wyborami, gdy partia rządząca przekazuje ludziom 40 mld zł, druga strona rozprasza się po kątach i kręci operę mydlaną. W takim momencie bierze się to wszystko w łapy i mówi: „Idziemy po was”. (...) Rozsądek wskazuje, by tę sprawę rozstrzygnąć jak najszybciej. Ludzie obserwują te podchody, spotkania i w końcu dojdą do wniosku, że to jakaś parada oszustów.",Jakub Włodek / Agencja Gazeta,"PSL zapomniało z kim rządziło w latach dziewięćdziesiątych?-@@@-Dajcie spokój z PSL. Są jak chorągiewka na wietrze, raz w jedną raz w drugą stronę, dziś z tym jutro z tamtym. Mydło i powidło.-@@@-Ja sadze, ze to lezy w tym iz sami maja opinie ZDRADZIECKICH, TOTALNIE POZBAWIONYCH LOJALNOSCI KOALICJANOTOW, PORAZONYCH NEPOTYZMEM I ZADZA WLADZY, jak zadna inna frakcja polityczna.-@@@-Ależ ten PeeZel jest jednak głupi, jak stąd do Raciborza! Na co oni liczą, na cud??? No przecież w ostatnich aż siedmiu sondażach ich najwyższy wynik to 4,9%, a był i taki co oscylował w granicach poniżej 3%. I taka partyjka stawia warunki 25-30procentowej Platformie? Toż to kabaret w najczystszej postaci!
Ale to i tak PeeZelowi nie przeszkadza w tym, aby odgrywać na Opozycji rolę męża opatrznościowego, co to dzieli, rządzi, poucza, podsumowuje, ocenia, chwali, gani - ale swojego własnego idiotyzmu jednak nie dostrzega.
No i dobrze, bo może wreszcie z polskiej sceny politycznej znikną na zawsze..? Oby!

A przy okazji pozwalają sobie jeszcze na złośliwości pod adresem Wiosny (nie oni jedni zresztą, bo PO i SLD też), która to według ich ocen ""już zanika"", ""już jest masą upadłościową"", ""jest pogrążona w głębokim kryzysie"" i ""w ogóle już jest prawie nie ma"", gdy tymczasem prawda jest taka, że w tych wspomnianych siedmiu sondażach najgorszym wynikiem Biedronia było 6%, zaś cała średnia wszystkich to 7,5%.
Różnica jest jednak taka, że Biedroń nikogo nie poucza i na temat nikogo nie kłamie jak PeeZelowcy.
Ale dobra, policzmy;
w majowych wyborach Wiosna otrzymała prawie 900 tysięcy głosów. Od tego czasu ta partia nie zrobiła nic takiego, co by mogło tych ludzi do Wiosny zniechęcić, więc z dużą dozą prawdopodobieństwa można stwierdzić, że ten ilościowy stan się utrzyma - co najmniej utrzyma, bo moim zdaniem przy większej frekwencji jesienią ta liczba urośnie do co najmniej 1 miliona osób.
W Polsce jest około 29 mln wyborców, więc przy spodziewanej frekwencji 60% do urn realnie pójdzie 17,4% mln.
Ten jeden milion z 17,4 to 5,75%, czyli... wystarczy do Sejmu, panie Kosiniak? Owszem, to zaledwie około 10-12 mandatów przy założeniu, że i SLD, i PSL jakoś ten próg przekroczą, ale jeśli wypadną z gry, to Wiosna nawet takim małym wyniczkiem ma zagwarantowane około 20-22 mandaty.
OK, zgadza się, że to niewiele, ale PSL będzie miało zero i SLD też będzie miało zero jeśli nadal będą tak podskakiwać.
Nie warto więc wieszczyć końca Wiosny, bo to tylko pobożne życzenia ich przeciwników. Można Biedronia nie lubić, można nim pogardzać, można go wyszydzać, ale niestety musicie się z nim liczyć. Boli?
Ja zagłosuję na Wiosnę, moja rodzinka też, wiem już o kilku moich znajomych, którzy zrobią to samo, a to w sumie już 11-12 głosów.
A co, mam się tego wstydzić? Nie, bardziej bym się zawstydził gdybym zagłosował na pazerną PO, na wredny PiS, na cwaniaków z SLD, na jedynie śmiechu wartych Kukiza, Lubnauer czy na jakiegoś zadufanego w sobie oszołoma z PeeZelu.
A teraz możecie mnie hejtować, proszę bardzo...-@@@-sld i psl (właściwie zsl) ""cenię"" dokładnie tak samo, ale w tym starciu punkt dla czarzastego, bo przecież nie ma w historii polskiego parlamentaryzmu większej koalicyjnej dzi(e)wki niż psl-@@@-Jak lewica rozdawała stołki to peeselowskie bydełko aż z nóżki na nóżkę przestępowało, byle się załapać do koalicji!
A teraz kościółkowe buraki szukają następnych naiwnych i lewica jest im be!!-@@@-Może Czarzasty wyraził się obcesowo, ale SLD był w koalicji z PSL przez 2 pełne kadencje i wie jak z nimi rozmawiać.-@@@-Zagłosuję na Wiosnę, bo to jedyna partia, która jawnie deklaruje się jako antykościelna. Ale SLD to powinien być ideał dla PSL-u ponieważ SLD jest jedyną partią ""umiarkowaną i centrową"", czyli taką jaką chciałby być PSL. Reszta poza Wiosną i drobiazgami w stylu Razem, Zieloni itp., to partie zdecydowanie chadeckie, które nie odstawią kościoła od państwowego cycka.-@@@-W co gra PSL?! Panowie rozwodnicy z PSL przypomnieli sobie, że są konserwatystami :D Za chwilę będzie im bliżej do Kai Godek i Ordo Iuris niż KO :( I ta próba bratania się z przystawkami PiS - Kukizem i Liroyem :o
Czy porażające plakaty antyaborcyjne będą teraz firmowane przez logo PSL?! Będą cytować Stary Testament a prawa człowieka do godnego życia i samostanowienia utożsamiać z grzechem?! Nie podadzą ręki lesbijce czy gejowi?! Czy Lewicy na pewno z PSL ""po drodze""?!
PSL dało się rozegrać PiSowi :( A mogli być nowoczesną progresywną alternatywą dla wsi. No cóż..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3661152.html","Wizyta Ławrowa: koniec ""walki na noże"" z Rosją?","Szef rosyjskiego MSZ przyjeżdża w środę do Polski. Kreml chce stonować konflikty z Polską, by nie przeszkadzały mu w negocjacjach nowej umowy z UE","Podczas zaczynającej się dziś dwudniowej wizyty w Polsce min. Siergiej Ławrow spotka się z prezydentem Lechem Kaczyńskim, premierem Jarosławem Kaczyńskim oraz szefową MSZ Anną Fotygą. To pierwsza taka wizyta od dwóch lat i - według naszych informatorów - obie strony chcą ją wykorzystać jako symboliczny przełom.

- W języku polskim jest wyrażenie ""walka na noże"". Po tej wizycie nie staniemy się strategicznymi partnerami. Nie będzie też raczej żadnych spektakularnych ustaleń. Ale może walka na noże zamieni się w zimny pokój - mówi nam jeden z rosyjskich dyplomatów.

Stosunki między Warszawą i Moskwą uległy gwałtownemu pogorszeniu po wsparciu przez Polskę prozachodnich i demokratycznych przemian na Ukrainie po pomarańczowej rewolucji w 2004 r. Prezydent Władimir Putin niemal wprost oskarżał wtedy Polaków o realizację amerykańskich dyrektyw. Oliwy do ognia dolała rosyjsko-niemiecka decyzja o budowie Gazociągu Północnego wbrew polskim interesom strategicznym.

Jednak tym razem Rosja wysyła sygnały, że nie chce dalszej konfrontacji. Potwierdzeniem tej zmiany jest nadzwyczajna w rosyjskich warunkach powściągliwość Siergieja Ławrowa. Na pytanie ""Gazety"" o telefon Lecha Kaczyńskiego z wyrazami poparcia dla prezydenta Gruzji w konflikcie z Rosją odparł, że ""nie leci do Polski, aby zajmować się Gruzinami"".

- Dobre stosunki z Polską są dla nas wartością samą w sobie. Nie chciałbym, abyśmy mieszali te dwie sprawy. Mamy przecież rozmawiać o budowie dobrej współpracy energetycznej, politycznej i kulturalnej - tłumaczył Ławrow podczas wczorajszej konferencji prasowej w Moskwie.

Rzecznik rosyjskiego MSZ Michaił Kamynin mówił wczoraj mediom m.in. o planach budowy amerykańskiej tarczy antyrakietowej na terenie Polski. Powtórzył formułę rosyjskiej dyplomacji, która od roku protestuje przeciw temu projektowi i grozi ""adekwatną odpowiedzą Rosji"", czyli nowymi projektami zbrojeniowymi.

- Sądzimy, że tarcza będzie skierowana przeciw naszym interesom. Ale to nie dotyczy tej dekady, więc nie wyolbrzymiałbym tego problemu - mówił nam wczoraj rosyjski dyplomata.

Nasi informatorzy w polskim MSZ potwierdzają, że wizyta Ławrowa ma wielkie znaczenie propagandowe dla obu stron. Dla Polski przyjazd Ławrowa jest ważny, gdyż pokazuje parterom z UE, że nie jesteśmy dyżurnym rusofobem niezdolnym do rozmów z Moskwą. Dla Kremla normalizacja w stosunkach z Polską ma być ważna z racji przygotowywanej przez UE nowej umowy o partnerstwie i współpracy z Rosją. Moskwa nie chce doprowadzić do sytuacji, w której np. Niemcy czy Francja zaczęłyby poważnie traktować zastrzeżenia Polski w sprawie pogłębiania zależności energetycznej UE od Rosji.

O priorytetowym znaczeniu wizyty Ławrowa świadczy przyjęcie go przez najważniejsze osoby w państwie - prezydenta, premiera i szefową dyplomacji. Z kolei Rosjanie nie myśleli nawet o tym, by przełożyć spotkanie, choć przypadło ono na sam środek kryzysu politycznego w Polsce.

- Nie będzie tematów tabu - mówi nam wysoki rangą urzędnik polskiego MSZ. Jeśli Rosjanie będą mówili o negatywnych skutkach rozmieszczenia tarczy antyrakietowej w Polsce, strona polska chce poruszyć sprawę ""niedopuszczalnych"" nacisków i prób zablokowania przejęcia litewskiej rafinerii Możejki przez Orlen. Dla części polityków PiS konflikt o Możejki jest dziś najważniejszą sprawą sporną z Rosją - bardziej palącą niż plany budowy Gazociągu Północnego.

Nasi rozmówcy spodziewają się też, że po wizycie zostanie ustalony kalendarz dalszych kontaktów. Ruszą też przygotowania do zapowiadanego od wielu miesięcy spotkania Kaczyński - Putin.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,22209534,obywatele-niemiec-ktorzy-zdeptali-polska-flage-ukarani-uslyszeli.html","Obywatele Niemiec, którzy zdeptali polską flagę, przyznali się do winy. Już wiedzą, jaką dostaną karę","Na początku sierpnia warszawska policja zatrzymała trzech młodych mężczyzn, którzy zdjęli flagę Polski z budynku, a następnie ją zdeptali. Usłyszeli już zarzuty.","O incydencie z udziałem obywateli Niemiec pisaliśmy już w Metrowarszawa.pl. W nocy z 6 na 7 sierpnia mężczyźni w wieku od 21 do 25 lat zdjęli polską flagę z jednego z budynków w okolicy ulic Chmielnej i Żelaznej, a następnie ją podeptali. Wydarzenie zarejestrowała jedna z kamer monitoringu. Podejrzanych zatrzymali funkcjonariusze z warszawskiej Woli. 
Mężczyźni usłyszeli zarzuty 
Sprawa została szybko skierowana do prokuratury. Jak donosi Stołeczna Policja, 8 sierpnia mężczyźni usłyszeli zarzuty z artykułu 137. kodeksu karnego mówiącego o znieważaniu znaków państwowych.
Obywatele Niemiec przyznali się do winy i otrzymali karę 10 tysięcy złotych grzywny oraz jednego roku więzienia w zawieszeniu na dwa lata.  
Ze słońcem nie ma żartów. Jak radzić sobie z upałami?",Fot. Materiały Policyjne,"gazeto, to nie byli żadni Niemcy tylko naziści!....a nie, czekaj...;)-@@@-i dobrze tak tym kretynon. szybko i boleśnie finansowo.-@@@-A Ci wszyscy fani na skokach narciarskich czy inni kibice co zawsze bazgrolą po fladze nazwy swoich zadupii to co? To też znieważenie symboli państwowych. Kto się w końcu weźmie za nich?-@@@-Kiedyś słyszałem, jak starszy Warszawiak opowiadał, że nie ma nic do młodego pokolenia Niemców ale za każdym razem, gdy słyszy na ulicy niemiecki język powracają wspomnienia niemieckich oprawców ... jaki trzeba mieć tupet, by przyjechać do Warszawy i na początku sierpnia, daty tak bolesnej dla Warszawy, deptać polską flagę...
to zupełnie jak hajlowanie w Auschwitz-@@@-Za malo zostali ukarani!-@@@-To byli potomkowie Reinefahrta i Dirlewangera.-@@@-Tylko pogratulować że tak szybko gnojków spacyfikowano !-@@@-A gdzie obronca Giertych??? olal niemiaszkow?wstyd!!!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24839080,spotkanie-tajemniczej-grupy-bilderberg-w-szwajcarii-dziennikarze.html","Zbiera się tajemnicza grupa Bilderberg. Media nie mają wstępu. Wśród gości Trzaskowski, Sikorski i Pieńkowska","130 przedstawicieli polityki, mediów i finansów zjedzie do szwajcarskiego Montreux, by w ramach Grupy Bilderberg debatować nad najważniejszymi zagadnieniami dotyczącymi bieżącej sytuacji na świecie. Wśród zaproszonych Rafał Trzaskowski i Radosław Sikorski.","W szwajcarskim Montreux 30 maja zainaugurowana zostanie konferencja Grupy Bilderberg. Spotkanie, jak co roku, owiane jest tajemnicą. Dziennikarze nie mają dostępu do sal, w których odbędą się dyskusje około 130 przedstawicieli świata finansów czy polityki. Nic więc dziwnego, że grupa w kręgach wyznawców teorii spiskowych uchodzi często za ""faktycznych władców"" świata. W rzeczywistości mamy do czynienia z międzynarodowym stowarzyszeniem osób ze świata polityki i gospodarki
Z oficjalnych doniesień wiemy, że podczas konferencji odbędzie się łącznie 11 paneli poświęconym Rosji, Chinom, kwestiom europejskim (w tym brexitowi), klimatycznym i finansowym. Uczestniczy poruszą też tematykę związaną z mediami społecznościowymi, sztuczną inteligencją i zagrożeniami w sieci. 
Znane nazwiska z Polski
Wśród 130 gości zaproszonych do udziału w konferencji znajdą się m.in. przedstawiciele Białego Domu i ministerstwa obrony USA, redaktor naczelny agencji informacyjnej Bloomberg, Satya Nadella, prezes Microsoftu. Zaproszono też troje Polaków - są nimi Jolanta Pieńkowska, dziennikarka, a prywatnie żona bankiera Leszka Czarneckiego, Rafał Trzaskowski, prezydent Warszawy, oraz były minister Radosław Sikorski.
CatherineAustinFitts
@TheSolariReport
@darkjournalist  please note. Hobson of Ariel Investments - a lead investor in GAIA TV  and the Blue Chicken Op - will be attending Bilderberg 2019
79
00:18 - 29 maj 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 64
W poprzednich konferencjach uczestniczyli m.in. Anne Applebaum (dziennikarka, prywatnie żona Radosława Sikorskiego) oraz były prezydent Aleksander Kwaśniewski i były szef resortu finansów Jacek Rostowski.
Czytaj też: Wybory rozstrzygnięte, miliardy wypłacone. Ostatnie ""trzynastki"" trafiły w piątek do emerytów
W gronie bywalców konferencji Bilderberg nie brakuje też światowych nazwisk - jej gośćmi byli m.in. Jeff Bezos, szef Amazona, Eric Schmidt, były szef Google oraz przedstawiciele Goldman Sachs.
Pierwsze spotkanie zorganizowane przez grupę Bilderberg  odbyło się w holenderskim Hotelu de Bilderberg w Oosterbeek w maju 1954 roku. ",Fot. Agencja Gazeta,"Pisiory co najwyżej mogą zorganizować spotkanie z Orbanem w Świebodzinie...-@@@-W tym samym czasie, o losach Polski, dyskutować będą w domu pani Wolfgangowej, czołowi przywódcy wolnego świata (PIS) oraz intelektualna elita tej formacji:
Krystyna Pawłowicz, Ryszard Czarnecki, Ryszard Legutko i Dominik Tarczyński.
Patronuje od strony etycznej, biskup Głódź, a merytoryczną opiekę roztoczy Jarosław Kaczyński.-@@@-Zbafcy narodó nie zaprosili? Granda-@@@-Bo Pis nadepnął na odcisk wszechwładnemu lobby murarzy to zbierają się jak wybrnąć z tego bagna bo już nie da się tak prosto przerzucać pedofilów- murarzy z budowy na budowę!-@@@-My mamy Jarosława a nie jakichś Bezosów Goldbergów i Goldmanów. A co... Nie lękam się... Nic a nic.. Jak bedzie źle to jarek dopłaci i sprawa zalatwiona-@@@-Należy napisać interpelację do pana Bildeburga z zapytaniem dlaczego akurat ci sa zaproszeni, nie może być tak, że ktoś kogoś zaprasza i polski rząd tego nie zatwierdza. Przecież za Sikorskiego może jechać Morawiecki, za Trzaskowskiego Jaki, a za Pieńkowską Holecka lub Lichocka. Jeśli interpelacja nie zostanie uwzględniona, należy wyjaśnić pochodzenie zaproszonych, uczestników, organizatorów, bo nie są to Polacy, ani katolicy. Znów dyskryminują chrześcijan, papieża też pewnie nie zaprosili. Zresztą to i tak nic nieznaczące spotkanie przy kawie i ciasteczkach. Może ktoś zagryzie ośmiorczniki, ale schabowego tam nie uswiadczysz. :(-@@@-Mój Boże. A o Kaczyńskim i Szydłowej zapomnieli.-@@@-Jarosław bedzie organiizował konkurencyjny panel w Bscheschczach.
Gospodynią bedzie pani Schydlo.-@@@-A wybitnego bankiera, z wykształcenia historyka, specjalisty od rzeczywistości w pałerpoincie, od megałgarstw na każdym poziomie i od przekrętu dzialkowego z klechą pedofilem na szkodę skarbu państwa, nie zaprosili?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2914671.html",Co mówią sondaże,,"CDU/CSU - 42 proc.

SPD - 35 proc.

Nowa lewica 7

Zieloni 7

FDP 6",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23467525,kto-moglby-zastapic-prezesa-pis-polacy-wskazali-swoje-typy.html","Kto mógłby zastąpić prezesa PiS? Polacy wskazali swoje typy, ale jedna odpowiedź się powtarza","Ostatnie kłopoty ze zdrowiem Jarosława Kaczyńskiego przyczyniły się do spekulacji, kto mógłby zająć jego miejsce na stanowisku szefa PiS. Z badania na zlecenie ""Rzeczpospolitej"" wynika, że Polacy nie potrafią wskazać następcy, a najpoważniejszy sukcesor, ma zaledwie ponad 10 proc. poparcia.","Jarosław Kaczyński jest chory i od pewnego czasu przebywa w szpitalu. Prezes PiS przeszedł operację kolana. Kiedy opuści szpital? Według Adama Bielana, wicemarszałka Senatu, ma stać się to w ciągu kilkunastu dni. - Miał zabieg, po tym zabiegu musi mieć trochę czasu, żeby dojść do siebie - mówił Bielan.
Spekulacje wokół stanu zdrowia i absencja w życiu publicznym Kaczyńskiego trwająca od początku maja doprowadziły do tego, że zaczęto zastanawiać się, kto mógłby być ewentualnym sukcesorem w Prawie i Sprawiedliwości, gdyby obecny prezes zdecydował, że odchodzi z polityki.
Kto po prezesie? ""Trudno powiedzieć""
""Rzeczpospolita"" opublikowała wyniki sondażu IBRiS, w którym zapytano właśnie o to, który z obecnych współpracowników prezesa wydaje się być najpoważniejszym kandydatem do objęcia stanowiska prezesa.
W badaniu najczęściej jednak padała odpowiedź ""trudno powiedzieć"" - udzieliło jej 42,8 proc. ankietowanych.
Morawiecki mógłby zastąpić Kaczyńskiego
Na drugim miejscu, jako najpoważniejszy z delfinów, uplasował się obecny premier Mateusz Morawiecki, którego wskazało 14,4 respondentów. Podium zamyka szef MSWiA Joachim Brudziński z 9 proc. poparciem.
Kolejni potencjalni następcy to wicepremier Beata Szydło (8,6 proc.), prezydent Andrzej Duda (7,4 proc.) i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro (5,4 proc.).
O wiele mniejsze szanse mają z kolei wicepremierzy Jarosław Gowin (4,2 proc.) i Piotr Gliński (2,1). Ankietowani wskazywali także obecnego szefa MON Mariusza Błaszczaka (2,7 proc.) i byłego ministra obrony Antoniego Macierewicza (3,4 proc.).
Bliscy współpracownicy w odstawce
Warto odnotować, że w tym gronie tylko trzech polityków nie jest od dawna związanych z Prawem i Sprawiedliwością, reszta praktycznie od początku, z małymi przerwami, blisko współpracowała z Jarosławem Kaczyńskim.
W tej grupie jest premier Morawiecki, który dołączył do PiS w marcu 2016 roku, wicepremier Gliński (w 2012 roku partia wskazała go jako kandydata na premiera, później kontynuował współpracę) oraz wicepremier Gowin (odszedł z Platformy Obywatelskiej w 2013 roku, w marcu 2015 zaczął współpracować z PiS w ramach Zjednoczonej Prawicy).
Kto w Warszawie, kto w Krakowie? Prezes PiS zaprezentował kandydatów na prezydentów dużych miast",Fot. Sławomir Kamiński,"Prezio jest niezastąpiony , on będzie żył wiecznie , jak Lenin-@@@-Pan prezes jest niezastąpiony. Takie spekulacje to atak na Polskę i polską rację stanu!-@@@-Ryszard Czarniecki na pewno sie zgodzi objac to stanowisko. Jemu obojetne co, byle stolek, kasa, i kamery dookola byly.-@@@-Powinni przeprowadzić eliminacje przy użyciu tych schodów smoleńskich. Kandydaci mają wejść na szczyt i skoczyć. Zwycięzca ze zdrowymi kolanami zostanie nowym prezesem. Przy skokach mogą posiłkować się parasolami.-@@@-On zabalsamowany jeszcze będzie mieszał.-@@@-Kto po Jarkaczu? Nikt !
Może wreszcie będzie w tym biednym kraju spokój?-@@@-Jedynym, który mógłby po J.Zbawicielu skutecznie wziąć PiSowców za mordy, jest Tadeusz Rydzyk, ubogi mnich z Torunia.-@@@-Śmierć wataszki Kaczyńskiego zakończy istnienie faszystowskiej organizacji PiS. I oby to sie stało jak najszybciej!-@@@-Najlepiej nikt. Partia PiS powstała dla folgowania obsesjom gejowego Jaruchy i bez niego traci rację bytu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23700507,pis-szykuje-sie-na-wybory-samorzadowe-nowogrodzka-z-obstawa.html",PiS szykuje się na wybory samorządowe. Nowogrodzka z obstawą policji,"Kiedy PiS wybierał pierwsze piątki na swoje listy w wyborach samorządowych, przed siedzibą partii na Nowogrodzkiej w Warszawie odbył się niewielki protest. Wejście do budynku obstawiła policja.","PiS wybrało w piątek pierwsze piątki na wybory samorządowe 2018. Spotkanie komitetu politycznego odbyło się po południu w siedzibie partii przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie. Przyjechali na nie Jarosław Kaczyński, Mateusz Morawiecki, a także między innymi: wicepremier, minister kultury Piotr Gliński, wicepremier Beata Szydło, minister rodziny pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska, szef MON Mariusz Błaszczak i wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki. Obecny był także b. szef MON Antoni Macierewicz.
- Na komitecie politycznym PiS omawialiśmy kandydatury na radnych do sejmików wojewódzkich. Pierwsze piątki zostały przyjęte - ogłosiła na Twitterze rzeczniczka partii Beata Mazurek. Nazwisk na razie nie podano. Wedle wcześniejszych zapowiedzi Jarosława Kaczyńskiego z list PiS nie będą mogli startować radni pracujący w spółkach skarbu państwa.
Protest przeciwko polityce PiS
Przed budynkiem PiS odbył się niewielki protest. Demonstranci trzymali transparent z napisem: ""Zdradza ojczyznę, kto łamie najwyższe prawo"". Wznosili okrzyki ""hańba"" i ""konstytucja"". Towarzyszyli im policjanci. Policja obstawiła też wejście do siedziby PiS. Liczne siły policji widać na poniższym nagraniu:
wolne-media.pl
@wolne_media_pl
Zdradza Ojczyznę ten, kto łamie najwyższe prawo. Nowogrodzka 20.07.
143
18:12 - 20 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 66
Tamara #FBPE
@Tamara10612
Jesteśmy bezcenne, taka ochrona

PiS Nowogrodzka.#WolneSądy #Konstytucja #WolnySejm
34
17:12 - 20 lip 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Tamara #FBPE
Wybory samorządowe 2018. PiS w drodze przez Polskę
Wybory samorządowe 2018 odbędą się na jesieni. Nie ma jeszcze dokładnej daty. Termin wyborów zostanie ogłoszony wkrótce - czas na to jest do 16 sierpnia.
Tymczasem politycy PiS, w ramach działań przedwyborczych, odbywają spotkania w całej Polsce. W sobotę zawitają do kilku województw. Stanisław Karczewski o 11:00 odwiedzi Gdynię. W Płocku na Mazowszu o 12:00 będzie minister cyfryzacji Marek Zagórski. W trasę po województwie świętokrzyskim wybiera się minister kultury i dziedzictwa narodowego Piotr Gliński. Gliński o godz. 14:30 będzie w Starachowicach, a o 17:00 w Skarżysku-Kamiennej. Z kolei wiceminister kultury Jarosław Sellin odwiedzi Abramów (13:00) i Łęczną (16:00) w województwie lubelskim. Minister infrastruktury Andrzej Adamczyk spotka się z mieszkańcami województwa małopolskiego o 15:30 w Wolbromiu, a szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin pojedzie do Otmuchowa (o 15:00 spotka się z mieszkańcami), a o 18:00 przyjedzie do Praszki. 
Weekendowe spotkania z politykami PiS odbywają się pod hasłem ""Polska jest Jedna"" i prowadzone są od połowy kwietnia. Cykl został zainaugurowany na konwencji PiS w Warszawie. Prezes Jarosław Kaczyński zapowiadał wówczas, że będzie to ""start wielkiej drogi po Polsce i wielkiej rozmowy z Polakami""
Kto w Warszawie, kto w Krakowie? Prezes PiS zaprezentował kandydatów na prezydentów dużych miast",twitter.com/wolne_media_pl,"Kulsony zamiast ganiać bandytów pilnują prezia , też bandyty-@@@-Jak zwykle pisowskie trolle na posterunku. O 8 rano w sobotę, w ciągu kilku minut od ukazania się wiadomości zalew propisowskich komentarzy i ataków. Albo gazeta.pl jest ich ulubionym portalem, albo mają dyżur i rzetelnie wykonują pracę za która im płacą.-@@@-To bydło trudno nazwać Policją.-@@@-Jeszcze chwila i... ""dojna zmiana"" wprowadzi po raz drugi w Polsce STAN WOJENNY bo, co widać i słychać, boją się Suwerena, JK chce w końcu zaistnieć podczas stanu wojennego, tylko strony sporu mu się pomyliły!-@@@-Będzie komu odbierać emerytury.-@@@-A na drzewach zamiast liści będą wisieć z PiS-u, wszyscy :)-@@@-Partia z Narodem, Naród z partią !!! Tylko dlaczego trzeba od tego Narodu odgradzać się kordonem milicji.-@@@-To nie jest POLICJA tylko Partyjne Brygady Interwencyjne.-@@@-Policja na miesięcznicach, policja na Nowogrodzkiej, policja pod sejmem, policja pod pomnikiem. Wszystko odgrodzone bramkami. Dlaczego mamy płacić z naszych pieniędzy za tych tchórzy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14661211,Prokuratura_ponownie_umorzyla_sledztwo_ws__organizacji.html",Prokuratura ponownie umorzyła śledztwo ws. organizacji lotów prezydenta i premiera do Smoleńska,"Ponownie umorzono śledztwo dotyczące organizacji lotów prezydenta i premiera do Smoleńska w 2010 r. - poinformowała Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga. Śledztwo, po raz pierwszy zakończone w czerwcu 2012 r., w marcu br. nakazał wznowić sąd.","Rzeczniczka prokuratury, prok. Renata Mazur, poinformowała, że postępowanie umorzono 20 września z braku znamion przestępstwa. Stało się to po tym, jak prokurator wypełnił zalecenia sądu oraz przeanalizował po raz kolejny cały materiał dowodowy i doszedł do takich samych wniosków jak rok temu. Decyzja prokuratury jest nieprawomocna.

We wtorek rzeczniczka prokuratury prok. Renata Mazur poinformowała, że postępowanie umorzono 20 września z braku znamion przestępstwa cywilnych urzędników państwowych. Stało się to po tym, jak prokurator wypełnił zalecenia sądu oraz przeanalizował po raz kolejny cały materiał dowodowy i doszedł do takich wniosków jak rok temu. Decyzja prokuratury jest nieprawomocna. Dlatego prok. Mazur nie ujawniła szczegółów 343-stronicowego postanowienia.

Prokuratura badała sprawę ewentualnego niedopełnienia obowiązków lub przekroczenia uprawnień przez urzędników i funkcjonariuszy publicznych kancelarii prezydenta, premiera, MSZ, MON, polskiej ambasady w Moskwie w związku z przygotowaniami w 2010 r. lotów do Smoleńska - premiera z 7 kwietnia i prezydenta z 10 kwietnia. Chodziło o przygotowania w okresie od września 2009 r. do 10 kwietnia 2010 r.

""Zabrakło wszystkich elementów""

Po raz pierwszy śledztwo prokuratura umorzyła 30 czerwca 2012 r. Dopatrzono się niedociągnięć, ale nie uznano ich za przestępstwo. Według prokuratury nieprawidłowości w urzędach nie wywołały skutków co do bezpieczeństwa wizyt prezydenta i premiera w Katyniu; spowodowały zaś jedynie wzmożone działania innych organów państwa. Śledczy tłumaczyli wówczas, że ""zabrakło wszystkich elementów, które muszą być"", aby stwierdzono popełnienie przestępstwa niedopełnienia obowiązków; w tym przypadku - godzenia w dobro powszechne i dobro instytucji państwowych.

Prokuratura uznała wtedy, że nie ma nikogo, kto mógłby tę decyzję zaskarżyć, bo nikt w tej sprawie nie ma statusu pokrzywdzonego. W marcu br. stołeczny sąd - po rozpatrzeniu zażalenia bliskich prezydenta Lecha Kaczyńskiego - nakazał jednak wznowić śledztwo. Sąd wskazał wtedy, że podjęcie przez prokuraturę prawidłowej decyzji będzie możliwe dopiero po dopuszczeniu do udziału w postępowaniu wszystkich pokrzywdzonych i rozpatrzeniu ewentualnych wniosków dowodowych, które oni złożą.

Ustalono 382 pokrzywdzonych

Prokuratura podkreślała po tej decyzji, że sąd nie zakwestionował merytorycznej treści rozstrzygnięcia, a jedynie kwestię pokrzywdzonych. Po wznowieniu śledztwa prokuratorzy ustalili 382 pokrzywdzonych. Prawa pokrzywdzonych uzyskali pasażerowie sześciu samolotów. W związku z pierwszą wizytą 7 kwietnia leciały cztery samoloty: Tu-154M, Jak-40 i dwie Casy z oprawą uroczystości, m.in. z orkiestrą. Z kolei 10 kwietnia leciały dwa samoloty: Tu-154M i Jak-40 z dziennikarzami.

Jak poinformowała prok. Mazur, po wznowieniu śledztwa od pokrzywdzonych wpłynął jeden wniosek dowodowy, który prokuratura zrealizowała. Złożył go w imieniu kilku pokrzywdzonych mec. Piotr Pszczółkowski i dotyczył dołączenia do akt całości dokumentacji kontroli NIK w sprawie. W 2012 r. NIK uznała, że wyjazdy najważniejszych osób w państwie, korzystających z wojskowego lotnictwa transportowego, były w latach 2005-10 organizowane w sposób niegwarantujący należytego poziomu bezpieczeństwa.

Pokrzywdzeni nie mogą zażalić się na postanowienie

Teraz postanowienie będzie rozesłane wszystkim pokrzywdzonym, którzy będą mogli się na nie zażalić. Mec. Pszczółkowski, pełnomocnik m.in. Jarosława Kaczyńskiego, powiedział PAP, że widzi liczne zaniechania, które były - w jego ocenie - przestępstwem. ""Jeżeli nadal prokuratura okręgowa w swoim stanowisku jest konsekwentna, także będę konsekwentny. Będę realizował kolejne kroki zmierzające do tego, aby było stwierdzone, że zachowania miały charakter przestępczy. Zastanawiam się nad zażaleniem albo wniesieniem subsydiarnego aktu oskarżenia"" - podkreślił.

Wyjaśniając w ub.r. powody pierwszego umorzenia, prok. Mazur wskazywała m.in., że w żadnym z urzędów objętych śledztwem prokuratorzy nie dopatrzyli się przekroczenia uprawnień lub niedopełnienia obowiązków przez urzędników i funkcjonariuszy - najlepiej pod tym kątem wypadła Kancelaria Prezydenta RP, która w toku przygotowań działała prawidłowo.

""Lot do Smoleńska nie powinien się odbyć, ale żadna z osób cywilnych nie miała kompetencji do tego, aby ocenić stan techniczny lotniska w Smoleńsku; nie miała ani takich uprawnień, ani takich obowiązków"" - dodała.

Akt oskarżenia dla wiceszefa BOR

Jednocześnie w ub.r. prokuratorzy sformułowali wystąpienia do poszczególnych organów z zawiadomieniem o nieprawidłowościach niebędących złamaniem prawa. W lipcu 2012 r. prokuratura zawiadomiła ówczesnego szefa MSW Jacka Cichockiego o uchybieniach w działaniach BOR w związku z ochroną prezydenta i premiera podczas wizyt. Jak informowała prokuratura, ta sygnalizacja ""wskazuje na uchybienia, które w ocenie prokuratury nie mogą być objęte zarzutem, ponieważ nie są wypełnione znamiona przestępstwa, natomiast niewątpliwie dają negatywny obraz pracy BOR"". We wrześniu 2012 r. prokuratura skierowała do premiera Donalda Tuska wystąpienie sygnalizacyjne dotyczące uchybień kancelarii premiera przy organizacji wizyt.

Wątki organizacji lotów do Smoleńska w zakresie odpowiedzialności instytucji cywilnych zostały wyłączone wiosną 2011 r. z prowadzonego przez Wojskową Prokuraturę Okręgową w Warszawie głównego śledztwa ws. katastrofy. W czerwcu 2012 r. - po zakończeniu innego śledztwa - praska prokuratura skierowała do sądu akt oskarżenia wobec b. wiceszefa BOR gen. Pawła Bielawnego, dotyczący m.in. niedopełnienia obowiązków w związku z wizytami premiera i prezydenta w Katyniu. Sprawa czeka na

wyznaczenie terminu w Sądzie Okręgowym w Warszawie.



Chcesz wiedzieć więcej na temat katastrofy smoleńskiej? Masz telefon z Androidem? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Powiadomimy cię o najważniejszych wydarzeniach!",Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta,"sprawca / sprawcy leżą w ziemi tylko pośredni sprawca co kazał lądować na wolności-@@@-W sumie im się nie dziwię. Przesłuchania podejrzanych wymagałyby dokonywania kolejnych ekshumacji...-@@@-Za chwilę zlecą się frustraci z pissu i będą potrząsać sztandarami i mamić narodową racją...-@@@-No to znaczy że organizatorom wycieczki LK z jego kancelarii włos z głowy nie spadnie-@@@-musieliby skazac urzednikow kancelarii Lecha Kaczynskiego a wyobrazacie sobie jaki bylby krzyk, ze to gorsze do 1968, ze to gorsze od ataku Hitlera na Polske w 1939 itd...-@@@-To znaczy że odpowiedzialni w kancelarii prezydenta za załadowanie wszystkich do jednego samolotu wbrew przepisom i zdrowemu rozsądkowi zostaną bezkarni-@@@-Kaczyński już obiecuje że jak przejmie władzę to przeforsuje swoją ""prawdę"". Czystkę wzorem Orbana zacznie od Trybunału Konstytucyjnego, potem konstytucja, a potem już mu nikt nie wmówi że białe jest białe a czarne czarne. Dla niego państwo i władza są tylko polem do leczenia własnych kompleksów. Są miliony ważniejszych rzeczy jak Smoleńsk, historia, pomniki, lustracja, aborcja, religia od jakiejś tam głupiej gospodarki.-@@@-to jest zrozumiałe dla normalnego człowieka
dla pisuara, który widzi dżwięki słyszy obraz - to bezczelnośc i kłamstwo
Prosimy i apelujemy do Rządu i odpowiedzialnych ludzi, pokażcie i udowodnijcie maciarewiczowi że sie myli
Udowodnijcie, że jego ""specjaliści"" to kupa idiotów laików i ignorantów, mówcie to głosno czesto żeby przekrzyczeć idiotę
Mówcie i piszcie, bo on robi duzo szumu i wygrywa
Kłamstwo czesto powtarzane staje się prawda
Dlaczego na to pozwalacie? Nie wszyscy ludzie sa wykształceni i rozumni, niektórym trzeba wyłozyc kawe na ławe ze maciarewicz to chory idiota-@@@-uff nareszcie koniec bredni smoleńskich"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,23844787,angelina-jolie-wazy-tylko-34-kilogramy-i-jest-z-nia-coraz-gorzej.html","Angelina Jolie waży tylko 34 kilogramy i jest z nią coraz gorzej? To nieprawda, na nowych zdjęciach wygląda pięknie",Angelina Jolie waży tylko 34 kilogramy? Jej stan zaniepokoił fanów i amerykańskie tabloidy. Podobno winny ma być Brad Pitt. Jednak serwis Plotek.pl pokazuje jej najnowsze zdjęcia i nie ma wątpliwości - Angelina Jolie wygląda na nich świetnie.,"Znana aktorka Angelina Jolie ma problemy ze zdrowiem - donosi popularny magazyn ''The Star''. Aktorka waży podobno tylko 34 kilogramy i ma problemy z kośćmi. Jednak słowo ""podobno"" jest tu najważniejsze - ""The Star"" i inne brukowce bardzo często publikują na swoich łamach fake-newsy, to zaś jest jeden z nich. Serwis Plotek.pl pokazał najnowsze zdjęcia aktorki, na których wygląda ona naprawdę pięknie i kwitnąco.
Angelina Jolie i Brad Pitt rozwodzą się
Zły stan zdrowia ma być spowodowany trudną, sądową batalią, którą prowadzą ze sobą właśnie Angelina Jolie i Brad Pitt. Rozwód ma być dla aktorki doświadczeniem silnie wyniszczającym psychicznie. To przez niego i związane z nim nerwy Angelina praktycznie nic nie je, popadła w anoreksję, waży tylko 34 kilogramy i cierpi na osteoporozę - podaje tabloid.
Stan zdrowia niepokoi najbliższych Angeliny, którzy obawiają się o jej zdrowie. 
Angie jest emocjonalnym i fizycznym wrakiem, jest bliska wyniszczenia. Praktycznie żyje na kostkach lodu, jest tak anorektyczna, że ??jej skóra obwisła, a jej kości prawie pękają. Ona potrzebuje pomocy i to szybko.
- donosi Star.
Aktorka podobno zdaje sobie sprawę ze swojego złego stanu zdrowia i korzysta z pomocy specjalistów.
Angelina Jolie - najnowsze zdjęcia mówią prawdę
Jednak jeśli spojrzymy na najnowsze zdjęcia gwiazdy, to łatwo stwierdzić, że plotki ""The Sun"" i innych brukowców są wyssane z palca. Angelina Jolie wygląda pięknie, żeby nie powiedzieć ""kwitnąco"". Jest szczupła, ale nawet nie zbliża się do 34 kilogramów. Zobaczcie sami, jak wygląda Angelina Jolie na najnowszych zdjęciach > > >",Fot. Georges Biard | Wikipedia | CC BY-SA 3.0,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,23179000,zdelegalizowac-nike-dopominaja-sie-kibice-naprawde-sesja.html","""Zdelegalizować Nike"" - dopominają się kibice. Naprawdę sesja promująca stroje reprezentacji jest aż taka zła?","W czerwcu Polska wraca na Mundial po 12 latach nieobecności. Jednak zamiast o formie Lewandowskiego i Milika, kibice dyskutują o koszulkach reprezentacji. A konkretnie o głośnej sesji Nike'a, promującej stroje kadry.","Nike na piersi, smog na osiedlu
 Nike się skompromitowało.
Reklamówki z Biedry brakuje.
Ja pi*** kto na to się zgodził.
Zdelegalizować Nike
Chyba każdy to stwierdzi, ruskimi zalatuje strasznie
– czytamy w komentarzach na fanpage'u Polish Football Casuals.
Czy brzuszki wyrzeźbią mięśnie brzucha? [NaZdrowie]
Interpretację marketingowej strategii marki sugeruje już sam admin: ""Czy naprawdę z tym się kojarzymy na świecie? Jedyny pozytyw ten nowej koszulki to orzełek na karczku, to im się udało"".
Podobna dyskusja toczy się na Twitterze.
Grzegorz Garbacik
@grzesgarbacik
Nowe koszulki kadry bardzo ładne, ale ta sesja promo Nike, to jakieś grube nieporozumienie. Dobrze, że Wojciecha Smarzowskiego nie poprosili o pomoc, wtedy byłby ""polski klimat"" jak należy.
1
06:22 - 22 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Grzegorz Garbacik
Internauci poczuli się urażeni nietypową oprawą sesji, która beż żenady epatuje wszystkim, o czym Polacy woleliby zapomnieć. Na zdjęciach młodzi o podgolonych karkach pozują na przeciętnym blokowisku i zwiedzają kiepsko wyposażony sklepik wielobranżowy. Pojawiają się spodenki podciągnięte pod sam pępek, a nawet przysłowiowe skarpety do sandałów. Jeden z modeli zasłania usta koszulką - jak się domyślamy - przed smogiem, spowijającym osiedle w tle.
Kolekcja Nike Fot. Materiały prasowe
Mimowolnie przypomina się awanturą o ""Vogue'a"", który podzielił społeczeństwo bardziej niż kwestia aborcji i awantura o IPN. Pierwszy numer polskiej edycji miał okładkę z Rubik i Belą pozującymi na tle Pałacu Kultury. Redakcji zarzucano promowanie obrazu Polski jako kraju szarzyzny, zanieczyszczonego powietrza i postsowieckich pamiątek. Zwolennicy okładki chwalili z kolei odwagę w pokazywaniu ""jak jest"", a nie jak być powinno, gdyby Polska dłużej cieszyła się dobrodziejstwami wolnego rynku.
Sesja Nike - naprawdę obraźliwa?
Polskie zdjęcia wpisują się w szerszy kontekst komunikacji mundialowych strojów Nike. Równie przaśna jest sesja z chorwackimi kibicami (stare meble, złoty łańcuch na szyi). Z kolei mało reprezentacyjne krajobrazy pojawiły się w wersjach dla krajów luzofońskich - Brazylijczycy pozują na opuszczonym stadionie, Portugalczycy - przy najbardziej odrapanej ścianie, jaką udało się znaleźć w Lizbonie.
Kolekcje innych reprezentacji Fot. Materiały prasowe
Na oficjalnym blogu Nike czytamy, że sesja ma łączyć nowoczesny dynamizm z ugruntowaną tradycją. Prawda jest jednak bardziej skomplikowana. Prawdopodobnie Nike chciał po prostu dotrzeć do młodej publiczności, wpisując się w modny ""soviet chic"", tendencję, która od kilku sezonów utrzymuje się na wybiegach, w popkulturze i w języku reklamy.
I tu kibice mają rację, że ""Nike jest sto lat świetlnych za Adasiem"", bo to Adidas wprowadził estetykę „dresiarzy” do odzieżowego mainstreamu. Chav, brytyjski odpowiednik niezamożnego chłopaka w ortalionach, stał się bohaterem kampanii wspólnej kolekcji Adidasa i Palace Skateboards już w 2016 r. Wtedy też nie obyło się bez urażonej dumy narodowej.
Okropna moda ""athleisure"" zmienia nas w naród dresiarzy. Stroje chavsów, które wyśmiewaliśmy od lat, sprzedaje nam się teraz jako modę
- oburzano się na łamach ""The Telegraph"".
Jako kraj ugruntowanej elity i sztywnego dworu, Wielka Brytania okazała się jednak mało autentycznym źródłem ""ludowej"" inspiracji. Chav musiał ustąpić miejsca gopnikowi, młodemu przedstawicielowi rosyjskiej klasy robotniczej. Choć sama nazwa ""gopnik"" pochodzi od określenia ulicznego napadu rabunkowego, to właśnie przedstawiciele tej subkultury stali się dla świata mody wzorcem i inspiracją.
Na salony wprowadził ich Gosha Rubchinskiy, fotograf i projektant z Moskwy, który dzięki wsparciu rosyjskiego ""Vogue'a"" zrobił karierę w Paryżu i zaczął nadawać ton zachodniej modzie. Jego projekty można kupić w warszawskim Vitkacu za straszne pieniądze, a dla gorzej sytuowanych fanów artysta stworzył tańszą linię we współpracy z Adidasem. Promował ją pokaz mody w Centrum Prezydenckim Borysa Jelcyna w Jekaterynburgu, podczas którego sensację wzbudziły trzy paski wygolone na głowie młodego modela.
Ironiczne może wydawać się, że to właśnie w momencie postępującej izolacji Rosji i wykluczenia jej z Igrzysk Olimpijskich w Pjongczangu, moda sportowa czerpie garściami z krainy Putina. Dla Zachodu Moskwa stała się miejscem tak odległym i niepokojącym, że aż budzi niezdrową fascynację. W te nastroje świetnie wpisuje się Nike i Adidas, a na fali mody na ""soviet chic"" wypłynęli też projektanci z Polski (MISBHV) i Gruzji (Demna Gvasalia, obecnie dyr. kreatywny Balenciagi).
Co ciekawe, sesja Nike'a spodobała się nawet zagorzałym krytykom ""soviet chicu"". Czołowy polski redaktor mody Michał Zaczyński jeszcze niedawno pisał na blogu:
Nie cierpię Vetements. Ani Goshy Rubchinskiy’ego. Ani, o zgrozo, Balenciagi pod przewodnictwem Demny Gvasalii i całej tej postsowieckiej fali. Przypominają wszystko, co najgorsze z lat 90. i nie wywołują cienia nostalgii, choćby zbytej pobłażliwym uśmiechem.
 Zdania nie zmienił, ale dziś zachwyca się autentyzmem kontrowersyjnych zdjęć Nike:
Bez patosu, żarliwego patriotyzmu, Stadionu Narodowego z pochodniami w tle i zbiorowych wzruszeń. Piłka nożna sprowadzona do codzienności i wymiaru lokalnego. Lekko, z humorem i dystansem.
Bo sesja Nike'a ma dotrzeć przede wszystkim do tych śledzących modę, niezależnie jaka jest ich opinia o zachłyśnięciu się estetyką osiedla i bazaru. Nie uciekniemy od fascynacji ""Dzikim Wschodem"", póki ten trend się w naturalny sposób nie wyczerpie (a ma się dobrze od co najmniej dwóch lat...).
Tomasz Smokowski
@TSmokowski
 · 21 mar 2018
Chciałbym móc napisać że ta sesja foto jest udana, ale co zrobić, gdy nie jest? Pokażcie mi kogoś kto wyjdzie tak ubrany na miasto jak chłopak z lewej na pierwszym zdjęciu, albo będzie nosić reprezentacyjną koszulkę w sposób zaprezentowany na zdjęciu numer 2?
Bartosz Gil
@Bartosz_Gil
@TSmokowski Takie są streetwearowe trendy na całym świecie. Nike chciało pokazać, że te stroje można nosić na codzień, a nie tylko zakładać na mecz reperezentacji. Marketingowo naprawdę błyskotliwie to załatwili.
11
07:54 - 22 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Bartosz Gil
Pozostaje tylko przeczekać i cieszyć się nadchodzącym Mundialem. Jak zapewnia Nike, nowe koszulki są bardziej przewiewne i mają wygodniejsze rękawki – miejmy nadzieję, że dzięki temu dotrwamy co najmniej do 1/8 finału...",Fot. Materiały prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3235094.html",Jego eminencja kardynał Dziwisz,,"Kardynał Dziwisz otrzymał wczoraj na placu św. Piotra insygnia władzy kardynalskiej - biret i piuskę. Papież, wręczając kard. Dziwiszowi bullę nominacyjną, zatrzymał go na chwilę i serdecznie uściskał. Ten gest został zauważony przez zagranicznych dziennikarzy. - Kto to jest? - pytała koreańska dziennikarka. Słysząc odpowiedź, że to dawny sekretarz Jana Pawła II, stwierdziła: - Teraz rozumiem. Korespondenci akredytowani przy Watykanie komentowali też, że metropolita krakowski musi mieć w Kościele bardzo mocną pozycję, skoro papież oddał mu w Pałacu Apostolskim Salę Papieży na przyjmowanie gratulacji.

Papież przykazał kardynałom, by nie zapominali o głoszeniu miłosierdzia. - Aby tłumaczyć zasady miłości, potrzebny jest wspólny wysiłek, by utkwić spojrzenie tam, gdzie znajduje się źródło troski o najmniejszych i najbiedniejszych. Tego świadkiem powinna być purpura, którą otrzymaliście - dodał. To był pierwszy konsystorz, czyli zgromadzenie kardynałów Kościoła zwołane przez Benedykta XVI. Papież mianował w sumie 15 nowych kardynałów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16508697,Burmistrz_po_12_latach_podnosi_parafii_oplate_za_uzytkowanie.html","Burmistrz po 12 latach podnosi parafii opłatę za użytkowanie gruntu. A proboszcz: Nie, jego wartość nie wzrosła",Urzędnicy zdecydowali o podniesieniu parafii opłaty za użytkowanie gruntu z 12 tys. do 37 tys. zł. Tłumaczą to znacznym wzrostem wartości działki przez ostatnie 12 lat. Proboszcz nie chce się na to zgodzić i składa wniosek odwoławczy do SKO.,"Urząd dzielnicy na warszawskiej Woli podniósł parafii Dobrego Pasterza opłatę roczną z tytułu użytkowania wieczystego. Wraz z nowym rokiem w życie miałaby wejść trzykrotnie wyższa stawka. Dotychczasowa opłata w wysokości 0,3 proc. wartości gruntu przy Szczecińskiego 5 wynosiła 12 tys. zł. Od 1 stycznia 2015 r. ma jednak wzrosnąć do 37 tys. złotych.

""Działanie skierowane na zubożenie społeczeństwa""

Ksiądz Zdzisław Struzik, proboszcz parafii Dobrego Pasterza na Woli, uważa, że podwyżka jest nieuzasadniona. Jego zdaniem wartość działki, na której znajduje się kościół i budynki parafialne, nie zmieniła się. ""Aktualizacja opłaty za użytkowanie wieczyste nieruchomości, na której usytuowany jest kościół, stanowi działanie skierowane na zubożenie społeczeństwa"" - pisze w przywołanym przez ""Nasz Dziennik"" wniosku do Samorządowego Kolegium Odwoławczego. Dodaje też, że na terenie parafii nie jest prowadzona działalność, która przynosiłaby zysk, i podkreśla społeczne zaangażowanie parafii.

W związku ze złożonym do SKO wnioskiem aktualizacja opłaty za użytkowanie wieczyste została zawieszona do czasu zakończenia postępowania. Orzeczenie SKO może uznać decyzję urzędu za zasadną, uchylić ją lub ustalić inną stawkę opłaty.

Wartość gruntów rośnie

Monika Beuth-Lutyk, rzeczniczka prasowa Urzędu Dzielnicy Wola, tłumaczy w rozmowie z ""Naszym Dziennikiem"", że podniesienie opłaty wynika z operatu majątkowego, czyli wyceny wartości nieruchomości dokonanej przez uprawnionego rzeczoznawcę, a nie urząd.

- Wartość gruntów rośnie, dlatego dokonuje się aktualizacji, według ustawy nie częściej jednak niż raz na trzy lata - mówi Beuth-Lutyk i przypomina, że ostatnia aktualizacja opłat na działki parafii odbyła się 12 lat temu, a przez ten czas wartość nieruchomości sąsiadującej z kolejnymi osiedlami mieszkaniowymi, centrum handlowym i parkami znacząco wzrosła.",dobrypasterz.waw.pl,"Klecha twierdzi że na terenie parafii nie jest prowadzona działalność która przynosiłaby zysk , jak każdy pasibrzuch kłamie i to w żywe oczy , bo na tacę zbiera , za chrzty , śluby , pogrzeby i wystawianie świstków owieczki kasuję aż furczy-@@@-Niech zrzeknie się tej dzierżawy jak wydaje mu się za droga , jaki problem-@@@-W jednym można się z klechom zgodzić , ze działalność jego i jego kolesi wpływa na zubożenie społeczeństwa , szczególnie społeczeństwa moherowego jak je Rydzyk wydoi to potem nawet na leki nie mają-@@@-Brawo panie burmistrzu , pierwszy odważny który postanowił stosować zasadę . co boskie Bogu , a co cesarskie Cesarzowi , tak trzymać-@@@-Mam sąsiadkę, której jest ciężko.
Czeka na listonosza, jak na boskie zmiłowanie i zaczyna od najpilniejszych potrzeb.
Idzie do kościółka jakąś mszę zakupić, do kwiatków prze ołtarz się dołoży, coś wpłaci na naprawę ogrodzenia, potem wraca, siada z innymi babciami na ławeczce przed blokiem i znów płacze jak jej ciężko.
Klecha przyjmuje wdowie grosze, mówi ""bóg zapłać"" i w łaskawości swojej podaje rękę, którą szczęśliwa całuje z namaszczeniem.
Wtedy klecha nic nie mówi o zubożeniu społeczeństwa.-@@@-Skoro jeden pan biskup jest ekspertem od genetyki, to nic dziwnego że drugi pan proboszcz jest ekspertem w branży rynku nieruchomości.

Nie mówcie mi więc prawaczki, że ja - lewak, ateista i palikocista - nie mam prawa wypowiadać się nt. waszego kościoła, do którego zresztą cały czas formalnie należę.-@@@-Proboszcz powinien argumentowac, ze nastapil spadek wartosci swiadczonych uslug. Coraz mniej chetnych na kupno tysiacletnich obiecanek .-@@@-""Proboszcz nie chce się na to zgodzić i składa wniosek odwoławczy do SKO.""

A mógł ekskomunikować.-@@@-To ,ze sie ksiadz odwoluje od decyzji ,uwazam za normalne. Kazdy ma do tego prawo . Ale to ,ze na 100% odwolanie bedzie uwzglednione (tylko dlatego ,ze to kosciol) to juz nie jest normalne."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17211532,Bielan_mowi__jak_PiS_wygra_wybory__Pelna_mobilizacja.html","Bielan mówi, jak PiS wygra wybory. Pełna mobilizacja prawicy i znów pomysły z USA","Czy PiS wygra wybory parlamentarne? Tak, jeśli zmobilizuje wszystkich sympatyków prawicy, postara się o jak najdłuższą kampanię i ograniczy w niej rolę mediów - przekonuje w ""Rzeczpospolitej"" Adam Bielan, były ""spin doktor"" PiS, polityk Polski Razem.","Adam Bielan, były rzecznik i ""spin doktor"" PiS, dziś były europoseł i polityk Polski Razem, kreśli w ""Rzeczpospolitej"" strategię prawicy przed jesiennymi wyborami parlamentarnymi. Obecnie, zdaniem Bielana, sytuacja jest ""w punkcie wyjścia"".

W kampanii idzie nowe?

Polityk podkreśla, że na kilka miesięcy przed wyborami sondaże nie mają większego znaczenia. Kluczowy jest okres kampanii wyborczej. Jednak i tu czają się kłopoty. Według Bielana zasadą stało się, że w ostatnich tygodniach kampanii ""drobne wpadki PiS są rozdmuchiwane do niebotycznych rozmiarów"". Po chwili jednak polityk przyznaje: ""Utrata tuż przed wyborami medialnego tlenu to zjawisko już znane i nie ma się co obrażać na rzeczywistość"".

Zdaniem Bielana w polityce nadszedł czas na nowe techniki marketingowe. Chodzi o kampanię mobilizacyjną. Według polityka kampanie rozkręcane przez profesjonalny aparat partyjny i prowadzone głównie w mediach mają coraz mniejszy potencjał. W kampanię trzeba raczej zaangażować jak najwięcej ludzi, i to nie tylko parlamentarzystów czy działaczy partyjnych, ale i sympatyków ugrupowania. Bielan wskazuje na kluby ""Gazety Polskiej"", rodzinę Radia Maryja czy związki zawodowe. Jednocześnie jednak ubolewa, że z tymi ważnymi grupami nie ma dziś ""żadnej komunikacji"".

To już się kiedyś udało

Rozmówca ""Rzeczpospolitej"" podkreśla, że kampania mobilizacyjna przyniosła prawicy zwycięstwo w USA przed 20 laty, choć była w podobnie niekorzystnej sytuacji wyjściowej, co dziś PiS. Wystarczy więc skopiować wzory z USA, jak już to robił PiS choćby w 2005 roku.

Zdaniem Bielana jest jednak jeden warunek powodzenia PiS - długa kampania wyborcza. Według polityka, jeśli jest ona zbyt krótka i senna, pozwala to bronić się ""establishmentowi"".

Cała rozmowa w ""Rzeczpospolitej"".",SŁAWOMIR KAMIŃSKI / AG,"kampania mobilizacyjna przyniosła prawicy zwycięstwo w USA przed 20 laty...
------
czyli że dla pana Bielana amerykańscy Demokraci to partia lewicowa? jaka partia taki analityk :-)-@@@-To teraz beda pokazywac Prezesa w stylu amerykanskim ? Bez wymiany uzebienia z brazowych i szczerbatych na biale i bez ubytkow sie nie uda.-@@@-To gdzie tą kampanię chcesz robić, jak nie w mediach?, pewnie w kościołach i u rydzyka.
""Pełna mobilizacja"", to jest u was od przegranych wyborów, cały czas, marsze pochodnie krzyki, nic nie pomaga, 20% tyle macie.-@@@-Wy lepiej się módlcie żeby media was nie ograniczyły , bo jak przestaną o was pisać i mówić , to padniecie jak szczur w żelaznym sklepie-@@@-PiSdzielce już siedem lat drą japy ZWYCIĘŻYMY, ZWYCIĘŻYMY, ZWYCIĘŻYMY , Elbląg, Rybnik ,Podkarpacie a później cały kraj, takie hasło kiedyś rzucił jeden z GAMONI niejaki JOJO, tak nazywa ich Jadzia Staniszkis i co i kaszana. Zjednoczona prawica pod skrzydłami JaroZbawa , wygrała a przegrała , Podkarpacie mieli i mają , czyli po rzekomym zwycięstwie dostali ochłap, kość do ogryzienia bo w pozostałych województwach rządzi koalicja PO - PSL. Bielan smali cholewki do Prezesa , krąży , chce gdzieś wylądować i załapać się do sejmu ,to niby co ma mówić, obiecać zwycięstwo PiSowi .-@@@-"" W kampanię trzeba raczej zaangażować jak najwięcej ludzi, i to nie tylko parlamentarzystów czy działaczy partyjnych, ale i sympatyków ugrupowania. Bielan wskazuje na kluby ""Gazety Polskiej"", rodzinę Radia Maryja czy związki zawodowe.""

No. wlasnie! Im wiecej takich zangazuja, tym lepiej, jako ze sa tak ""popularni"" w calej Polsce. Nie zapominac o Trwam, ND i Wprost, no i tych ""niezaleznych""!

""drobne wpadki PiS są rozdmuchiwane do niebotycznych rozmiarów""

Nie bede juz sie rozwodzic na temat ""hiszpanskich toreadorow"", Pawlowicz konsumujacej w Sejmie, ze ""stulaniem ryja, pyska etc...

Ale mam nadzieje, ze tak ""bagetelna kontrola dzialania MSZ, polskich nawyzszych wladz"" poza granicami Polski ,w wydaniu pijanej Gosiewskiej, udajacej ksiezniczke Shibe w Charkowie, zajmie sie teraz MSZ, rzad i Seremet.

Bowiem ta kontrola, o ile nam wiadomo, nie byla na zlecenie najwyzszych wladz Polski, a raczej bez ich wiedzy.

Pani premier

Mam nadzieje, ze teraz, po uporaniu sie z ""zastraszonymi"" przez ministra Zdrowia, lekarzami PZ, zajmie sie pani solidnie poczynaniami PiS, ktore wchodzi, nie tylko w pani, jako premiera Polski, kompetencje, ale i calego rzadu - od 5 lat.-@@@-Podpis pod zdjęciem powinien być:
""PREZES Kaczyński w towarzystwie przyssawek-pijawek"".
A Bielan krąży wkoło jak mucha koło g....a.
Też chciałby się przyssać.-@@@-Pewnie że pisiory wygrają , ale marsza żałobnego na pożegnanie kaczora z polityką-@@@-Jajogłowy wraca do łask prezia , bo obiecał mu że wygra jak w 2005 roku , tylko teraz już ciemnego ludu coraz mniej , i babkę z Wwhrmachtu pani kopacz ciężko będzie dopasować"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4048349.html",Zemke: Macierewicz bezprawnie ujawnił dane oficerów,"- Antoni Macierewicz bezprawnie ujawnił ponad 200 nazwisk oficerów i współpracowników polskich służb - twierdzi Sojusz Lewicy Demokratycznej. Janusz Zemke z SLD wyjaśnił, że jego klub parlamentarny dokładnie przeanalizował dokument o likwidacji WSI.","Wskazał na to, że w raporcie znajduje się 912 nazwisk, z czego 332 osoby to są oficerowie operacyjno-rozpoznawczy. Poseł Sojuszu podkreślił, że są to osoby, których dane - zgodnie z polskim prawem - powinny być bezwzględnie chronione.

Janusz Zemke przypomniał, że Antoni Macierewicz uzyskał decyzją parlamentu prawo do podania nazwisk tych oficerów, którzy zdaniem komisji weryfikacyjnej naruszyli prawo. Uprawniono go również do kierowania do prokuratury zawiadomień o łamaniu przepisów.

Polityk SLD powiedział, że z wyliczeń jego klubu wynika, iż minister-likwidator służb specjalnych przesłał do prokuratury zawiadomienia przeciwko 107 osobom. Tymczasem, jak wskazuje Janusz Zemke, ujawniono ponad 300 nazwisk. Tym samym - zdaniem Sojuszu - Antoni Macierewicz bezprawnie upublicznił ponad 200 nazwisk oficerów operacyjno-rozpoznawczych. W opinii lewicy jest to poważne naruszenie prawa.

Janusz Zemke przypomniał, że dotychczas żaden szef służb specjalnych nie miał prawa podawać bezkarnie do publicznej wiadomości danych o oficerach i współpracownikach polskich służb, którzy nie łamią prawa. Tymczasem w przypadku raportu Macierewicza - jak twierdza politycy SLD - mamy do czynienia z taką właśnie sytuacją.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4846616.html",Czesi też mają problemy z kartami Visa,"Nie tylko w Polsce, ale i w Czechach użytkownicy kart bankomatowych Visa przeżywali w minionych dniach ciężkie chwile. Na skutek błędu w systemie wypłaty pieniędzy z bankomatów były księgowane kilkakrotnie, co uszczuplało konta posiadaczy kart.","Jaromir Blahak, klient czeskiej filii banku UniCredit, wyjął w poniedziałek z bankomatu 20.500 koron, ale z jego konta ta kwota została ściągnięta jeszcze 16 razy, co łącznie dało 330 tysięcy koron, czyli 45 tysięcy złotych. Ofiarą awarii systemu padli także klienci działającego od niedawna na czeskim rynku polskiego mBanku.

Podobnie jak w Polsce, także w Czechach Visa Europe przyznała się do błędu i przeprosiła tych, którzy z tego powodu ucierpieli. Awaria systemu została naprawiona, a sytuacja w bankach wraca do normy.

Problemy z kartami Visa wystąpiły też na Węgrzech.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2682891.html",Od Alfy antyterrorystycznej do Alfy telekomunikacyjnej,"Szefem Alfa-Telekom, wielkiej rosyjskiej firmy telekomunikacyjnej, został generał służb specjalnych, dowodzący w przeszłości jednostką antyterrorystyczną Alfa. Chociaż w rosyjskim biznesie roi się od byłych pracowników służb specjalnych, ta nominacja wywołała w Moskwie zaskoczenie.","Dziennik ""Wiedomosti"" ujawnił, że od połowy grudniu 2004 r. holdingiem Alfa-Telecom kieruje generał porucznik Anatolij Procenko. Alfa-Telecom to jedna z największych w Rosji firm telekomunikacyjnych, część grupy kapitałowej Alfa. Holding posiada m.in. 32,9 proc. akcji firmy Wympiełkom i 25,1 proc. akcji MegaFon - dwóch wielkich operatorów sieci telefonii komórkowej w Rosji, a także 44,7 proc. akcji ukraińskiej firmy telekomunikacyjnej Kiewstar.

W rosyjskim biznesie roi się od byłych pracowników służb specjalnych. ""Wiedomosti"" podają, że dyrektor zarządzający firmy inwestycyjnej Renaissance Jurij Kobaładze pracował w SWR (wywiad). W ""organach"" pracowali również Aleksander Lebiediew (deputowany do Dumy i właściciel firmy Narodowa Korporacja Rezerw) oraz Władimir Rostunow, dyrektor generalny rosyjskiego przedstawicielstwa koncernu Lafarge. Również w strukturach grupy Alfa, według analityków, ""historycznie rzecz biorąc, było sporo osób z doświadczeniem pracy w służbach specjalnych"".

A jednak nowa posada generała Procenko zaskoczyła Rosjan. Nie przypominają oni sobie, aby ktoś, odchodząc ze służb specjalnych, natychmiast obejmował kierownicze stanowisko w prywatnej firmie. Tymczasem do grudnia zeszłego roku przez dziesięć lat Procenko był zastępcą szefa Federalnej Służby Ochrony. To mało znana, lecz bardzo wpływowa służba specjalna Rosji. Zajmuje się ona m.in. ochroną prezydenta, a od niedawna podlega jej także sieć specjalnej łączności w Rosji. Wcześniej Procenko służył w słynnej rosyjskiej jednostce antyterrorystycznej Alfa, a w 1993 r. był jej dowódcą. Rozmówcy ""Wiedomosti"" rozmówcy podają wiele możliwych powodów zatrudnienia Procenko przez grupę Alfa. Przypominają o kłopotach kontrolowanej przez Alfę firmy Wympiełkom, która na początku zeszłego roku prawie że utraciła możliwość świadczenia usług na lukratywnym rynku w Moskwie, a potem przez wiele miesięcy nie mogła otrzymać nowych licencji i numerów od rosyjskiego ministerstwa łączności. W grudniu zeszłego roku fiskus oskarżył Wympiełkom o 157 mln dol. zaległości podatkowych za 2001 r. Potem kwotę zaległości obniżono jednak do 18 mln dol. Grupa Alfa procesuje się też z firmą IPOS z Bermudów w sprawie transakcji akcjami spółki MegaFon.

Przedstawiciele Alfy mówią, że dla firmy pociągające były kierownicze doświadczenie gen. Procenko, jego administracyjne i organizacyjne zdolności. Sam Procenko nie skomentował zmiany zatrudnienia.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16994517,Powtarzanie_wyborow__To_nie_takie_proste__Balagan_.html","Powtarzanie wyborów? To nie takie proste. Bałagan, kilkaset osobnych głosowań... [TO MUSISZ WIEDZIEĆ]","A może powtórzyć wybory samorządowe? - to pytanie pojawia się od wtorku w ustach części publicystów i polityków. Ale to humbug. - Nie ma procedury unieważnienia wyborów w skali całego kraju - podkreślił w TOK FM dr Ryszard Balicki z Uniwersytetu Wrocławskiego. A gdyby zaskarżyć wybory z poszczególnych miast, czekałby nas niezły bałagan.","Unieważnienie wyborów to ""odmęty szaleństwa"" - tak pomysły powtarzania wyborów samorządowych w skali całego kraju ocenił prezydent Bronisław Komorowski. A miał do tego podstawy. Nie dość, że tych wyborów nie można, ot tak, unieważnić, to proces, który ich unieważnienie by rozpoczął, wplątałby nas na wiele miesięcy w wyborczy korkociąg.

Oto 5 rzeczy, które musicie wiedzieć o powtarzaniu wyborów samorządowych.

1. To spowoduje ogromny bałagan. O ważności wyborów na poziomie samorządowym decydują sądy okręgowe. I tylko, gdy wpłyną do nich protesty wyborcze z wyraźnym zarzutem i dowodami potwierdzającymi zarzut. To oznacza, że każdy stopień wyborów - na prezydentów miast, wójtów, do rad miasta, do rad powiatu i do sejmiku wojewódzkiego - musiałby zostać zaskarżony do sądów okręgowych (często różnych) w Polsce.

2. To spowoduje nie jedne, a nawet kilkaset wyborów. Każdy sąd okręgowy, jeżeli stwierdzi nieważność którychś wyborów, postanawia o przeprowadzeniu ich ponownie.

3. To wszystko potrwa. Po każdym orzeczeniu sądu okręgowego, komisarz wyborczy, przewodniczący właściwej komisji wyborczej lub jego zastępca, mogą złożyć zażalenie na tę decyzję do sądu apelacyjnego. Ten ma 30 dni na rozpoznanie sprawy.

4. Wybory sprawdzą te same komisje. Chyba że podstawą orzeczenia o nieważności wyborów było naruszenie przez komisje wyborcze przepisów kodeksu wyborczego - wtedy powołuje się nowe komisje.

5. NSA, Sąd Najwyższy, Trybunał Konstytucyjny - wbrew krążącym opiniom - nie mają nic do tego. To Państwowa Komisja Wyborcza ogłasza wiążące wyniki wyborów. Nie ma więc w tym wypadku instytucji supersądu, który mógłby unieważnić te wybory w skali kraju.

""Dlaczego wydarzenie z miejscowości X ma wpłynąć na miasto Y?""

- Musimy mieć świadomość, że wybory samorządowe są wyborami szczególnymi, ponieważ są rozpatrywane na poziomie lokalnych struktur samorządowych - mówił w TOK FM dr Ryszard Balicki z Wydziału Prawa, Administracji i Ekonomii Uniwersytetu Wrocławskiego. - Tu nie ma procedury unieważnienia wyborów w skali całego kraju - podkreślił.

Konstytucjonalista przypomniał: - Musimy mieć świadomość, że struktura ustalenia wyniku wyborów jest zhierarchizowana. Czyli są komisje wyborcze, które mają poszczególne stopnie. Cała reszta odbywa się na poziomie struktur lokalnych. Trudno więc mówić, że wydarzenia z miejscowości X mają decydować o tym, że w miejscowości Y trzeba będzie ponowić wybory - dodał ekspert.

To co dalej z wadliwym systemem elektronicznym? - Będzie podstawą do oceny Krajowego Biura Wyborczego, a w drugiej kolejności PKW - uważa ekspert. - Natomiast sam system elektronicznego liczenia głosów nie ma wpływu na wyniki wyborów. Obwodowe komisje wyborcze - te, w których głosowaliśmy - zakończyły swoje prace. One podliczyły, ile głosów dostał każdy kandydat. Teraz komisje wyższego stopnia muszą te głosy zliczyć. Jeżeli nie można tego zrobić z pomocą komputerów, to trzeba skorzystać z kalkulatorów. I będziemy mieli wynik - podsumował gość TOK FM.",KAMIL GOZDAN,"głosy liczyli by do lipca.-@@@-TO JAKIM CUDEM W PEWNEJ MIESCINIE WYGRALA OSOBA, KTOREJ NIE BYLO NA LISCIE?

To tez był chochlik komputerowy?-@@@-Podchwytliwe pytanie - ROMAN DMOWSKI, kto zacz?
Odp. : od 2012 roku -Podsekretarz stanu, odpowiada za e-administrację i sprawy społeczeństwa cyfrowego.
A czytał ostatnio Roman, co jego Ministerstwo Administracji i Cyfryzacji ma wypisane na swojej stronie w zakładce 'CO ROBIMY'... cyt.:
""Celem MAC jest, by państwo jak najlepiej służyło swoim obywatelom.

Chcemy, by obywatele stali w centrum rozwiązań informatycznych – dzięki temu administracji łatwiej będzie się zmieniać i unowocześniać.
Chcemy też, by jak najwięcej obywateli umiało wykorzystywać narzędzia cyfrowe do pracy, twórczości i poprawy jakości życia.
Chcemy wykorzystywać nowe technologie do tego, by zwiększać udział obywateli w wypracowywaniu rozwiązań i decyzji – w kraju, w Europie, i w sprawach dotyczących światowej telekomunikacji i wolności w globalnej sieci.""

To może Roman zadzwoni do Zgryźliwych Tetryków z PKW i wytłumaczy (się)-@@@-""Nie ma więc w tym wypadku instytucji supersądu, który mógłby unieważnić te wybory w skali kraju.""
Wystarczy, że Sejm z Prezydentem skrócą kadencję wybranych sejmików i rozpisze nowe wybory, np. za dwa miesiące.-@@@-A co z brakiem kart kandydatów zarejestrowanych komitetów wyborczych? Tam gdzie ich nie było albo nie zostały wydane wybory trzeba powtórzyć przecież.-@@@-===
>>> Unieważnienie wyborów to ""odmęty szaleństwa"" - tak pomysły powtarzania wyborów samorządowych w skali całego kraju ocenił prezydent Bronisław Komorowski. <<<

I tak oto tworzy się manipulacja.
Kaczyński i Miller mówią o powtórzeniu wyborów i w rozwinięciu tematu podają, że miało by to formę PONOWNYCH wyborów PO SKRÓCENIU (ustawą) kadencji.
A GW bierze pierwsze zdanie i pisze artykuł jak to powtórzenie wyborów jest skomplikowane.
A wariant PiSu i SLD jest po prostu inny niż to do czego ustosunkowuje się gazeta. I tak oto redaktorzy piszą NIE NA TEMAT, a forumowicze wdają się bezkrytycznie w tę dyskusję o niczym.-@@@-gazety porady. Doradzacie temu oglupionemu (glownie przez was) narodowi od 89 roku i patrzcie co narobiliscie. Gowno z tych waszych porad wychodzi. Rownie dobrze polacy mogli by sluchac cie porad perfekcyjnej pani domu o tym jak zarzadzac panstwem!-@@@-hehehe,, po ""recznym"" liczeniu głosów okazuje sie ze jednak ""wygrywa"" pelo i peesel, to i od razu iokazuje się nowe wybory stają się niepotrzebne. Ale zeby tak chamsko to robić....

Pozdrawiam

Losiu-@@@-Za Prezydenta Kaczyńskiego sprawę rozwiązanoby w trymiga... Dekretem."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23812420,kancelaria-dudy-skarzyla-sie-do-krrit-na-wiadomosci-nieoficjalnie.html","Kancelaria Dudy skarżyła się do KRRiT na ""Wiadomości"". Nieoficjalnie: TVP nie widzi naruszeń","Telewizja Polska odpowiedziała już na skargę Kancelarii Prezydenta dotyczącą czerwcowego wydania ""Wiadomości"" TVP. Jak nieoficjalnie dowiaduje się Gazeta.pl, TVP twierdzi, że nie ma sobie nic do zarzucenia.","Kancelaria Prezydenta Andrzeja Dudy w czerwcu skierowała do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji skargę po tym, jak w wydaniu ""Wiadomości"" TVP z 12 czerwca nie podano informacji o proponowanych przez prezydenta pytaniach referendalnych. Znalazła się ona w programie dzień później. O sprawie poinformowała ""Gazeta Wyborcza"".
REKLAMA
Kilka tygodni temu jako pierwsi publikowaliśmy treść pisma kancelarii do KRRiT.
""Nie można uznać za wiarygodne tłumaczenia o braku czasu na przygotowanie materiału czy niespodziewanym charakterem wydarzenia. Komercyjne stacje telewizyjne zdołały przygotować i wyemitować materiały o posiedzeniu w dniu 12 czerwca br."" - stwierdzała w piśmie szefowa kancelarii Andrzeja Dudy Halina Szymańska.
""TVP Info wczoraj [12 czerwca - red.] transmitowało na żywo wystąpienie prezydenta Andrzeja Dudy dot. pytań referendalnych. Materiał na ten temat był wczoraj w ""Teleexpressie"" z wypowiedzią Andrzeja Dudy. Dzisiaj [13 czerwca - red.] o propozycjach Prezydenta szeroko informowaliśmy w ""Wiadomościach"" TVP"" - tłumaczył w czerwcu na Twitterze ówczesny szef ""Wiadomości"" Jarosław Olechowski.
TVP przesyła swoje stanowisko
Jak dowiaduje się portal Gazeta.pl, oficjalna odpowiedź Telewizji Polskiej na zarzuty Kancelarii Prezydenta została wysłana do KRRiT pod koniec lipca.
Według naszych nieoficjalnych informacji TVP stwierdziła w piśmie, że nie widzi naruszeń, o których mowa w skardze Kancelarii Prezydenta. Władze Telewizji Polskiej zwróciły także uwagę, że kwestia pytań referendalnych była poruszana i transmitowana w kanałach TVP.
Stanowisko KRRiT w sprawie skargi poznamy najprawdopodobniej w ciągu kilku najbliższych dni.
Kiedyś przebierał się za penisa, dziś jest gwiazdą TVP. Kim jest Michał Rachoń?",'Wiadomości' TVP,"Jedynym człowiek z rządu, którego sobie cenię (choćby za dziecinną szczerość, to minister telewizji Kurski. On bez jakiejkolwiek żenady i z pominięciem drogi służbowej, zameldował wykonanie zadania Panu Prezesowi. Jeżeli Belwederski Związek Narciarski ma jakieś wąty - do do Szeregowego Posła proszę.-@@@-michnik,i te jego kundle dziennikarze,tylko obrażają polaków,ale już niedługo będzie deportacja do izraela,i połowa gazety wyjedzie-@@@-niech żyje redaktor rachoń,człowiek wesoły,nietuzinkowy,ci mąciciele niech go naśladują,a nie tylko ujadają-@@@-Całe to referendum to jedna wielka kpina była. Kpina z ludzi.-@@@-Kancelaria Dudy to może telewizji SKOCZYĆ , może skoczyć dwa razy albo trzy-@@@-Pan prezydent nie ma okienka w TV
Miś miał, Panienka miała-@@@-Pokazali Adrianowi dudę, ale on pokornie wszystko przełknie, podpisze i poprosi o jeszcze.-@@@-A o aferze PCK-owskiej z udziałem p. Zalewskiej CICHO-SZA!
cyt:
""Dolnośląski PCK od ponad roku jest pod lupą prokuratury. Zatrzymany były dyrektor PCK we Wrocławiu i zarazem wojewódzki radny PiS, Jerzy G. usłyszał zarzut przywłaszczenia miliona złotych. Według doniesień miał on przelewać pieniądze na konto wyborcze minister edukacji narodowej Anny Z.""-@@@-@fakiba
TVPiS wykonuje polecenia Kurskiego otrzymane z Żoliborza. Duda to długopis zwykłego posła.
Po co straszyć: ""ZAWETUJĘ!"" jak Sejm jego veto - albo Senat jego pomysły - i tak odrzuci"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25408252,pierwszy-polak-bez-wizy-dziennikarzem-tvp-w-usa-wital-go.html","""Pierwszy Polak bez wizy"" dziennikarzem TVP. W USA witał go Gortat, teraz nazywa krytyków ""debilami""","""Pierwszy Polak bez wizy w USA"", pokazany w materiałach ""Wiadomości"" TVP, wciąż wzbudza emocje. Trzy grosze postanowił dorzucić Marcin Gortat, którego widzowie także mogli zobaczyć na antenie Telewizji Publicznej. Koszykarz nazwał krytyków ""debilami"".","W poniedziałek i wtorek w ""Wiadomościach"" TVP ukazały się materiały o zniesieniu wiz do USA. Szybko zaczęły pojawiać się doniesienia o tym, że ich główny bohater - ""pierwszy Polak bez wizy w USA"" - nie jest wcale przypadkową osobą, która po prostu jako pierwsza otrzymała pozytywną odpowiedź w systemie ESTA.
Najpierw pojawiły się informacje na temat politycznej przeszłości Marcina Bakalarskiego, który - jak się okazało - był wcześniej rzecznikiem PiS-u w Łowiczu, a także społecznym asystentem polityków PiS: senatora Przemysława Błaszczyka oraz posła Marka Matuszewskiego. Bakalarski próbował też swoich sił w wyborach parlamentarnych w 2011 roku, gdy startował z list Kongresu Nowej Prawicy.
""Pierwszy Polak bez wizy"" dziennikarzem TVP
Następnie pojawiły się podejrzenia, że Marcin Bakalarski najprawdopodobniej jest także pracownikiem TVP. Nastąpiło to po tym, jak szef Telewizyjnej Agencji Informacyjnej Jarosław Olechowski na Twitterze nazwał go ""redaktorem"". ""Dementuję fejkniusa jakoby lot pierwszego Polaka bez wizy do USA pokazany przez 'Wiadomości' TVP był 'ustawką'. Red. Bakalarski przeszedł standardową procedurę ESTA jak każdy podróżny"" - napisał Olechowski.
Jarek Olechowski
@OlechowskiJarek
Dementuję fejkniusa jakoby lot pierwszego Polaka bez wizy do USA pokazany przez @WiadomosciTVP był „ustawką”. Red. Bakalarski przeszedł standardową procedurę ESTA jak każdy podróżny. Materiał miał charakter poradnikowy, pokazujący co należy zrobić żeby polecieć do USA bez wizy
320
08:54 - 13 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 553
W środę wszelkie wątpliwości rozwiało Centrum Informacji TVP.
Marcin Bakalarski jest dziennikarzem Telewizji Polskiej i jako pierwszy Polak poleciał z Polski do Stanów Zjednoczonych bez wizy
- brzmiało oświadczenie TVP przesłane do redakcji Gazeta.pl. Jak przyznał Olechowski w rozmowie z Presserwisem, to właśnie telewizja kupiła Bakalarskiemu bilet lotniczy do USA.
Przypomnijmy, że ""Wiadomości"" TVP zapowiadały jeden z materiałów w następujący sposób:
To historyczny moment. Pierwszy Polak, który bez wizy wybrał się w podróż do Stanów Zjednoczonych, jest już na miejscu. Od początku w wyprawie towarzyszyła mu kamera ""Wiadomości"".
WiadomościTVP
@WiadomosciTVP
#Wiadomości | To historyczny moment. Pierwszy Polak, który bez wizy wybrał się w podróż do Stanów Zjednoczonych, jest już na miejscu. Od początku w wyprawie towarzyszyła mu kamera ""Wiadomości"".
[1/2]
154
19:08 - 12 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 295
Jak podaje Press.pl, Marcin Bakalarski pracuje w redakcji publicystyki TAI, gdzie odpowiada za media społecznościowe. W materiałach ""Wiadomości"" - ani w poniedziałek, ani we wtorek nie pojawiła się informacja, że Marcin Bakalarski jest pracownikiem TVP.
Marcin Gortat komentuje ""pierwszego Polaka bez wizy"". Gratuluje ""debilom, którzy wymyślili ustawkę""
Po wylądowaniu na lotnisku w Los Angeles Marcin Bakalarski spotkał się z Marcinem Gortatem, który na co dzień mieszka w Stanach Zjednoczonych. Koszykarz także postanowił odpowiedzieć krytykom materiału ""Wiadomości"" TVP.
Dla debili którzy wymyślają temat ustawki.... GRATULUJE
- napisał na Twitterze Gortat [pisownia oryginalna - red.].
Marcin Gortat
✔
@MGortat
Dla debili którzy wymyślają temat ustawki.... GRATULUJE. 
932
13:58 - 13 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 328
Skąd jeszcze mogły wziąć się zarzuty o ""ustawkę""? Zwracają na to uwagę liczni komentatorzy - w materiale ""Wiadomości"" z 11 listopada widać, że Bakalarski poleciał do Los Angeles samolotem, który wystartował z Warszawy o godzinie 16:50. To oznacza, że zgodnie z rozkładem na lotnisku w USA wylądował o godzinie 20:20 czasu lokalnego, gdy w Los Angeles było już ciemno.
W materiale, który ukazał się dzień później - czyli 12 listopada - wyraźnie widać, że Marcin Bakalarski wychodzi z lotniska, gdy jest już ciemno. Chwilę później autor materiału Maciej Sawicki mówi, że ""Niespodzianką było powitanie pierwszego polskiego pasażera bez wizy przez słynnego koszykarza, Marcina Gortata"". W materiale jednak wyraźnie widać, że podczas tego spotkania na zewnątrz jest jasno, więc prawdopodobnie do spotkania doszło innego dnia.
ᴍᴀɴᴅᴀʀᴋ
@XKubiak
Jak Gortat na lotnisku mógł witać naszego przypadkowego podróżnego, skoro samolot PLL LOT ląduje na #LAX po 20:00, a na filmiku z powitania jest słońce jak w południe? #pytamy
900
17:55 - 13 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 308",Screen 'Wiadomości' TVP,"Hmmm miałem sporo sympatii dla Pana ale po tej prymitywnej ustawce nic z niej nie zostało ...oczywiście może Pan być zwolennikiem PIS-u ale sławy to Panu nie przyniesie...dostał Pan coś za ten teatrzyk? jakaś obietnica? przecież forsy Pan raczej nie potrzebuje?-@@@-Panie Gortat i po co to Panu? Nie ma takiej sytuacji, która zwalnia od myślenia. Chyba, że ma się problem z myśleniem-@@@-nie przepadam za p.Alicją Bachledą...
ale może mamy powód ich rozstania???-@@@-Marcin ,nie ośmieszaj się-@@@-kolejny polski debil w USA....-@@@-Syn boksera i wszystko jasne.gortat przechodzil akurat z tragarzami-@@@-Gortat kolejny głupek, który dał się omamić pisiej władzy. Kretyn, który nie potrafi myśleć.-@@@-jaki on pierwszy?
a ci co wyemigrowali przed wiekami to mieli wizy?-@@@-A kto to jest Gortat?
Jaki dlugi taki glupi? Tata chociaz po lbie obrywal takim dupkiem nie byl.
Slawny? Slynny? W II PRLu byc moze.
Gdyby nie jego dlugosc bylby zwyczajnym pisiorem.
Kiedys zapytano, w Cywilizacji, 100 kibicow koszykowki NBA o Gortata.Odpowiedzialo trzech, ze chyba gdzies tam kiedys rzucal do kosza ale nie rzucal sie w oczy.
Mr.Nobody,we Wolsce obatel KTUS."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,20170077,szukajac-kelly-recenzja.html","""Szukając Kelly"" *** [RECENZJA]",Country szkodzi dzieciom,"„Kowboje”, „Poszukiwacze nawróconej”, „Zagubieni w czasach dżihadu” – to nie prasowe nagłówki, dotyczące wojny USA z islamskim terroryzmem, tylko różne tytuły reżyserskiego debiutu Thomasa Bidegaina (współscenarzysty „Imigrantów”, „Rozumiemy się bez słów”, „Kości i rdzy”), wchodzącego do polskich kin jako „Szukając Kelly”. W czasach politycznej poprawności odwaga nawiązującego do „Poszukiwaczy” Johna Forda twórcy może zadziwiać – dobry ojciec-kowboj, któremu nie tak daleko do maszyny do zabijania w rodzaju Liama Neesona z „Uprowadzonej”, przeciwstawia się tu niezbyt przychylnie sportretowanym muzułmańskim przybyszom. A jednak, nim upłyną napisy końcowe, świat bohaterów przestanie być tak czarno-biały.
Wszystko zaczyna się od zniknięcia Kelly, która rozpływa się w powietrzu podczas tradycyjnego dla jej rodziny festynu country. Wiele wskazuje na porwanie, ale szybko okazuje się, że dziewczyna wybrała zupełnie inne wartości i styl życia – od jakiegoś czasu potajemnie uczyła się języka swojego chłopaka, Ahmeda, by wreszcie uciec z nim z domu. Dziwnie zrezygnowana matka nie chce na siłę szukać córki, ale ojciec (Francois Damiens, „Rozumiemy się...”) nie spocznie, dopóki nie sprowadzi Kelly z powrotem. Po jakimś czasie, w poszukiwania wciąga też dorastającego syna (Finnegan Oldfield).
Tytułowa bohaterka jest tak naprawdę mało ważna. Istotę filmu stanowią zmiany, jakie przechodzą jej poszukiwacze. Mamy tu do czynienia z ogromną opowieścią, z której można by wyodrębnić parę filmów. W jednym z nich ciekawy epizod zagrał John C. Reilly („Bracia przyrodni”, „Homar”). Szkoda, że poszczególne części nie do końca się kleją, a twórcy próbują splatać je, niezbyt zgrabnie wplatając co słynniejsze zamachy terrorystyczne ostatnich lat. ""Szukając Kelly"" nominowano do czterech Cezarów (francuskich nagród filmowych): dla najlepszego (Damiens) i najbardziej obiecującego (Oldfield) aktora, a także za muzykę i najlepszy debiut. Na nominacjach się skończyło.
Ocena: 3/6
""Szukając Kelly"", dramat, Francja 2015, 104 min., reż. Thomas Bidegain, występują: François Damiens, Finnegan Oldfield, Agathe Dronne, Ellora Torchia, John C. Reilly, Antoine Chappey",Mat. prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2351748.html",Tomasz Nałęcz: Lepsza taka komisja niż wcale,"- Mankamentem tej komisji jest to, że dwóch członków zamiast wyjaśniać sprawę Orlenu, w sposób oczywisty, chce ją wykorzystać dla niszczenia Aleksandra Kwaśniewskiego - powiedział Tomasz Nałęcz w ""Poranku w radiu TOK FM"".","Jacek Żakowski: Czego się pan dowiedział z notatek ściśle tajnych a teraz już bardzo jawnych?

Tomasz Nałęcz: Mam doświadczenia moje zawodowe jako historyk i mam doświadczenia z poprzedniej komisji śledczej i jestem bardzo wstrzemięźliwy, jeśli chodzi o przedstawienie interpretacji w oparciu o dwie notatki wyrwane z szerszego kontekstu. To nie są jedyne materiały, które posiada agencja wywiadu i wiem jako historyk, że dwa dokumenty wyjęte z całego zbioru to zbyt mało. Nie podjąłbym się rozwiązania całej sprawy w oparciu o te dokumenty.

Jacek Żakowski: No całej nie, a coś z nich wynika, czy nie? Dowiedzieliśmy się czegoś?

Tomasz Nałęcz: Dowiedzieliśmy się, że odbyło się, chociaż co do daty są już wątpliwości, ale odbyło się 18, 19 lipca spotkanie pana Kulczyka z pułkownikiem Ałganowem, na którym padły bardzo istotne stwierdzenia z ust pana Kulczyka.

Jacek Żakowski: Jedna z ważnych spraw jest taka: Czy Kulczyk nieświadomie wszedł w kontakty z Ałganowem? Czy był całkowicie lojalny?

Tomasz Nałęcz: Ja nie mam żadnej wiedzy na ten temat. Jako historyk bardzo często jest w takiej sytuacji, że musi się pewnych rzeczy domyślać. Historyk dysponuje nieraz strzępem informacji. Gdybym miał tylko te notatki i taką wiedzę, jaką ma przeciętny Polak o całej tej sprawie. Wykluczyłbym taką sytuację, że pan Kulczyk nie wiedział, że spotyka się z pułkownikiem Ałganowem. To wymaga naiwności pensjonarki a jak ktoś jest naiwny jak pensjonarka to na pewno nie dojdzie do takich pieniędzy, do których doszedł Jan Kulczyk. W oparciu o tzw. wiedzę poza źródłową nic na ten temat nie wiedząc jako historyk wykluczyłbym scenariusz, że Jan Kulczyk nie wiedział, z kim jedzie na rozmowę do Wiednia. Teoretycznie wykluczyć się tego nie da.

Jacek Żakowski: A jako historyk patrząc na daty tych dwóch dokumentów? Ściśle tajna notatka agenta datowana na 1 sierpnia i na pewno znana wywiadowi, bo o tym mówi sam Siemiątkowski, że oficer, który protokołował, pisał jego notatkę, znał wcześniej notatkę agenta i datowany na 1 sierpnia zapis rozmowy pana Siemiątkowskiego z Kulczykiem. Co historykowi mówi ta zbieżność dat? Czy ona podsuwa przypuszczenia, co do kolejności?

Tomasz Nałęcz: Ja wiem tylko tyle, ile wiedzą czytelnicy gazet, obserwatorzy mediów. Jest bardzo dużo informacji. To jest zbyt mało, żeby coś z jakąś pewnością siebie mówić. Przywiązywałbym duże znaczenie do rozmowy Leszka Millera z Janem Kulczykiem, bo wydaje mi się, że to była rozmowa, która poprzedzała notatki. Leszek Miller był wtedy w sytuacji człowieka, który musiał sobie wielokrotnie zadawać pytanie: dlaczego ja 18 lipca, rok wcześniej kiedy przyszedł do mnie z taką sensacją Adam Michnik, nie uruchomiłem służb Barcikowskiego? Dlaczego zawiesiłem to wszystko na kołku? Gdybym to wszystko zrobił nie miałbym teraz takich kłopotów. Kiedy Jan Kulczyk poinformował o spotkaniu wiedeńskim Leszka Millera, to mogła wtedy powstać pomysł zawiadomienia służb, uruchomienia służb. Leszek Miller już byłby bogatszy o te doświadczenia i te wszystkie swoje kłopoty, które z nie zawiadomienia, nie podjęcia drogi służbowej wyniknęły.

Jacek Żakowski: jako historyk i doświadczony śledczy ze sprawy Rywina, jak pan myśli, dlaczego prawie dwa tygodnie zajęło Janowi Kulczykowi poinformowanie władz o spotkaniu z Ałganowem?

Tomasz Nałęcz: Moje doświadczenie ze sprawy Rywina jest moim zdaniem mało przydatne, ponieważ w sprawie Rywina kontaktowali się ze sobą ludzie, którzy w gruncie rzeczy nie mieli żadnych doświadczeń czy mieli znacznie mniejsze doświadczenie. Ani Lew Rywin to nie był specjalista od korupcyjnych propozycji, chociaż trudno wykluczyć, że to nie była pierwsza propozycja, którą zrobił, ani Adam Michnik to nie był specjalista od nagrywania i odreagowania na takie sytuacje. W tym przypadku i uczestnicy wiedeńskiego spotkania i osoby tym się zajmujące. To są już specjaliści najwyższej klasy. Porównywanie reakcji ludzi niedoświadczonych w takich sytuacjach i porównywanie reakcji ludzi, którzy mają wielką wprawę w reagowaniu jest bardzo trudne. Ja osobiście nie wierzę w wersję takiego obywatelskiego imperatywu, który zadziała w przypadku Jana Kulczyka, jeśli Jan Kulczyk nie wiedziałby na jakie spotkanie jedzie do Wiednia. Byłby zaskoczony spotkaniem z pułkownikiem Ałganowem. Pod wpływem takiego obywatelskiego nakazu postanowiłby poinformować służby, to oczywiście zrobiłby następnego dnia a nie po tych dniach dziesięciu czy jedenastu, ale za mało wiem. Nie wiem, kiedy wrócił do Polski, nie wiem jak rozmawiał.

Jacek Żakowski: Wiemy, że nie miał trudności z dostaniem się do Leszka Millera w tym okresie.

Tomasz Nałęcz: To prawda. To był na pewno człowiek, który na spotkanie z Leszkiem Millerem czeka godziny a nie dni. Ta zwłoka jest rzeczywiście zastanawiająca. Moja, całkowicie wyspekulowana, nie oparta na żadnej wiedzy interpretacja jest taka, że Leszek Miller mógł uświadomić, żeby jednak powiadomić służby, żeby nie znalazł się w takiej sytuacji Kulczyk za jakiś czas.

Jacek Żakowski: Kiedy pan obserwuje zmiany dat tych notatek? Nie było takiej obawy, że bohaterowie zdarzenia najpierw dowiedzieli się o informacji agenta wywiadu, a potem postanowili wykorzystać odpowiednie służby do zbadania sprawy, do nadania jej biegu?

Tomasz Nałęcz: Nie sądzę. To, że rzecz może wyjść, że może być przedmiotem jakiegoś szantażu. Nawet jeśliby wierzyć w lojalność wobec Kulczyka lub pozostałych rozmówców to lojalność Ałganowa na pewno nie. Informacją o tym spotkaniu dysponował rosyjski wywiad i skoro Kulczyk by nie podjął stosownych działań, to mogło być przedmiotem szantażu ze strony tego wywiadu. Jest zastanawiające, dlaczego to tak długo trwało? Dlaczego Kulczyk nie pojawił się u Barcikowskiego czy u Siemiątkowskiego? Ta kilkudniowa zwłoka może mieć swoje jakieś naturalne wytłumaczenie.

Jacek Żakowski: W ""Gazecie Wyborczej"" zaczęła się dyskusja o tym, co zrobić z komisją Orlenowską? Pewnie pan czytał tekst pana Ferenca. Dziś są odpowiedzi.

Tomasz Nałęcz: Tak, czytałem

Jacek Żakowski: Jak pan ocenia tą komisję i pana Gruszkę?

Tomasz Nałęcz: Mam swoje zastrzeżenia do funkcjonowania komisji śledczej. Od komisji śledczej, prokuratora, sędziego wymaga się obiektywności działania, dlatego obowiązują te same zasady o wykluczeniu z komisji, co w przypadku sędziego i prokuratora, jeśli w grę wchodzi podejrzenie stronniczości, to działa mechanizm wykluczania.

Jacek Żakowski: Teraz zabrzmiało jak w kabarecie.

Tomasz Nałęcz: Więc wydaje mi się, że mankamentem tej komisji jest to, że dwóch członków komisji zamiast wyjaśniać sprawę Orlenu, w sposób oczywisty, chce ja wykorzystać dla niszczenia Aleksandra Kwaśniewskiego i każda sprawa jak w tym dowcipie o seksie prawda, każda rzecz się kojarzy tylko z Aleksandrem Kwaśniewskim. No i to jest ten mankament.

Jacek Żakowski: Dobrze, jak jest odpowiedź, bo pan Ferenc sugeruje, żeby w ogóle rozpędzić tę komisje?

Tomasz Nałęcz: Nie, ja użyję porównania medycznego. Stwierdzam oznaki choroby w komisji, ale to nie znaczy, że należy dokonać eutanazji, to znaczy zamordowania komisji. Należy szanować te stosunki, leczyć to. Moim zdaniem przynajmniej dwóch członków komisji, co najmniej dwóch członków komisji powinna jednak popatrzeć w lustro i zadać sobie pytanie, co do swojego obiektywizmu.

Jacek Żakowski: Leczyć się nie da. Co lepiej? Taka komisja jak dziś czy wcale?

Tomasz Nałęcz: Nie, to jeśli miałabym już wybierać, to taka komisja jak dziś niż wcale jednak. Komisja, której ja przewodniczyłem ukazała mnóstwo patologii. Ta komisja też ukazuje bardzo dużo patologii, tylko, że moim zdaniem nie powinno być zajęciem tej komisji polowanie na prezydenta tylko wyjaśnianie sprawy Orlenu.

Jacek Żakowski: Dziś, panie marszałku, w sejmie ma być głosowana propozycja pana byłej partii Unii Pracy w sprawie 50% stawki podatkowej dla niewielkiej grupy najbogatszych osób czy tych, co zarabiają powyżej pięćdziesięciu tysięcy złotych. Wszystkim życzę, żeby tyle zarabiali i wydawało się, że to jest pomysł aberracyjny, księżycowy, ale teraz słyszę, że pana nowa partia Socjaldemokracja chce go poprzeć. I muszę powiedzieć, że trochę się martwię, bo miałem wrażenie, że to jest partia rozsądku.

Tomasz Nałęcz: To jest zachowanie rozsądne, proszę sobie przypomnieć, jakie było oburzenie, jak się dowiedzieliśmy o wysokości odprawy prezesa Wróbla. Pięćdziesiąt tysięcy miesięcznie to ja rocznie nie zarabiam, więc dlaczego ci ludzie nie mieliby płacić podatku, to bardzo wąska liczba osób. Jeśli wymagamy wyrzeczeń od ludzi ubogich, możemy i od tych najbogatszych.

Jacek Żakowski: to pewnie nie jest aż takie wyrzeczenie dla tych osób. To jest głównie sygnał polityczny, to nie chodzi o pieniądze. Te kwoty, które będzie można zebrać dzięki temu, dziś szacowane na 200 milionów, będą oczywiście znacznie niższe, bo ci ludzie będą aktywniej uciekali. Natomiast wrażenie jest takie, że tu jakaś antymenedżerska, antybiznesowa koalicja powstaje.

Tomasz Nałęcz: Myślę, że to jest argument niezasadny. Jeśli chodzi o ludzi mających doświadczenie w europejskich systemach podatkowych, to naprawdę, jeśli byłaby taka zasada, że człowiek zarabiające krocie, jeśli taki człowiek ma uciec ze swojego kraju, bo jest taki podatek, to znaczy, że on europejskich standardów podatkowych nie rozumie. Nie twierdzę, że to są rozwiązania perspektywiczne, ale w sytuacji, kiedy podnosimy rękę za nałożeniem obciążeń na ludzi najuboższych, to kiesy się pojawia propozycja, to nie jest nasza propozycja, ale my tylko stanęliśmy przed dylematem, poprzeć, nie poprzeć, to nie ma człowiek moralnego prawa, żeby odrzucić.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22915123,jaki-pozwal-obywatela-za-podanie-sluzbowego-numeru-wiceministra.html","Mieszkaniec Dobrzenia skazany za podanie numeru ministra. ""Represje jak rasowy recydywista""","Po doniesieniu Patryka Jakiego, prokuratura podjęła śledztwo w sprawie jednego z protestujących przeciwko powiększeniu Opola. Powód? Mężczyzna umieścił na Facebooku numeru telefonu wiceministra. Po publikacjach w mediach, Jaki poinformował, że chce ""warunkowego umorzenia sprawy"".","Na przełomie 2016 i 2017 roku odbył się protest głodowy w Dobrzeniu Wielkim. Głodówka dotyczyła odebrania gminie terenów przemysłowych przez rząd i powiększenia Opola o 12 sołectw z czterech podopolskich gmin. Protest został przerwany w chwili, w której szef MSWiA zaprosił jego uczestników do rozmów.
Jeszcze przed rozpoczęciem protestu część zaangażowanych osób przeprowadziło blokadę opolskiego biura Patryka Jakiego. Policja przesłuchała je w sprawie ""zakłócenia miru domowego"". Próbowano dotrzeć do Jakiego, bo był on ojcem projektu powiększenia Opola, miał tę sprawę prowadzić na szczeblu rządowym. ""(...) Od rozpoczęcia protestu głodowego zamilkł. Kiedy władze Opola pełne hipokryzji wyrażały zrozumienie i współczucie, Jaki raczej stronił od komentarzy"" - pisał Michał Pytlik w swojej relacji po proteście.
Uporczywe nękanie Patryka Jakiego
Od tego czasu minął rok, ale dla mieszkańców Dobrzenia sprawa nadal żyje. Wiceminister sprawiedliwości złożył doniesienie w związku z wpisem na Facebooku, w którym Roman Kołbuc, jeden z głodujących, informował o protestacyjnej blokadzie obwodnicy. Dobrzanin apelował, by zażalenia i pretensje kierować do Patryka Jakiego, prezydenta Opola Arkadiusza Wiśniewskiego i wojewody opolskiego Adriana Czubaka. We wpisie podano numery telefonów wszystkich trzech. 
Jaki złożył zawiadomienie, a prokuratura dopatrzyła się we wpisie złamania art. 255 kodeksu karnego, czyli publicznego nawoływania do popełnienia występku, polegającego na uporczywym nękaniu Patryka Jakiego, poprzez dzwonienie na jego prywatny telefon. Prezydent Opola w toku śledztwa poinformował, że udostępniony numer do niego jest służbowy, a wojewoda nie czuł się pokrzywdzony.
Ogólnodostępny numer telefonu
Rozmawialiśmy z panem Romanem o trwającym procesie karnym. Po oskarżeniu przez prokuraturę, sąd - według niemal standardowej procedury - wydał wyrok nakazowy, uznał Kołbuca winnym i wymierzył karę grzywny w wysokości około 3000 zł. Obrona odwołała się od wyroku i wniosła o umorzenie sprawy. Adwokat wyjaśniał, że numer jest ogólnodostępny - to fakt, można go wyszukać i z całą pewnością w sieci umieścił go sam wiceminister. Co więcej, przed laty nawet zachęcał do korzystania. Obrona podnosiła również, że sprawując publiczne stanowisko, Jaki powinien liczyć się z krytyką społeczną.
Oskarżyciele są jednak zdania, że to nieważne, czy numer był dostępny w sieci, bowiem nikt wcześniej nie wpadł na pomysł, żeby wykorzystać go w celu nawoływania do popełnienia występku. Patryk Jaki uważa, że jego telefon był dostępny, ale wiele lat temu, kiedy był opolskim radnym. Z aktu oskarżenia wynika, że wiceminister chciałby zapobiec dalszemu ""kolportowaniu"" jego numeru.
""Represje jak rasowy recydywista""
Ocenę mojego postępowania pozostawiam Wam, z wyznaniem, że dziś pewnie bym już w ten sposób nie postąpił, jednak twierdzę, że represji doznanych w wyniku tej sytuacji nie powstydziłby się niejeden rasowy recydywista. Poranne naloty tajniaków, nakazy rewizji, zabezpieczanie dowodów, doprowadzenia i przesłuchania w kajdankach, stres i poczucie zagrożenia w rodzinie i wśród znajomych… Dość powiedzieć, że gdy wieść się rozeszła jeden z przyjaciół usunął z komputera dosłownie wszystko, łącznie ze zdjęciami rodzinnymi z ostatnich 10 lat, wszyscy wysprzątali biurka, komputery, telefony. I to z czego? Z memów, screenów, tekstów o obronie gminy! Tak wielkie oczy ma strach! Ale o to przecież chodziło…
- relacjonuje Kołbuc. Policja do domu oskarżonego przyszła tuż po 7:00 rano i zażądała wydania telefonu i komputera, a gdyby nie chciał tego zrobić - mieli dokonać przeszukania. Prawnicy są zdania, że okoliczności wskazują na ""pozamerytoryczny charakter postępowania, mającego cel jedynie represyjny, obliczony na wywołanie efektu 'mrożącego'”.
""Dziś Romek, jutro ty""
W ostrzejszych słowach proces opisuje Michał Pytlik. ""Czy Wy też uwierzyliście w chłopaka spod bloku, który walczy z układem i rozumie zwykłego człowieka? Niedoczekanie"" - napisał o Jakim.
""Jaki nękał szarych obywateli wiele razy. Przez niego dostawaliśmy mandaty i targaliśmy się po komisariatach tuż przed świętami. Publicznie kłamał. Prawdziwym przewinieniem Romka nie jest bowiem post na Facebooku, tylko niezgoda na pomysły wiceministra. Dziś jest to Romek. Jutro to możesz być Ty"" - uważa polityk. Prosi, by pamiętać o tym, gdy Jaki będzie wrażał swoje oburzenie w mediach.
Jaki chce ""warunkowego umorzenia sprawy""
Do wiceministra Jakiego przesłaliśmy pytania, o to, czego domaga się od oskarżonego i jak odnosi się do zarzutów o ""nękanie"" i ""represyjny charakter postępowania"". Pytania wysłaliśmy w południe 18 stycznia. Jak dotąd nie otrzymaliśmy na nie odpowiedzi.
Wiceminister zareagował jednak na artykuł w ""Nowej Trybunie Opolskiej"" i przesłał do redakcji oświadczenie. Stwierdza w nim, że po upublicznieniu numeru otrzymywał dziesiątki telefonów z pogróżkami, a wpis mieszkańca Dobrzenia miał ""nakierować na niego złe emocje ludzi, którzy się z nim nie zgadzają"". ""Można się z mną nie zgadzać. Ludzie z Dobrzenia mają takie prawo. Jednak wolałbym, aby odbywało się to w ramach debaty publicznej, a nie gróźb karalnych. Ponieważ jedyny 'grzech', który wg, nich popełniłem to powiększyłem Opole wzmacniając budżet miasta i siłę regionu"" - napisał.
Pomimo szykan, które mnie spotkały nie uważam, by konieczne było ściganie Pana Romana Kołbuca. Celem mojego zawiadomienia było wyłącznie skasowanie mojego numeru telefonu ze wspomnianego wpisu na portalu społecznościowym. Skieruję do prokuratury pismo, w którym oświadczę, że będę popierał wniosek pełnomocników oskarżonego o warunkowe umorzenie sprawy
- podsumowuje Jaki. O tym, czy umorzyć sprawę Kołbuca, sąd ma zdecydować 26 stycznia. Jeśli tak się nie stanie - proces rozpocznie się od nowa.
Aktualizacja: Po publikacji materiału otrzymaliśmy mail z Ministerstwa Sprawiedliwości. Ekspert z Departamentu Prawa Administracyjnego podał, że tekst zawiera nieprawdziwą informację jakoby minister chciał ścigać obywatela.
""Prokuratura działała w tej sprawie z urzędu. Minister Jaki w kontaktach z organami ścigania wnosił wyłącznie o usunięcie jego nr. telefonu z kontrowersyjnego wpisu. Nie mógł więc także w opisywanej sprawie zmienić zdania, ponieważ nie domagał się ukarania autora wpisu"" - poinformowano.
Kolejna konferencja WOŚP. Owsiak krytykuje Jakiego",ROMAN ROGALSKI,"Jakby ktoś szukał kontaktu do pana Patryka Jaki to podaję namiary:
tel. kom: 0 502 614 525
email: jaki.patryk@gmail.com-@@@-Chciał tylko usunięcia publikacji swojego numeru służbowego??? Czyli utajnienia numeru telefonu do Ministerstwa??? I w tym celu polecił rewizję o 7 rano??? Oj, panie Jaki, był pan i pozostaje żulem spod blokowiska!-@@@-Ludzie tak mali jak taki jaki nie są godni zasiadać w ławach sejmu, a tym bardziej w jakiejkolwiek komisji, panie powinien pan oddać mandat posła i schować się , żeby już nigdy pan nikogo nie szantażował, nie obrażał itd.-@@@-Dajcie spokój jakiemu, on już i tak ma za swoje.
W dodatku ta facjata.-@@@-Minister = łac. minister – sługa, pomocnik. Nie poje...ło się w główce, sługo narodu? Może jeszcze do ciebie z darami przybywać, na klęczkach o posłuchanie prosić? Demokracja czy to już może monarchia absolutna?-@@@-I tak powoli wszystkich przeciwnikow zamkna, a nastepnie potraktuja paralizatorami. Do skutku - oczywiscie smiertelnego. Rozwiaza przy okazji problem ZUS - tak przynajmniej im sie wydaje.-@@@-a na JAKI ch... takie numery podawać?-@@@-Acha. Czyli gdy pozostali dwaj - prezydent i wojewoda nie tchórzą - poseł się chowa, telefony ukrywa, kręci tropy, unika wysłuchania tego, dla czego został wysłany do parlament, do rządu?!
Coś niepojętego, pośle, para-ministrze, pseudpolityku...

***
'...Po doniesieniu Patryka Jakiego, prokuratura podjęła...' [PRZECINKOZA]
>>> Jakiego prokuratura... [BEZ PRZECINKA]

Recydywa, Red.
'...Po publikacjach w mediach, Jaki poinformował...' [PRZECINKOZA]
>>> w mediach Jaki... [BEZ PRZECINKA]

'...na uporczywym nękaniu Patryka Jakiego, poprzez dzwonienie...'
>>> Jakiego poprzez...

'...gdy wieść się rozeszła jeden z przyjaciół usunął z komputera dosłownie...'
>>> rozeszła, [PRZECINEK] jeden z...

'...gdy Jaki będzie wrażał swoje oburzenie w mediach...'
>>> wrażał w media / wYrażał swoje oburzenie w mediach

'...który wg, nich popełniłem to powiększyłem Opole wzmacniając...'
>>> który wg[BEZ PRZECINKA] nich popełniłem, [PRZECINEK] to powiększyłem Opole, [PRZECINEK] wzmacniając budżet... [no to co, że to cytat?]

'...Pomimo szykan, które mnie spotkały nie uważam...'
>>> spotkały, [PRZECINEK] nie uważam... [no to co, że to cytat?]-@@@-Katolik musi dokuczać przeciwnikom. Wtedy czuje się spełniony."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,773817.html",Kodeks Pracy w komisjach sejmowych,,"Oba projekty nowelizacji kodeksu pracy (rządowy i przygotowany przez PO) trafiły w piątek do nadzwyczajnej komisji sejmowej, która będzie pracować nad ustawami wchodzącymi w skład rządowego pakietu gospodarczego - postanowił Sejm.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,9204644,Nowa_odslona_Anny_Chapman__Strona_internetowa_i_program.html",Nowa odsłona Anny Chapman. Strona internetowa i program TV,"Wydalona z USA za szpiegostwo na rzecz Rosji Anna Chapman założyła oficjalną stronę internetową - donosi ""Rossijskaja Gazeta"". Popularność byłej agentki w Rosji nie słabnie. Od niedawna Chapman prowadzi swój program telewizyjny ""Tajemnice świata z Anną Chapman""","- Witam na mojej oficjalnej stronie internetowej. Lepiej mieć jedną oryginalna niż 100 pomniejszych - uśmiecha się na pół strony twarz brunetki pokryta starannym makijażem. Strona internetowa www.annachapman.ru działa od czwartku, choć z przerwami. Na górze strony widać odsyłacze do Facebooka, Twittera i największego społecznościowego potentata w Rosji - portalu ""W kontakte"" - wszędzie tam, gdzie można śledzić nowe życie rosyjskiej agentki.

Kto wsypał Annę Chapman >>>

""Jakbym się urodziła po raz drugi""

- Do lipca 2010 roku, kiedy wróciłam do Moskwy, dążyłam do osiągnięcia wewnętrznej harmonii i byłam bardziej zajęta codziennymi przyjemnościami. Jednak z czasem moje wartości się zmieniły. Zrozumiałam, że pełnię i sens życia otrzymuje się przez poświęcenie, przez życzenia i wysiłki, by pomóc ludziom, którzy są wokół mnie. Dzień powrotu do Rosji uważam za dzień moich nowych narodzin - pisze Anna Chapman, kończąc życzeniami dobrego samopoczucia dla wszystkich odwiedzających jej stronę.

Chapman, słynna uśpiona agentka rosyjska w USA, wydalona z tego powodu z Ameryki latem zeszłego roku, zdążyła zrobić już niejedno w swoim nowym życiu. W rosyjskiej telewizji REN TV prowadzi program ""Tajemnice świata z Anną Chapman"", który znacząco wzmocnił pozycję publicznej stacji na rynku, choć agentka nie odkrywa w nim tajemnic Kremla. W jednym z odcinków swojego telewizyjnego show ujawniła między innymi, że cudowne dziecko z Dagestanu, pokryte przez Allaha cytatami z Koranu i będące nadzieją na pokój w regionie - to pic na wodę.

Zobacz trailer programu>>

Pozowała też do męskiego magazynu, stała się liderką młodzieżówki partyjnej ""Jedna Rosja"" , doradcą wielkiego banku i otrzymała medal z rąk prezydenta Miedwiediewa.",Fot. annachapman.ru/,"wykorzeniona zydowka-@@@-Rosjanki to piękne kobiety a tu robią promocję kaszalota.-@@@-@bogdan:""Pewnie ją sami zwierzchnicy zdekonspirowali, żeby wszyscy skupili na niej uwagę, w czasie kiedy pracują zawodowcy""

USA pytalo tych agentow -co wy wlasciwie mielsicie robic -tego nie doszli.
Uwaza sie, ze nawet pranie $, kto wie.
Stad masz sluszna uwage -cos jest na rzeczy-@@@-Gnijący trup w mauzoleum był niemieckim szpiegiem :)-@@@-Od początku wydaje mi się że coś jest nie tak. Normalnie taki ruski zdekonspirowany szpieg zostałby pobity z skutkiem śmiertelnym przez ""nieznanych sprawców, w celach rabunkowych"", a nie robiono by z niego bohatera. Pewnie ją sami zwierzchnicy zdekonspirowali, żeby wszyscy skupili na niej uwagę, w czasie kiedy pracują zawodowcy.-@@@-kacap_z_moskwy

'jozef.ok - no bo nikt nie udowodnil ze jest szpiegem.' Co zatem Anna Ch. robiła w USA? Grała w bierki :D:D:D ???

Poznasz naród po tym jakich ma bohaterów: W raSSiji prezydentem jest szpion, celebrytką jest szpion a gnijący trup w mauzoleum jest uznawany za wodza narodu :D Ta raSSyjska dusza :D-@@@-jozef.ok - no bo nikt nie udowodnil ze jest szpiegem. Nie ma zadnego na to dowodu. Faktycznie mozno kazdego czlowieka oskarzyc ze moze kiedys zacznie szpiegowac, a wiec jest nieporzadanym :)-@@@-Czemu ona nie siedzi w USA-_"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5734645,Strasburg__Rosja_skazana_na_odszkodowanie_za_Czeczenie.html",Strasburg: Rosja skazana na odszkodowanie za Czeczenie,Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu skazał Rosję na zapłacenie mieszkańcowi Czeczenii100 tysięcy euro za poniesione straty moralne. Skarżący stracił cała rodzinę podczas ostrzału wioski przez rosyjskie wojska.,"Skarżącym jest zamieszkały w Czeczenii Rusłan Mezhidow. W październiku 1999 roku jego wieś Znamienskoje znalazła się pod ostrzałem rosyjskiej artylerii. Pocisk eksplodował na podwórzu domu, zabijając całą rodzinę: matkę, ojca, brata i dwie siostry. Skarżący przeżył, ponieważ nie było go w domu.

Pomimo przedstawienia dowodów i świadków, trwające ponad 7 lat rosyjskie śledztwo nie przyniosło rezultatów. Władze odmawiały ujawnienia dokumentów wojskowych.

Sędziowie Trybunału w Strasburgu zgodnie stwierdzili czterokrotne naruszenie przez Rosję Europejskiej Konwencji Praw Człowieka: prawa do życia, efektywnego śledztwa i stwierdzenia faktycznych przyczyn tragedii, a także niespełnienia wymogu dostarczenia dokumentów dowodowych. Trybunał stwierdził też, że rosyjskie władze utrudniały śledztwo i nie chciały wyjaśnienia i ujawnienia prawdy. Niebawem zapadną kolejne podobne wyroki, gdyż na rozpatrzenie oczekuje wiele skarg mieszczańców Czeczenii.",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/7,136156,19365759,firma-ktora-miala-informatyzowac-sluzbe-zdrowia-traci-miliony.html","Firma, która miała informatyzować służbę zdrowia, traci miliony. Akcje spadają o ponad 10 procent.",Jeden z największych polskich dostawców oprogramowania dla rządu ma problem. W czasie kampanii wyborczej zaliczył ponad 10 mln zł straty i cały rok kończy na minusie. Przez problemy z realizacją rządowych kontraktów.,"Akcje spółki Sygnity – bo o niej mowa – od początku roku straciły dokładnie połowę swojej wartości. Dziś lecą w dół o ponad 10 procent. Sygnity żyje głównie z zamówień dotyczących informatyzacji różnych polskich urzędów i instytucji. Czyli z czegoś na czym ostatnio zarabia się coraz trudniej. W kwartale, który trwał od lipca do września, firma straciła 10,2 mln zł. Prezes Sygnity Janusz Guy w liście do akcjonariuszy spółki pisze, że problem dotyczy całej branży:
Fragment listy prezesa Sygnity do akcjonariuszy spółki Sygnity

Sygnity tworzy systemy komputerowe między innymi dla ZUS, PFRON, Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa, dla urzędów pracy i ośrodków pomocy społecznej. Wśród jej klientów są też NBP, BGK, PGNiG i Tauron. Jednym z najważniejszych projektów, przy których firma ostatnio pracowała, jest system e-Zdrowie, który ma usprawnić działanie publicznej służby zdrowia. Sygnity w opublikowanym dziś raporcie rocznym pisze, że 2 grudnia zaproponowano jej rozwiązanie umowy. Innym podwykonawcom systemu także podziękowano za współpracę. System e-Zdrowie ma być realizowany „w nowej formule”.
Fragment raportu rocznego Sygnity Sygnity
Na początku grudnia nowy minister zdrowia zapowiadał, że program e-Zdrowie nie ma szans na uruchomienie w najbliższym czasie. Przetarg na informatyzację służby zdrowia od paru miesięcy badają prokuratura i CBA.
Akcje Sygnity są dziś najtańsze w całej swojej 20-letniej historii giełdowej. W szczycie hossy internetowej w marcu 2000 roku kosztowały one 179 zł. Na koniec 2014 były po 13,65 zł, dzisiaj są po 6,63 zł.

Notowania akcji Sygnity na GPW bossa.pl

Sygnity w swoim raporcie rocznym pisze, że pracuje nad zmianą swojego planu rozwoju. Może przeprofilować się tak, żeby w mniejszym stopniu zależeć od klientów rządowych. Problem pozostanie po stronie państwa, które wciąż nie będzie zinformatyzowane.",JAKUB ORZECHOWSKI,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,24285280,leonardo-dicaprio-wyprodukowal-film-o-polskim-artyscie-juz.html",Leonardo DiCaprio wyprodukował film o polskim artyście. Już niedługo premiera na Netfliksie,"Leonardo DiCaprio wsparł produkcję filmu dokumentalnego ""Walka: Życie i zaginiona twórczość Stanisława Szukalskiego"". Bohater filmu to postać szczególnie bliska aktorowi - jego rodzina bardzo się przyjaźniła z rzeźbiarzem. Reżyserem filmu jest Ireneusz Dobrowolski.","21 grudnia odbędzie się na platformie Netflix premiera filmu dokumentalnego ""Walka: Życie i zaginiona twórczość Stanisława Szukalskiego"", którego reżyserem jest Ireneusz Dobrowolski, a producentką Anna Dobrowolska.
W gronie współproducentów znajduje się także słynny hollywoodzki aktor Leonardo DiCaprio. Jego ojciec przyjaźnił się z ekscentrycznym i nieco zapomnianym artystą, kiedy ten osiadł w USA po II wojnie światowej. To na Szukalskim wzorował się DiCaprio w czasie przygotowań do roli w kultowym już ""Titanicu"".
Netflix pokaże wyprodukowany przez Leonardo DiCaprio film o polskim artyście
Film ""Walka"" można było już obejrzeć w trakcie Międzynarodowego Festiwalu Filmów Dokumentalnych w Amsterdamie. Teraz przyszła pora na premierę wśród użytkowników Netfliksa. Opis filmu zapowiada nader intrygującą sylwetkę:
Producent Leonardo DiCaprio przedstawia oryginalny film dokumentalny Netflix opowiadający historię Stanisława Szukalskiego — ekscentrycznego polskiego rzeźbiarza i samozwańczego geniusza. Szukalski mógł zostać legendą, jednak przeszkodziła mu w tym II wojna światowa, a jego dzieła zostały ponownie odkryte dopiero pod koniec jego życia. To artysta prawdziwie wybitny — a zatem dlaczego tak niewiele o nim wiemy?
Film powstał dzięki archiwalnym nagraniom Glenna Braya, który też zaprzyjaźnił się z Szukalskim. Urzeczony najpierw jego pracami, a potem człowiekiem, który za nimi stoi, postanowił udokumentować niezwykłą osobowość i karierę artysty, zanim będzie na to za późno. Twórcy filmu w trakcie produkcji odkryli także ciemny rozdział z życia artysty, o którym wcześniej nie wiedzieli.
Bray natknął się na prace Szukalskiego przez przypadek w 1971 roku. Zafrapowały go na tyle mocno, że postanowił odszukać autora. Ku jego zdziwieniu okazało się, że ten obdarzony nietuzinkowym talentem człowiek wiedzie skromne i anonimowe życie w Burbank w Kalifornii. Przecież był kiedyś bardzo znanym artystą awangardowym w Chicago i międzywojennej Polsce.
Stanisław Szukalski - życiorys
Stanisław Szukalski to postać barwna i prawdziwie tragiczna. Był polsko-amerykańskim artystą, rzeźbiarzem, malarzem i projektantem. Tworzył w Polsce i w USA. Lata jego największej świetności przypadają na okres międzywojenny. Mimo dużej popularności w czasach poprzedzających wybuch II wojny światowej, potem popadł w zapomnienie - dużą rolę odegrał w tym fakt, że w czasie wojny wiele jego prac zostało rozkradzionych lub zniszczonych. Artysta nigdy się po tym nie pozbierał.
Szukalski zaczął tworzyć bardzo wcześnie. Dostał się na Akademię Sztuk Pięknych w Krakowie już w wieku 15 lat. Pierwsza wystawa jego prac odbyła się w 1912 roku w krakowskim Pałacu Sztuki. Rok później Szukalski pojechał do Ameryki, gdzie przebywał jego ojciec. Wtedy zaczął kolejne studia artystyczne, tym razem w Chicago Art Institute. Przez lata wypracował sobie pozycję jako awangardowy artysta.
Po wielu życiowych perturbacjach Szukalski doczekał się w USA swojej pierwszej monografii w 1923 roku, a także wystawy w polskiej Zachęcie. Jego prace przyjęto w kraju entuzjastycznie, choć nie bez krytyki.
Szukalski za to został doceniony za granicą. Na Międzynarodowej Wystawie Nowoczesnej Sztuki Dekoracyjnej w Paryżu w 1925 roku dostał aż trzy nagrody: Grand Prix za brązy, Dyplom Honorowy za projekty architektoniczne oraz Złoty Medal za rzeźbę w kamieniu.
20 lat debatowano nad tą sceną z ""Titanica"". Reżyser w końcu zabrał głos: OK, rozpracujmy to sobie
Stanisław Szukalski był postacią bardzo kontrowersyjną, w Polsce zajął się ostrą krytyką Akademii Sztuk Pięknych oraz publikacją własnego czasopisma ""Krak"", w którym dużo miejsca poświęcił kwestii wpływu polskiego charakteru sztuki i jej wpływu na życie narodu.
W 1935 roku wystawiał swoje prace w Chicago i Nowym Jorku. W tym czasie też za sprawą swoich zwolenników przeprowadził się do Polski z całym swoim dorobkiem artystycznym. To obróciło się przeciw niemu, bo w czasie wojny jego wszystkie dzieła zostały zniszczone lub rozkradzione. Jako że posiadał amerykańskie obywatelstwo, wrócił do USA w 1940 roku.
Zamieszkał wtedy w Los Angeles, gdzie zaprzyjaźnił się m.in. z rodziną George'a DiCaprio, ojca słynnego aktora Leonardo. To właśnie na Szukalskim Leonardo DiCaprio wzorował się, kiedy przygotowywał się do swojej słynnej roli Jacka w ""Titanicu"". 
Po wojnie artysta m.in. stworzył koncepcję o pochodzeniu starożytnych Polaków czyli Lechitów. Nazwał ją zermatyzm, ale ta szybko została uznana za pseudonaukę.
Stanisław Szukalski przez długie lata zmagał się z niedostatkiem i bezskutecznie próbował odzyskać swoje zaginione prace. Nawet mimo życia w niedostatku także w USA stworzył wokół siebie grupę miłośników swojej sztuki. Zmarł w 1986 roku na udar mózgu.","fot. Georges Biard, CC BY 3.0 |","Szukalski, to postać nietuzinkowa, film może być ciekawy, tutaj więcej info na temat Szukalskiego a właściwie jego wariactw pozaartystycznych: krytykapolityczna.pl/kraj/wielka-aryjska-lechia-czyli-nacjonalisci-neopoganie/ - zdjęcie małego Leonardo też jest :)-@@@-Toporzeł to jego robota ;-)))))-@@@-Netlix zrobił film o znanym polskim nacjonaliście, który traktował Polaków jako ""Naród Wybrany"". Oj chyba Leonardo sobie nagrabi u kogoś :)-@@@-jak sie ma tytul "" Leonardo DiCaprio WYPRODUKOWAł film o polskim artyście, do tresci :
""Leonardo DiCaprio wsparł produkcję filmu"" ... ?
oj gazetko, gazetko.-@@@-Za duchowego przywódcę Polski uznał Józefa Piłsudskiego, który będzie w stanie utworzyć z Polski ośrodek życia politycznego i kulturalnego Europy, a także zorganizować powstanie „Neuropy”, obejmującej państwa europejskie („lecz bez Anglii, Francji, Niemiec i Włoch”).
Mądry gość...-@@@-A myślałem że o Tomaszu Karolaku. Żal ...-@@@-I jeszcze Czerska nie zarzuciła Di Caprio propagowania: nacjonal1zmu, fa2zyzmu, antysem1tyzmu oraz cyklizmu ?!?
To jakieś niedopatrzenie.
No chyba, że ten film to 'reportaż uczestniczący' TVN.-@@@-oskar to nie będzie... prędzej malina."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2571631.html",Czy IPN zaspokoi apetyt Giertycha,"Zdecydowaną większością głosów Kolegium IPN uznało, że Instytut może przekazać komisji śledczej ds. Orlenu teczki 32 osób. Prezes IPN Leon Kieres decyzję podejmie za tydzień","- Kolegom nerwy puściły - komentują (anonimowo) ci członkowie Kolegium, którzy byli przeciw. - Górę wzięła polityka, bo taka jest teraz atmosfera, by jak najszerzej ujawniać materiały IPN.

12 stycznia komisja ds. Orlenu zażądała od IPN teczek SB m.in.: prezydenta Kwaśniewskiego, premiera Belki, b. premierów Oleksego, Buzka i Millera oraz Jana Kulczyka, Marka Dochnala, Marka Ungiera, Stanisława Cioska, Dariusza Szymczychy, Zbigniewa Wróbla, Jerzego Zimowskiego, Krzysztofa Kozłowskiego.

Na liście są 32 osoby - ci, którzy stawali już przed komisją, ale także ci, którzy dopiero będą przesłuchiwani. Wiceszef orlenowskiej komisji Roman Giertych (LPR), autor tego pomysłu, argumentuje, że komisja chce sprawdzić, czy któreś z tych osób były powiązane z SB i czy te powiązania mogły mieć wpływ na ich teraźniejsze decyzje dotyczące Orlenu.

W Kolegium zasiada 11 osób. Zostały desygnowane przez partie polityczne jeszcze w Sejmie poprzedniej kadencji. W środę na posiedzeniu było dziewięciu członków. Pięciu głosowało za przekazaniem teczek, trzech przeciwko, jeden się wstrzymał.

Dlaczego głosowali za

?  Przewodniczący kolegium dr Stanisław Radoń głosował za wnioskiem komisji śledczej: - Dla mnie decydująca była opinia biura prawnego IPN, które uznało, że nie mamy innego wyjścia. Mogę udostępnić ""Gazecie"" tę opinię.

""Gazeta"": Czy zna Pan opinie trzech profesorów prawa napisane na zlecenie Kancelarii Sejmu?

- Tak, jedna jest przeciwko, dwie na tak.

Prof. Paweł Sarnecki twierdzi, że uchwała komisji była sprzeczna z prawem, i wręcz stwierdza: ""IPN nie może legalnie dostarczyć komisji tych materiałów"". Pozostałe opinie, prof. Andrzeja Szmyta i prof. Mirosława Granata, dopuszczają przekazanie materiałów przez IPN, pod warunkiem że będą dotyczyły tylko osób już przesłuchanych przez komisję i że w każdym przypadku komisja śledcza uzasadni, jaki fragment zeznań chce zweryfikować za pomocą teczek SB. Tych warunków wniosek komisji nie spełnia.

- Ja wziąłem pod uwagę opinię naszego biura prawnego.

A jak ustosunkowało się ono do opinii tych trzech profesorów?

- Podtrzymało swoją opinię.

Jak to uzasadniło?

- Podtrzymało swoją opinię.

Po tej rozmowie Radoń zabronił przekazania nam opinii biura prawnego IPN. Zabronił też informowania dziennikarzy, kto jak głosował, choć głosowanie było jawne.

?  Teofil Wojciechowski (desygnowany przez AWS) głosował za: - Nie rozumiem, po co te pytania. Decyzję podjęliśmy, bo uznaliśmy, że jest słuszna.

?  Jan Draus (również desygnowany przez AWS) też głosował za, choć jest zdania, że ""esbeckie teczki nie mają nic wspólnego z tematyką prac komisji Orlenu"". - Kolegium nie miało wyjścia - mówi. - Komisja śledcza nie ma obowiązku uzasadniać swojego wniosku.

?  Za był też Andrzej Grajewski (desygnowany przez AWS). Nie miał czasu na rozmowę z nami.

?  Wiceprzewodniczący Kolegium Franciszek Gryciuk (desygnowany przez ROP) w ogóle nie chce się wypowiadać.

?  Stanisław Bartoszek (desygnowany przez PSL) nie brał udziału w głosowaniu, ale był obecny podczas dyskusji. Gdyby głosował, byłby za. - Bo jeżeli swoje materiały udostępnia komisji ABW, to czemu nie miałby tego zrobić IPN? Nie możemy być samotną wyspą.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,24376469,milionerzy-jakie-metody-ma-stosowac-totalna-opozycja-w-walce.html","""Milionerzy"". Jakie metody ma stosować totalna opozycja w walce z rządem?","W dzisiejszym odcinku ""Milionerów"" uczestnik teleturnieju zmierzył się z pytaniem o działania tzw. totalnej opozycji. Jaka jest prawidłowa odpowiedź na pytanie dot. cytatu z Elżbiety Witek?","""Jakie metody ma stosować, zdaniem posłanki Elżbiety Witek, totalna opozycja w walce z rządem?"" - takie pytanie przeczytał uczestnikowi ""Milionerów"" prowadzący program Hubert Urbański. Prawidłowa odpowiedź na to pytanie była warta 40 tysięcy złotych.
""Milionerzy"". Hubert Urbański zapytał o cytat o ""totalnej opozycji""
Gdy uczestnik ""Milionerów"" zastanawiał się nad tym, która z odpowiedzi jest prawidłowa, stwierdził, że kojarzy tę wypowiedź Elżbiety Witek. Do wyboru miał następujące odpowiedzi:
A. opluwanie i opinii szarganie
B. lemingozą zarażanie
C. mównica i strzelnica
D. ulica i zagranica.

Po krótkim namyśle bez korzystania z kół ratunkowych wybrał odpowiedź D, która okazała się odpowiedzią prawidłową. Słowa Elżbiety Witek, o które pytał Hubert Urbański padły z jej ust w lipcu 2017 roku w wywiadzie dla portalu wPolityce.
Jakie metody ma stosować totalna opozycja w walce z rządem? 
""Ulica i zagranica to metody walki z rządem, o których totalna opozycja mówi od początku. Ale to nie są demokratyczne metody prowadzenia sporu politycznego. PiS przez osiem lat był w opozycji, ale nikomu z nas nie przyszło do głowy, żeby sięgnąć po takie metody"" - mówiła Elżbieta Witek o zachowaniu Ryszarda Petru, który skierował prośbę ""do przyjaciół z całego świata"" o przyjazd do Polski na jedno z posiedzeń Sejmu, podczas którego rozmawiano o ustawie o Sądzie Najwyższym. ",Fot. Mateusz Skwarczek / AG,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17752303,Zakowski_o_aferze_lekowej_ujawnionej_przez_TOK_FM_.html","Żakowski o aferze lekowej ujawnionej przez TOK FM. Sprawa wygląda grubo, może dobić PO. Arłukowicz do dymisji","Afera lekowa. ?Sprawa wygląda grubo? - pisze o ujawnionej przez Radio TOK FM aferze Jacek Żakowski na blogu w serwisie Polityka.pl. Jego zdaniem sprzeczny z przepisami eksport leków za granicę to rzecz większa niż afery hazardowa i dopalaczowa. Publicysta domaga się dymisji Bartosza Arłukowicza, ministra zdrowia. I ostrzega, że wszystko może się skończyć ogromnymi problemami Ewy Kopacz.","Jacek Żakowski pisze na swoim blogu w serwisie Polityka.pl o ""aferze lekowej"" ujawnionej przez Michała Janczurę z Radia TOK FM. ""Jemu należy się Grand Press, urzędnikom - prokurator, a ministrowi - dymisja"" - zaznacza publicysta.

Sejm pracuje nad zmianami. Bez końca

Na czym polega afera? Według ustaleń Radia TOK FM Ministerstwo Zdrowia zezwala hurtowniom farmaceutycznym nie stosować jednego z przepisów ustawy refundacyjnej. Dzięki temu wywóz leków z Polski jest dla hurtowni o wiele bardziej opłacalny niż dostarczanie ich do polskich aptek. Zdaniem wielu ekspertów interpretacja MZ jest sprzeczna z przepisami. A efekt? W polskich aptekach po prostu brakuje niektórych leków.

Żakowski zauważa, że na proceder, który trwa od lat, minister Bartosz Arłukowicz zareagować musiał. I zareagował - w Sejmie trwają prace nad poprawkami, które zahamują eksport. ""Trwają i trwają, i skończyć się za cholerę nie mogą, bo - jak nam tłumaczą urzędnicy oraz politycy - wciąż pojawiają się jakieś bardzo poważne przeszkody"" - pisze publicysta.

""Sprawa wygląda grubo""

Żakowski streszcza istotę afery. Zaznacza, że prawo w zasadzie uniemożliwia eksport leków z wyższą niż 5-proc. marża. ""Gdyby ustawa była respektowana, reeksport lekarstw by się hurtowniom nie opłacał"" - pisze. Ale, dzięki urzędnikom, się opłaca.

""Sprawa wygląda grubo. Zwłaszcza że ministerstwo popełnia dramatyczny polityczny błąd, próbując bagatelizować problem"" - zaznacza Żakowski. I bezlitośnie krytykuje sposób, w jaki bronią się urzędnicy. Tłumaczą bowiem, że po zmianie interpretacji na właściwą hurtownie by zbankrutowały. Sami hurtownicy zwracają uwagę, że wysokie kary zniszczą ich biznes.

""Sytuacja jest gorsza niż w przypadku afery hazardowej""

""Jak ktoś takie wypowiedzi czyta i krew go nie zalewa, to znaczy, że nie żyje. Jeśli urzędnicy nie rozumieją, że mają reprezentować interes ogółu, a nie szemranych biznesów, to znaczy, że dawno powinni zmienić pracę. A jak ktoś ma czelność straszyć nas, że padnie jego ""lewy"" biznes, to znaczy, że sytuacja jest gorsza niż w przypadku afery hazardowej lub dopalaczowej i potrzebne są przynajmniej równie radykalne działania"" - podkreśla Żakowski.

I wskazuje, że jeśli Kopacz nie zrobi ""wejścia smoka"" w resorcie zdrowia, wszystko spadnie na nią i całą Platformę. ""I może ją dobić"" - kwituje Żakowski.

Cały wpis na stronach Polityka.pl >>>",Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta,"Tak jak Kukiz określił że to wielkie szambo które trzeba spuścić...-@@@-Kukiz trafnie nazywa takie zjawisko szambem. kupiłem Oxycort A którego cena wzrosła 1000%-@@@-Tygodnik NIE o tym procederze pisze od kilku lat.-@@@-Masowa cenzura na portalu GW jako spuścizna tej PRL-owskiej jest sama w sobie czynnikiem motywującym.

""Czy ktoś w naszym kraju robił badania ile czasu w wartościach bezwzględnych i procentowych zajmują reklamy nie tyle nawet leków, co chcących uchodzić za leki ""preparatów"" produkowanych najczęściej poza krajem ?

Produkowanych poza krajem i przynoszących zyski oprócz mediom w większości zachodnim producentom.

Zyski osiągane najczęściej ""kosztem"" obecnych ""wysokich"" emerytur,

""Wysokich"" w odniesieniu do ""wypracowanych"" w PRL-u ""zarobków"" i do tych przyszłych, co dobrze jeśli w ogóle będą za kilka lat.

Licząc czas reklamowy nasz kraj, nasz fundusz emerytalny (bo najwięcej pieniędzy na leki wydaja ludzie starsi na emeryturze) jest w tym względzie dla zachodnich producentów kolejna żyłą złotą.

Za pomocą prymitywnej, nachalnej i najczęściej kłamliwej reklamy okradają w kraju emerytów których później najzwyczajniej często nie stać nawet zdrowe odżywianie się.

Reklamy najczęściej pseudo-leków żerują na tej samej nadziei na ""nieśmiertelność"" jaką przed starszymi, starzejącymi się ludźmi, ludźmi na emeryturze roztaczają watykańscy szamani obiecując życie po życiu.

Te niekończące się w ""naszych"" mediach reklamy najczęściej pseudo-leków to jest jedno z licznych świadectw jak dalece ""wolny rynek"" korzysta z naszego cywilizacyjnego zacofania i ciemnogrodu by łupić nas, nasz kraj, tam, gdzie są do tego otwarte furtki.

Dzisiaj są nimi ""wypracowane"" w PRL-u ""wysokie"" jak na ówczesne PRL-owskie zarobki i na te w niedalekiej przyszłości, emerytury !

PS.
Chyba nigdzie, w żadnym europejskim kraju nie widziałem tylu i tak jak w naszym kraju agresywnych reklam wątpliwych jeśli chodzi o jakiekolwiek działanie ""produktów farmaceutycznych""-@@@-Kopacz tez jest umaczana w te złodziejstwo i dlatego nic z tym złodziejstwem nie robią.-@@@-APTEKARZE I HURTOWNIE -KOMBINUJA I SIE BOGACA,A POMAGAJA IM TEZ PRYWATNE PRAKTYKI LEKARSKIE. To trzeba sprawdzic!!!-@@@-z daleka to smierdzi przekretem... a szczur-karierowicz nie do dymisji tylko do wiezienia ...-@@@-A kto pozwolił nielegalnie odkrywać afery niech się ten trzyma na baczności pewnie zaraz zrobią ustawe o nie legalnym wykrywaniu afer i po ptakach i nikt za to nie od powie redaktorzy do ciupy z e stacji TOK FM to jest właśnie PO-@@@-Żakowski nto klasyczny ciołek ktory zawsze robi z igły widły ! Bez posiadania danych opierając sie li tylko na konfabulacji takiego samego jak on dziennikarzyny ktory po prostu koniecznie chcial zaistnieć ! Ilez to już razy byly takie rzekome afery, a potem po zbadaniu sprawy okazywalo sie, ze to nie iwan Pietrowicz tylko Piotr Iwanowicz i zę nie samochod tylko rower i ze w koncu nie ukradl tylko pożyczył. Zakowski zmien chlopie zawod i przestan sie kompromitowac swymi insynuacjami"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,24126046,odra-w-warszawie-i-okolicach-rodzice-chca-odseparowania-nieszczepionych.html","Odra w Warszawie. Rodzice nie chcą w szkołach nieszczepionych dzieci. ""Czas skończyć z ciemnogrodem""","W ostatnich dniach w Pruszkowie pod Warszawą wykryto ognisko odry, a z najnowszych informacji wynika, że choroba dotarła już do Warszawy. Rodzice dzieci z Ursynowa chcieliby, żeby do szkół i przedszkoli na terenie dzielnicy od poniedziałku nie miały wstępu nieszczepione dzieci. ""W obronie tych, które ze względów zdrowotnych nie mogły być zaszczepione"" - tłumaczą.","Po informacji o wykryciu ogniska odry w Pruszkowie pod Warszawą, na dzielnicowych  grupach na Facebooku rozgorzały dyskusje na temat niebezpieczeństwa, jakie niesie za sobą przyprowadzanie do szkół nieszczepionych dzieci. 
Odra w Warszawie. Rodzice: ""Czas skończyć z ciemnogrodem""
O zagrożeniu wywołanym przez nieszczepione dzieci dyskutują między innymi mieszkańcy Ursynowa, którzy twierdzą, że dzieci z ich dzielnicy są wyjątkowo narażone na zarażenie (Pruszków znajduje się niedaleko Ursynowa).
Niektórzy rodzice chcieliby, żeby nieszczepione dzieci od najbliższego poniedziałku nie miały wstępu do szkół i przedszkoli na terenie dzielnicy. 
""Czy można zrobić coś, aby od poniedziałku do szkół i przedszkoli na Ursynowie nie można było przyprowadzać dzieci niezaszczepionych przeciwko odrze?"" - zapytał pan Bartosz.
Pytaniu wtórowały głosy zaniepokojonych rodziców, którzy boją się, że wkrótce w szkołach i przedszkolach wybuchnie epidemia odry. Ich zdaniem rodzice nieszczepionych dzieci powinni wziąć odpowiedzialność za to, że narażają na zachorowanie inne osoby.
Jest czego się bać, to badziewie szybko się roznosi
 Wolność osobista ludzi ma granice. Jest nią dobro innych, szczególnie słabszych
 Jakby taki antyszczepionkowy rodzic przez swoją głupotę naraził własne dziecko, a później owe dziecko zaraziłoby moja małą, zatłukłabym
Czas skończyć z tym rozrastającym się anty-szczepionkowym ciemnogrodem
- piszą mieszkańcy Ursynowa w komentarzach.
""W obronie dzieci, które nie mogą być zaszczepione""
Zdaniem rodziców na zarażenie odrą są narażone zwłaszcza dzieci, które ze względów zdrowotnych nie mogły zostać zaszczepione.
To w ich obronie nie powinno się zezwalać na wpuszczanie nieszczepionych dzieci do szkół - twierdzą rodzice. Inni wskazują, że do momentu wybuchu prawdziwej epidemii nie da się odseparować nieszczepionych dzieci od pozostałych, bo nie pozwala na to prawo. Jedyne co można zrobić, to edukować rodziców, którzy dotychczas nie zaszczepili swoich dzieci na odrę, świnkę i różyczkę.
""Powinniśmy zrobić akcję edukacyjną w placówkach dla rodziców"" - planują uczestnicy dyskusji.
Odra na Mazowszu. Liczba zachorowań rośnie
Przypomnijmy: od 31 października na Mazowszu zanotowano aż 17 przypadków  zachorowań na odrę.
W powiecie pruszkowskim potwierdzono 9 przypadków zachorowań - żadna z osób, które zachorowały, nie była szczepiona. Kolejnych 7 przypadków czeka na potwierdzenie. W Warszawie zanotowano z kolei dwa przypadki zachorowania. Jeden to roczne dziecko z Pruszkowa, które przebywa na oddziale obserwacyjno-zakaźnym szpitala przy ul. Żwirki i Wigury w Warszawie. Również nie było szczepione na odrę. 
Drugi zgłoszony na terenie Warszawy przypadek to 36-letni mężczyzna, obywatel Ukrainy, który jeszcze przed rozpoznaniem u niego odry przebywał w Szpitalu Czerniakowskim przy ulicy Stępińskiej, a następnie został przewieziony do Szpitala Zakaźnego na ul. Wolskiej. Osoby mające bezpośredni kontakt z chorym zostały objęte nadzorem epidemiologicznym.
Jak poinformowała w komunikacie Wojewódzka Stacja Sanitarno-Epidemiologiczna w Warszawie, zabezpieczono 2000 szczepionek MMR ""na potrzeby wygaszenia ognisk zachorowań"". Profilaktyczne szczepienia, mające służyć zahamowaniu rozprzestrzeniania się odry na Mazowszu, są prowadzone w wyznaczonych przychodniach w Pruszkowie i Warszawie oraz w Szpitalu Św. Anny w Piasecznie w gabinecie zabiegowym.
Choroby zakaźne dzieci",Fot. Dave Haygarth/CC BY 2.0/flickr.com,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24206920,patryk-jaki-krytykuje-ekipe-trzaskowskiego-za-bicie-we-mnie.html","""Za bicie we mnie w kampanii dostali stołeczek"". Patryk Jaki krytykuje ekipę Trzaskowskiego","""Wstyd i kompromitacja"", pisze wiceminister Patryk Jaki o zespole Rafała Trzaskowskiego, który został zaprzysiężony na prezydenta Warszawy. Kandydat PiS na ten urząd twierdzi, że zatrudnienie w ratuszu aktywistki ruchów miejskich to ""korupcja polityczna"".","Pod koniec tygodnia nowy prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski zorganizował pierwszą konferencję prasową, na której przedstawił skład swojego gabinetu. Nową twarzą w gabinecie jest Paweł Rabiej z Nowoczesnej, który jako wiceprezydent ma odpowiadać za sprawy reprywatyzacji i biuro spraw dekretowych. Już w kampanii był przedstawiany jako kandydat na wiceprezydenta.
Patryk Jaki krytykuje współpracowników Rafała Trzaskowskiego
Rafał Trzaskowski zapowiedział, że do jego zespołu dołączają dwie aktywistki ruchów miejskich. Aldona Machnowska-Góra będzie koordynatorką biura do spraw kultury i komunikacji społecznej. Z kolei Justyna Glusman (kandydatka na prezydenta Warszawy z ramienia ruchów miejskich) będzie odpowiadać za zróżnicowany rozwój i zieleń, a także za działania zmierzające do zwalczania smogu.
Stanowisko dla Glusman skrytykował wiceminister Patryk Jaki, który był najpoważniejszym konkurentem Trzaskowskiego, ale przegrał w pierwszej turze. ""Jakby to napisała PO - 'korupcja polityczna'. Za bicie we mnie w kampanii z pozycji 'niezależnych ruchów' - dostali stołeczek. To tyle jeśli chodzi o tzw. ruchy miejskie. Wstyd i kompromitacja"" - napisał wiceminister sprawiedliwości. 
Patryk Jaki - MEP
@PatrykJaki
Jakby to napisała PO - „korupcja polityczna”. Za bicie we mnie w kampanii z pozycji „niezależnych ruchów” - dostali stołeczek. To tyle jeśli chodzi o tzw. ruchy miejskie. Wstyd i kompromitacja. 
https://
twitter.com/JustynaGlusman
/status/1065979776710656000 
…
Justyna Glusman
@JustynaGlusman
Potwierdzam - będę w nowym zarządzie m. st. Warszawy i będę odpowiadać za kwestie zrównoważonego rozwoju, a szczególnie za zieleń. Osobiście dopilnuję realizacji postulatów Ruchów Miejskich i zrobię wszystko, by wykorzystać moje doświadczenie dla dobra naszego miasta!
1 139
15:14 - 23 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 490
Ruch miejski Miasto jest Nasze odpowiedział na krytykę kpiącym memem. Jednak sama Glusman już wcześniej zabierała głos ws. podobnych zarzutów. 
Patryk Jaki - MEP
@PatrykJaki
 · 23 lis 2018
Jakby to napisała PO - „korupcja polityczna”. Za bicie we mnie w kampanii z pozycji „niezależnych ruchów” - dostali stołeczek. To tyle jeśli chodzi o tzw. ruchy miejskie. Wstyd i kompromitacja. 
https://
twitter.com/JustynaGlusman
/status/1065979776710656000 
…
Justyna Glusman
@JustynaGlusman
Potwierdzam - będę w nowym zarządzie m. st. Warszawy i będę odpowiadać za kwestie zrównoważonego rozwoju, a szczególnie za zieleń. Osobiście dopilnuję realizacji postulatów Ruchów Miejskich i zrobię wszystko, by wykorzystać moje doświadczenie dla dobra naszego miasta!
Miasto Jest Nasze
@MiastoJestNasze
39
19:16 - 23 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Miasto Jest Nasze
""Zabawne jest oburzenie PiS na Rafała Trzaskowskiego za to, że do ratusza do pracy zaprosił Justynę Glusman. Raz, Patryk Jaki zaprosił atakującego go wcześniej Piotra Guziała. Dwa, Trzaskowski zapowiedział to w debacie. Trzy, Glusman była najlepiej przygotowaną kandydatką na prezydenta stolicy"" - skomentował to na Twitterze dziennikarz ""Rzeczpospolitej"" Jacek Nizinkiewicz. 
Jacek Nizinkiewicz
@JNizinkiewicz
Zabawne jest oburzenie PiS na Rafała Trzaskowskiego za to, że do ratusza do pracy zaprosił Justynę Glusman. Raz, P. Jaki zaprosił atakującego go wcześniej P. Guział. Dwa, RT zapowiedział to w debacie. Trzy, J. Glusman była najlepiej przygotowaną kandydatką na prezydenta stolicy.
643
17:21 - 23 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 114
""Realna szansa na wprowadzanie zmian w Warszawie""
Justyna Gulsman w odpowiedzi na krytykę Sebastiana Kalety z Ministerstwa Sprawiedliwości napisała: ""Ja wiem, że Pan jest bardzo sfrustrowany wynikiem tych wyborów, ale proszę mi wierzyć, to minie. Najlepiej wyznaczyć sobie jakiś nowy konstruktywny cel"".
W innych wpisach przekonywała, że nawet biorąc pod uwagę, że ruchy miejskie krytykowały dotychczasowe władze ratusza, szczególnie w kwestii tzw. dzikiej reprywatyzacji, to lepiej próbować realizować postulaty niż ""siedzieć z boku i się przyglądać"". Także Miasto jest Nasze przekonywało, że to ""to realna szansa na wprowadzanie zmian w Warszawie"".
Sebastian Kaleta
✔
@sjkaleta
 · 23 lis 2018
W odpowiedzi do @JustynaGlusman i jeszcze 2 osób
Nie wiem czy Wasi wyborcy chcieli abyście byli przystawką PO, raczej w to wątpię. Pani jak widać mocno już platformianą narrację przyswoiła. Może w końcu odetchnęła, że może bez skrępowania jej uzywać ?
Justyna Glusman
@JustynaGlusman
Ja wiem, że Pan jest bardzo sfrustrowany wynikiem tych wyborów, ale proszę mi wierzyć, to minie :-) Najlepiej wyznaczyć sobie jakiś nowy konstruktywny cel.
19
08:37 - 23 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Justyna Glusman
Miasto Jest Nasze
@MiastoJestNasze
Kolejny sukces #RuchyMiejskie - mamy przedstawicielkę we władzach @warszawa @JustynaGlusman koordynatorką ds. zieleni i zrównoważonego rozwoju

Popieramy decyzję Justyny, bo nie mamy wątpliwości, że to realna szansa na wprowadzanie zmian w Warszawie.#RobimyToNaCoDzień
135
14:20 - 23 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 23
Glusman zapowiedziała, że ma w planach m.in. zwiększenie nasadzeń drzew, zmianę procedur wewnętrznych, stworzenie mapy drzew i planu rozwoju terenów zielonych.
Justyna Glusman
@JustynaGlusman
W odpowiedzi do @szatynski
Wkrótce przedstawię ze szczegółami, ale zwiększenie nasadzeń, PBC, zmiana procedur wew, mapa drzew i klasy ryzyka, ogólnomiejskie standardy, plan rozwoju terenów zielonych.
37
15:28 - 23 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Justyna Glusman",Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Oh, nijaki zmartwychwstal i od razu bluzga...-@@@-Byle jaki aby zaistnieć trzeba być przyzwoitym, a ty daleko odbiegasz od tego. Do pięt nie dorastasz panu Trzaskowskiemu. Byle co gadałeś, byle kogo reprezentowałeś, byle jaki program miałeś. Jesteś nikim, jesteś karierowicze po trupach byle do celu. Ludzie to zauważyli i pokazali ci środkowy palec.-@@@-Jak sobie pomysle, ze musialbym newsy o Jakim czytac w kontekscie jego prezydentury warszawskiej, to ...-@@@-Zamiast słowa gabinecie pasowało by tu słowo ruchy w toalecie Trzaskowskiego-@@@-JAKI TO PAJAC NIEUDACZNIK . KALETA , OGARNIJ SIE BO KTOS JAK TY Z GEBA PSYCHICZNIE CHOREGO NIE MOZE RZADZIC MIASTEM.

PIS DZIELCOW ZDELEGALIZOWAC !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Milcz pajacu.-@@@-Jaki mały gnojek.-@@@-Mały pisi śmierdziel ,chory na manię wielkości.-@@@-Mania wielkości małego pisiego śmierdziela."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22458917,cala-polska-w-strugach-deszczu-pogoda-nie-bedzie-dzis-nas-rozpieszczac.html",Cała Polska w strugach deszczu. Pogoda nie będzie dziś nas rozpieszczać,"Pogoda na dziś zapowiada się jesiennie. Na wschodzie, południu i w centrum kraju opady deszczu, przelotnie pojawią się też na pozostałym obszarze Polski - informuje Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej.","Pogoda dziś upłynie pod znakiem deszczu. Jak informuje portal Pogodynka.pl, opady spodziewane są na wschodzie, południu i w centrum. Na pozostałym obszarze Polski synoptycy zapowiadają przelotny deszcz. W Tatrach dodatkowo może spaść deszcz ze śniegiem i sam śnieg.
Temperatura wynosić będzie od 11 do 15 stopni Celsjusza, na północy i w górach zawieje silny wiatr.
Oznacza to, że planowane dziś w ok. 70 polskich miastach marsze w obronie praw kobiet w ramach Czarnego Wtorku mogą odbywać się w strugach deszczu. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Pogoda poprawi się nieco w środę, kiedy przelotne opady deszczu wystąpią przede wszystkim na północy kraju. Temperatura wyniesie wtedy od 12 do 15 stopni Celsjusza.",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Ojojoj tak mi przykro... Niebiosa przemowily, dzieci ochronimy! Stop egocentrycznej postawie czesci kobiet!-@@@-""Oznacza to, że planowane dziś w ok. 70 polskich miastach marsze w obronie praw kobiet w ramach Czarnego Wtorku mogą odbywać się w strugach deszczu.""
-----
Coz znacza ""strugi deszczu"" w poronaniu z utrata praw kobiet?!
Sa parasole na ochrone...-@@@-Nawet Pam Bucek roni łzy nad rządami ""dojnej zmiany"".-@@@-W sam raz na przemarsz tych idiotek"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23217247,trwa-rezurekcja-a-strazacy-nagle-padaja-jak-muchy-kiedys.html","Trwa rezurekcja, a strażacy nagle padają jak muchy. ""Kiedyś latały po kościele toporki i halabardy""","Najważniejsze chrześcijańskie święto - Wielkanoc - potrzebuje też specjalnej oprawy. W Polsce wciąż są miejsca, gdzie strażacy wcielają się w strażników przy Grobie Pańskim i spektakularnie padają, by oddać biblijne przekazy.","Tradycja wzięła się od przekazu z Ewangelii według św. Mateusza, gdzie opisane jest zmartwychwstanie Jezusa. Strażnicy strzegący grobu, mieli ""zadrżeć ze strachu przed Aniołem Pańskim, który pojawił się nagle i odsunął kamień, i stali jakby umarli"". Stąd też przyjęto, że strażnicy upadli bez ruchu. Jest to też we fragmencie wielkanocnej pieśni: ""Ziemia się trzęsie, straż się grobu miesza / Anioł zstępuje, niewiasty pociesza"".
Właśnie z tych przekazów wzięła się tradycja ""padania"" przez strażaków z Ochotniczych Straży Pożarnych. Gdy pełnią wartę przy Grobie Pańskim, na wcześniej ustalone hasło z księdzem, bądź też w konkretnym momencie odśpiewywanej pieśni, padają na wznak, na bok, by oddać tamte wydarzenia. Następnie leżą bez ruchu. Od regionu i tradycji zależy, jak długo. Mogą czekać tak do momentu, aż z kościoła wyjdzie procesja, bądź też wstają na znak kapłana.
Często zdarza się, że inscenizacje idą dalej: strażacy, by lepiej wcielić się w rolę rzymskich żołnierzy, strażników, mają przy sobie halabardy czy piki, pojawiają się również toporki. Z tej tradycji znane są takie miejscowości jak Miejsce Piastowe (woj. podkarpackie), Lotyń, Skrzatusz (woj. wielkopolskie), Ustronie Morskie (woj. zachodniopomorskie), Krosnowice (woj. dolnośląskie), czy Czeska Wieś i Biała (woj. opolskie). W tym roku jako pierwsi ""padaniem"" pochwalili się strażacy OSP w Białej:
 W Lotyniu kolejka do Grobu Pańskiego
Od kilku lat w polskim internecie pojawiają się nagrania z tej tradycji, najgłośniejsze z nich pochodzą z Lotynia. Strażacy OSP w Lotyniu padają tam bowiem z halabardami, przed siebie, w ciasnym kościółku. Przygotowanie się do ""sztuki"" wymaga więc wcześniejszego treningu.
 Z kolei w rozmowie z ""Gościem Niedzielnym"" Konrad Kopkiewicz z OSP w Lotyniu opisywał, że do tej wielkanocnej warty ""jest kolejka"". - Chłopaki może się nie biją, ale rezerwację robią z rocznym wyprzedzeniem - opowiadał naczelnik jednostki.
""Toporki i halabardy po kościele latały""
Strażacy z Miejsca Piastowego, także korzystający z halabard, opisali jeszcze przed Wielkanocą samą tradycję, a także zapewnili, że dbają o bezpieczeństwo nie tylko wiernych, ale i swoich kolegów. Zapowiedzieli też, że także w tym roku zamierzają kultywować coroczne ""padanie"".
Na dźwięk pierwszych słów intonowanej przez kapłana pieśni 'Wesoły nam dzień dziś nastał' strażacy gwałtownie i z wielkim hukiem upadają na ziemię, wyrzucając za siebie halabardy, hełmy i toporki i leżą tak bez ruchu aż do momentu, kiedy kapłani, orkiestra i wierni wyjdą z kościoła i uformują procesję. Dopiero, kiedy kościół jest pusty, obaj leżący wstają i dołączają do procesji
- opisują.
Strażacy wskazują, że owszem, w przeszłości, padano wielce teatralnie, a strażacy gubili swoje atrybuty:
Jak dowiadujemy się od naszych dziadków, pamiętają oni jak to toporki i halabardy po kościele latały, przez co można wywnioskować, że w ówczesnych czasach strażacy nie tylko padali przed zmartwychwstałym Jezusem, lecz także szeroko rozrzucali swój sprzęt strażacki po kościele. Tradycja głosi, że kto złapał strażacki atrybut lub został nim w jakiś sposób dotknięty to przynosiło mu to szczęście na cały rok. Obecnie, ze względów bezpieczeństwa, taki zwyczaj nie jest już praktykowany.",Youtube/toldiish,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21287841,koniec-pracy-tymczasowej-na-obecnych-zasadach-nowelizacja-wprowadza.html",Koniec pracy tymczasowej na obecnych zasadach. Nowelizacja wprowadza m.in. ochronę kobiet w ciąży,"Rada Ministrów przyjęła we wtorek nowelizację ustawy o zatrudnianiu pracowników tymczasowych. Projekt wprowadza m.in. większą ochronę ciężarnych, wykaz prac zakazanych oraz limitowany okres zatrudnienia w danej firmie. Większość zmian ma wejść w życie od 1 czerwca 2017 roku.","Po zmianie ustawy umowy będą przedłużane się do dnia porodu, jeżeli miałyby zostać rozwiązane po upływie trzeciego miesiąca ciąży. Dzięki temu pracownica otrzyma po porodzie zasiłek macierzyński wypłacany przez rok - na urlopie macierzyńskim i rodzicielskim.
Kolejną zmianą jest zakaz zatrudniania pracownika tymczasowego na miejsce zwolnionego etatowca, który swoje obowiązki wykonywał przez ostatnie 3 miesiące.
Ponadto pracodawca będzie musiał prowadzić ewidencję osób wykonujących pracę tymczasową na podstawie umów o pracę oraz na podstawie umów cywilnoprawnych. Ma to polepszyć kontrolę warunków zatrudnienia.
Koniec z wieczną pracą tymczasową
Jednym z najczęstszych nadużyć było długoletnie zatrudnianie na umowie tymczasowej. Po zmianie pracownik tymczasowy będzie mógł być wysłany przez agencje pracy tymczasowej do jednej firmy przez nie więcej niż 18 miesięcy w ciągu trzech lat. Zmiana agencji ani rodzaju umowy nie ma wpływu na podane limity.
Dodatkowo pracownicy tymczasowi będą mogli, tak jak inni pracownicy, wybrać sąd pracy właściwy do rozpatrzenia ich roszczeń wobec agencji pracy tymczasowej.
Projekt zakłada również obowiązek posiadania przez agencje lokalu, co ma ułatwić ich kontrolowanie przez Państwową Inspekcję Pracy.
Branża sama sobie winna?
Przyjęte zmiany częściowo wypaczają sens pracy tymczasowej. Podczas konsultacji strona pracodawców podkreślała, że np. wprowadzenie ochrony kobiet w ciąży skończy się tym, że panie w wieku rozrodczym nie będą zatrudniane. Istnieje bowiem obawa, że osoba zatrudniona np. tydzień do wykładania towaru przed świętami przedstawi zaświadczenie o ciąży i automatycznie stanie się nietykalna do dnia porodu. Pracodawca będzie musiał ją zatrudniać nawet, jeżeli nie będzie miał dla niej zajęcia. Przedstawiciele przedsiębiorców chcieli, żeby w takiej sytuacji rząd przejął opiekę nad przyszłą matką, ten jednak nie zgodził się z powodu braku pieniędzy w budżecie.
Restrykcyjna nowelizacja została wprowadzona w celu ochrony pracowników. W Polsce branża pracy tymczasowej w ostatnich latach rozwijała się w sposób niekontrolowany. W ostatnim czasie naliczono ponad 6 tys. agencji. Powstawały podmioty, które miały jedynie wirtualne biura, w związku z czym przeprowadzenie kontroli lub próba upomnienia się np. o zaległe wynagrodzenia były bardzo utrudnione.
Zdarzały się też sytuacje, że osoby zatrudnione tymczasowo pracowały dla tej samej firmy po kilka lat wykonując identyczne zadania co pracownicy etatowi. Kobiety, które podczas takiego kontraktu zachodziły w ciążę niejednokrotnie zostawały z niczym.",Fot. GRAŻYNA MAKARA,"""Przedstawiciele przedsiębiorców chcieli, żeby w takiej sytuacji rząd przejął opiekę nad przyszłą matką, ten jednak nie zgodził się z powodu braku pieniędzy w budżecie"" - słusznie, wiadomo że w firmach zawsze są pieniądze na zbędnych pracowników...-@@@-Genialne. Poszedłbym dalej: odsetki od prywatnych lokat powinny zasilić budżet państwa. Zyski inwestorów prywatnych na giełdzie tez powinny zasilić budżet państwa, straty oczywiście zostałyby u inwestorów.-@@@-Czyli kolejny krok w celu eliminacji kobiet z rynku pracy. Brawo WY:))-@@@-Część zmian słusznych (np. wybór sądu), część bezsensownych. Jak będę chciał zatrudnić kogoś na miesiąc do prac sezonowych (np zbiór owoców) i w czasie tego okresu kobieta pokaże zaświadczenie, że jest w 4 miesiącu ciąży to będę musiał ja zatrudniać do porodu, choć pracy dla niej nie mam? Dlaczego? Dojenia przedsiębiorców ciąg dalszy...-@@@-W call center pracowali ludziei jako tymczasowi,z uową z jedną firmą, obok pracowników etatowych, tyle samo godzin,w takich samych grafikach.Jak wprowadzono poprzednie zmiany,to mieli umowę z jedną,ta z drugą i dopiero ta druga np. z telekomunikacją,żeby nie pracowali w tej samej firmie dłużej niż dozwolone.Ale oni nawet biurka nie zmienili przez 6-7 lat Na całym świecie są agencje pracy tymczasowej i dobrze prosperują,bo są też prace okresowe.Wylali dziecko z kąpielą,ograniczając zastępstwa dla kobiet w ciąży.Niby chcą chronić,a dają w łeb,bo nikt nie będzie chciał kobiet młodych zatrudniać,ze strachu, że będzie zajęty etat przez kilka lat.Ta polityka PiS-dów ,to coś bardzo przeciwko kobietom.Chyba to zemsta małego knuta-mizogina,że go żadna nie chciała.-@@@-Wraz z polityką antyżłobkową wszystko to sprawia wrażenie chęci wypchnięcia kobiet z rynku pracy i powrót do modelu KKK.-@@@-Moje panie, to już teraz wiecie, do kogo kierować gorzkie żale, że nie możecie znaleźć zatrudnienia.-@@@-Pracowałem przez agencje pracy tymczasowej... To jedno wielkie bagno, powinno się zabronić tej działalności...-@@@-nie ma to jak sprawne manipulacje..... hehe..... ""PIS już wie jak wyciągnąć abonament""...... ""rada ministrów przyjęła nowelizację ustawy""..... hehe ale wy jesteście żałosne dziennikarzyny :) tylko jątrzyć i podpuszczać Polaków na siebie..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,156046,16970041,Probna_matura_z_Operonem__jezyk_polski__poziom_podstawowy_.html","Próbna matura z Operonem, język polski, poziom podstawowy. Zobacz ARKUSZE I KLUCZ ODPOWIEDZI do próbnej matury z języka polskiego.",Próbna matura z języka polskiego już za nami. Zobacz arkusze i klucze odpowiedzi próbnej matury z języka polskiego na poziomie podstawowym.,"Matura próbna, język polski, odpowiedzi: oficjalne arkusze i przykładowe odpowiedzi do próbnej matury z Operonem 2014/2015 z języka polskiego na poziomie podstawowym! Sprawdź swoje odpowiedzi!


Matura próbna z Operonem 2014/2015, język polski, poziom podstawowy - ARKUSZE


Matura próbna z Operonem 2014/2015, język polski, poziom podstawowy - PRZYKŁADOWE ODPOWIEDZI


Matura próbna z Operonem 2014/2015, język polski (STARA MATURA), poziom podstawowy - ARKUSZE


Matura próbna z Operonem 2014/2015, język polski (STARA MATURA), poziom podstawowy - PRZYKŁADOWE ODPOWIEDZI




Ile czasu trwał próbny egzamin maturalny z języka polskiego?

Próbny egzamin maturalny z Operonem z języka polskiego na poziomie podstawowym rozpoczął się o godzinie 9.00 i trwał 170 minut. W tym czasie uczniowie musieli rozwiązać zadania odnoszące się do podanego tekstu, a także napisać dłuższy tekst na jeden z dwóch podanych w arkuszu tematów.

Tematy ""nowej matury"":

Temat 1. Zinterpretuj podany utwór. Postaw tezę interpretacyjną i ją uzasadnij. Twoja praca powinna liczyć co najmniej 250 słów.

Temat 2. Emigracja - tragiczna konieczność czy szansa? Rozważ problem i uzasadnij swoje zdanie, analizując podany fragment Lalki. Odwołaj się również do całości utworu i innego tekstu kultury. Twoja praca powinna liczyć co najmniej 250 słów.

Tematy ""starej matury"":

Temat 1. Rola żon w życiu bohaterów literackich. Analizując i interpretując podane fragmenty, przedstaw postawę bohaterów oraz ich wzajemne relacje. Wykorzystaj znajomość tekstów, aby określić, jaki wpływ miały kobiety na życie swoich mężów.

Temat 2.

Starość jako doświadczenie człowieka. Omów temat, porównując wiersz Juliana Tuwima Staruszkowie i fragment powieści Zofii Nałkowskiej

Granica. Zwróć uwagę na prezentowaną przez bohaterów postawę wobec życia.

MATERIAŁ PARTNERA
Próbna Matura z Operonem to jeden z elementów skutecznego, sprawdzonego, kompletnego i celowo skomponowanego przez Wydawnictwo Operon zestawu kroków i narzędzi dla nauczyciela i ucznia mającego na celu pomóc w przygotowaniach do matury. Aby poznać wszystkie elementy programu Matura z Operonem i rozpocząć przygotowania do matury już dziś, wejdź na: www.gieldamaturalna/matura",Fot. Arkadiusz Wojtasiewicz / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,21121873,ustawa-dekomunizacyjna-w-sejmie-wicepremier-gowin-przed-komisja.html",Ustawa dekomunizacyjna w Sejmie; wicepremier Gowin przed komisją Amber Gold [SKRÓT DNIA],,"Posłowie będą kontynuowali prace nad senackim projektem noweli ustawy o zakazie propagowania komunizmu lub innego ustroju totalitarnego. Projekt zakłada usunięcie z przestrzeni publicznej pomników, tablic czy znaków propagujących totalitaryzm. Komisje sejmowe poparły projekt, proponując wprowadzenie kilku poprawek.
Przed komisją ds. Amber Gold stawić ma się dziś Jarosław Gowin - minister sprawiedliwości w rządzie PO-PSL, a dziś wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego. W zeszłym tygodniu Gowin mówił w mediach, że nie będzie bronił ówczesnego premiera Donalda Tuska przed komisją śledczą.
W nocy Sejm uchwalił ustawę Prawo oświatowe. Zakłada ona likwidację gimnazjów. Za PiS-owską reformą oświaty głosowało 230 posłów, 199 było przeciw, pięciu wstrzymało się od głosu. PiS-owska reforma oświaty ma się rozpocząć w roku szkolnym 2017/2018
Szczyt UE oraz spotkanie 27 państw członkowskich bez Wielkiej Brytanii. Polskę będzie reprezentować premier Beata Szydło. Najpierw 28 szefów państw i rządów ma rozmawiać m.in. o tym, jak wpływać na Turcję, ale jednocześnie nie podważać porozumienia migracyjnego z tym krajem.Wieczorem, już bez brytyjskiej premier Theresy May, dyskusja ma dotyczyć przygotowań do Brexitu. 
Po krótkiej przerwie w środę siły lojalne wobec prezydenta Syrii Baszara el-Asada wznowiły ostrzał wschodniego Aleppo, nie odbyła się też ewakuacja tysięcy cywilów zapowiadana w ramach porozumienia o rozejmie, potwierdzonego przez Rosję i Turcję. Trwają rozmowy między reżimem Asada, Rosją, Turcją i Iranem w sprawie ewakuacji.
Chcesz wiedzieć, co się działo wczoraj? Czytaj nasz środowy SKRÓT DNIA >>>
 ",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"za kilka lat sejm uchwali ustawę o de-kaczoryzacjii.-@@@-Wreszcie doczekalem sie ze ubecko-sbeccy bandyci beda musieli zyc jak normalni ludzie. Skoncza sie wysokie emerytury i wszelkie inne udogodnienia. Jednak mysle ze to dopiero poczatek,. Takiej ustawy oczekuje rowniez w stosunku do bandyckich sedziow, prokuratorow, adwokatow, milicjantow i wszelkich komunistycznych lajdakow. Wtedy dopiero bedziemy w wolnej Polsce, bez przywilejow dla zbrodniarzy i zdrajcow komunistycznych. Dzis ci zdrajcy maja czelnosc bezczescic 13-go grudnia date tak bolesna dla nas opozycjonistow tamtego okresu, przyrownujac rzad PIS do rzadow zbrodniarza Jaruzelskiego. Ile trzeba miec tupetu i hipokryzji, aby w tym dniu demonstrowac przeciw demokratycznie wybranemu rzadowi!-@@@-Kiedy Jarosław Kaczyński się ,,zdekomunizuje""? Od tej ,,komuny"" jego rodzice dostali w prezencie/ za co?/ dom na Żoliborzu. Kto inny i za co dostawał takie nagrody? Jakże mocno ,,komunistyczna"" musiła być rodzina Kaczyńskiego, .ze ta ją tak dopieściła.-@@@-Znowu igrzyska. Nie mają pojęcia o gospodarce to zajmują się bzdurami.-@@@-""Dekomunizacja"" kraju, gdzie nie było komunizmu (mam na myśli jego definicję naukową, a nie styropianową).
A stropianowych wyprzedawców Polski nie brzydziła wyprzedaż tego , co zbudowali ""komuniści"" ! Jak również rozkradanie majatku, który powstał w latach 1945-89 ?-@@@-W pełni popieram Twój tok myślenia.
Dodam jeszcze , że przecież Ci, którzy tak prą teraz do tej ""dekomunizacji"" pełnymi garściami czerpali z jej dobrodziejstw (darmowa i powszechna oświata, darmowa służba zdrowia...).
Naczelny oszołomomek , który teraz zamydla oczy społeczeństwu ""dekomunizacja"" wywodzi się właśnie z takiej rodzinki, ""komuszej"" i opurtunistycznej do szpiku kości.
Nie usprawiedliwiam zbrodniczych elementów tych czasów, ale przypominam , że wtedy strzelały do siebie różne opcje polityczne przemieszane ze zwykłymi bandytami.
To był czas wojny domowej.
A w czasie takiej (proszę rozejrzeć się choćby dookoła ) dzieją się po obu stronach rzeczy straszne.
Czyż nie było tak bardzo niedawno w byłej Jugosławii, tak jest teraz w Syrii, Turcji, Kolumbii, Afganistanie itd.itd...
Jeszcze raz podkreślam, że zbrodnia zawsze pozostanie zbrodnią i każda, podkreślam ~ każda, powinna powinna być napiętnowana i ukarana z JEDNAKOWĄ surowością.
Zasada : ""cel uświęca środki"" leży u podłoża najgorszych czynów w historii człowieka.
Dlaczego nie wolno więc będzie teraz mówić o bestialskich mordach popełnianych przez tak teraz gloryfikowanych tzw. ""żołnierzy wyklętych"".
Mordowali przecież ludność cywilną za przyjęcie ziemii z parcelacji, za przyjęcie elektryfikacji niektórych wsi.
Tak było , dotknęło to nawet moich kręgów rodzinnych.
Żyją jeszcze ludzie, którym ""Młot"" kojarzy się bardziej drastycznymi mordami niż hitlerowskie.
Ja nie będę milczał.
Niech mnie zamkną.
""Prawda nas wyzwoli"" - jak z upodobaniem wywrzaskują tzw. ""dekomunizatorzy"" .-@@@-Kaczyński to paranoik, który ma mnóstwo wizji zależnych od tego, którą kaczą nóżką wstanie, więc nie rozumie, że wszystko, co teraz chłopactwo z podwórka na Bałutach wyprawia, będzie i tak wkrótce odwołane. Broń Boże, nie myślę o PO, bo ideowo to to samo, czyli brak idei.-@@@-Rozumiem że dekomunizacji PIS podda prokuratorów którzy za czasów SB oskarżali na podstawie materiałów dostarczonych przez SB, sędziów którzy wydawali wyroki pod naciskiem SB, adwokatów którzy bronili oskarżonych tak jak kazała SB.
PIS twierdzi że RP to praworządny kraj więc sprawiedliwie rozliczajmy czasy PRL.-@@@-Ustawa zakazująca PiSdolenia - subito!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2574818.html",Kirgizja i Tadżykistan głosują,"Mieszkańcy Kirgizji i Tadżykistanu wybierali wczoraj parlament. W obu postradzieckich republikach trudno jednak mówić, że był to wolny wybór","Kirgizi wybrali 75 posłów. Wielu obserwatorów sądziło, że kirgiska opozycja spróbuje zorganizować akcje przeciwko fałszowaniu wyborów na wzór pomarańczowej rewolucji. Jest to jednak mało prawdopodobne.

Prezydent Askar Akajew rządzi bowiem krajem twardą ręką. Co więcej - niedzielne wybory były dla niego jedynie przymiarką do zaplanowanych na październik wyborów prezydenckich. Akajew, który rządzi już drugą kadencję, teoretycznie nie może w nich wystartować. Albo więc wyznaczy swego następcę - będzie nim najpewniej jego 32-letnia córka walcząca w niedzielę w stołecznym Biszkeku o mandat poselski - albo nowy parlament zmieni konstytucję, dając Akajewowi możliwość ponownego startu.

W wyborach nie wystartowała większość liderów kirgiskiej opozycji. Z list kandydatów pod różnymi pretekstami usunęła ich centralna komisja wyborcza.

Niewiele do powiedzenia miała wczoraj również opozycja w Tadżykistanie. Tutejsze media podobnie jak w Kirgizji prowadziły akcję wyborczą dla rządzącej partii prezydenta Emomali Rachmanowa. Niezależne gazety zostały zamknięte.

Prezydent Rachmanow w przeciwieństwie do Akajewa nie musi się jednak martwić o nadciągające wybory prezydenckie - po wygranym referendum będzie rządzić do roku 2020. Pytany o krytykę przebiegu kampanii wyborczej ze strony niezależnych obserwatorów Rachmanow odparł w niedzielę: - Trzeba brać pod uwagę tradycję, kulturę i mentalność każdego narodu, jesteśmy w końcu Azjatami.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2765001.html",Adwokaci przyjmą na aplikacje,"Będzie w tym roku nabór na aplikację adwokacką niezależnie od tego, czy parlament uchwali zasady konkursów, czy nie - zapowiada Naczelna Rada Adwokacka","Zasad nie ma od półtora roku - od czasu, gdy Trybunał Konstytucyjny uznał dotychczasowe za sprzeczne z konstytucją, bo zapisane były nie w ustawie czy rozporządzeniu, ale w wewnętrznym, korporacyjnym regulaminie. To samo TK orzekł w stosunku do aplikacji radcowskiej.

Tymczasem w Sejmie trwa pat, który prawdopodobnie uniemożliwi uchwalenie łatającej tę dziurę nowelizacji ustaw adwokackiej, radcowskiej i notarialnej.

Starły się ze sobą dwa projekty: PiS-u, popierany przez studentów i absolwentów prawa - żeby nabór na aplikacje i do zawodu robić na podstawie państwowych egzaminów, i rządowy (popierany przez korporacje prawnicze) - by pozostawić to w rękach korporacji. Są w klinczu, co nie wróży, żeby którykolwiek z nich został uchwalony.

- Jesteśmy przygotowani, by zrobić konkursy na aplikacje nawet, jeśli nowelizacja nie będzie uchwalona - zapowiedział na wczorajszej konferencji prasowej Naczelnej Rady Adwokackiej mec. Andrzej Michałowski, członek prezydium NRA. Nie chciał zdradzić, w jaki sposób adwokatura chce to zrobić, skoro nie ma przepisów. W ustawie o adwokaturze jest tylko jeden przepis dotyczący konkursów - mówi, że przeprowadza się je raz w roku. I jeszcze wymaganie, że na listę aplikantów może być wpisany tylko ktoś, kto ukończył studia prawnicze i ma tytuł magistra, jest nieskazitelnego charakteru, swym dotychczasowym zachowaniem daje rękojmię prawidłowego wykonywania zawodu adwokata oraz ma pełnię praw publicznych.

- Jeśli przyjmą wszystkich chętnych, którzy spełniają te kryteria, to naprawdę nie mamy nic przeciwko temu - powiedział nam Grzegorz Maj, przewodniczący Komisji Studiów Prawniczych Parlamentu Studentów RP, który bierze udział w pracach nad PiS-owskim projektem nowelizacji ustaw o adwokaturze, radcach i notariuszach.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068057,komisje-wyborcze-topolka-2015.html",Komisje wyborcze Topólka - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Topólka i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Topólka
Numer obwodu: 1
Adres: Świetlica Wiejska w Kamieńcu

87-875, Kamieniec
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 5
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 13
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
REKLAMA
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Topólka
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa w Paniewie

87-875, Paniewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 5
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 13
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Topólka
Numer obwodu: 3
Adres: Gminny Ośrodek Kultury w Topólce

87-875, Topólka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 5
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 13
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Topólka
Numer obwodu: 4
Adres: Budynek byłej Szkoły Podstawowej w Znaniewie

87-875, Znaniewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 5
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 13
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Topólka
Numer obwodu: 5
Adres: Świetlica Wiejska w Sierakowach

87-875, Sierakowy
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 5
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 13
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Topólka
Numer obwodu: 6
Adres: Remiza OSP w Orlu

87-875, Orle
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 5
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 13
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Topólka
Numer obwodu: 7
Adres: Gimnazjum Publiczne w Topólce

87-875, Topólka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 5
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 13
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17993375,Jak_Rosja_ocenia_Andrzeja_Dude__Minus_za_Smolensk.html",Jak Rosja ocenia Andrzeja Dudę? Minus za Smoleńsk i Lecha Kaczyńskiego. Plus za eurosceptycyzm,"Rosyjskie media rządowe o Andrzeju Dudzie piszą z nadzieją: ""Liczymy na normalizację stosunków"". Z kolei rosyjska prasa opozycyjna jest zaniepokojona. Porównuje PiS do partii Władimira Putina - Jednej Rosji: ""Kaczyński i nasi liderzy mogliby podać sobie ręce"".","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Co o nowym prezydencie Andrzeju Dudzie myśli Kreml? Już niecałą dobę po wieczorze wyborczym Władimir Putin przysłał telegram z gratulacjami. Nawet nie zdążyliśmy jeszcze poznać wyników ze wszystkich okręgów, a prezydent Rosji już życzył kandydatowi PiS ""sukcesów w działalności państwowej"". Wyraził też nadzieję na ""budowę konstruktywnych stosunków między Rosją i Polską, opierających się na zasadach prawdziwego dobrosąsiedztwa"".

Wcześniej rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow oznajmił: ""Liczymy na budowę dobrych, niezaangażowanych, wolnych od stereotypów, wzajemnie korzystnych stosunków z naszymi najbliższymi sąsiadami, do których zaliczamy również Polskę"". A to niejedyne jaskółki zwiastujące zadowolenie rosyjskiego rządu z wyboru Polaków.

NTW: ""Rosja ma nadzieję na dialog z Dudą""

Dziś o trafnym wyborze Polaków rozpisują się też rosyjskie rządowe media. O tym, że ""Rosja ma nadzieję na dialog z Dudą"", czytamy na portalu reżimowej telewizji NTW. Przywołując telegram Putina, autorzy dodają, że również przedstawiciele Rady Federacji mają nadzieję na normalizację stosunków z Rosją.

Portale przywołują też słowa przewodniczącego komitetu do spraw międzynarodowych Rady Federacji Konstantina Kosiaczowa: ""Opinia publiczna w Polsce, gdzie prości ludzie już jawnie odżegnują się od konfrontacji na wszystkich frontach, jest za normalizacją stosunków z Rosją, a nie za dalszą ich degeneracją"".

""Rossijskaja Gazieta"": polityka wschodnia Dudy będzie racjonalna

Oficjalna Rosja z Andrzejem Dudą ma jeden poważny problem: nie wyklucza teorii o zamachu w Smoleńsku. Stąd też rządowa ""Rossijskaja Gazieta"", przybliżając jego sylwetkę w artykule ""W co gra Duda?"", pisze: ""Andrzej Duda był w szeregach zwolenników absurdalnej teorii spiskowej. Pod koniec kampanii, gdy fotel prezydencki zaczął przybierać realne kształty, złagodził retorykę"". Dalej jest fragment: ""Duda, będąc prawnikiem, najwyraźniej rozumie, że jako prezydent powinien kierować się nie teoriami, lecz faktami"".

Autor artykułu zauważa, że o osobistym stosunku Dudy do Rosji wiemy niewiele. W publikacji zauważa z jednej strony, że jest fanem Michaiła Bułhakowa, z drugiej, że jego mentorem był Lech Kaczyński, który ""odnosił się do Rosji, delikatnie mówiąc, z uprzedzeniami"".

Plus dla Dudy za wątek ukraiński

Dziennik odnotował za to, że Duda nie podejmował w swojej kampanii tematu Ukrainy, po tym, jak ukraińska Rada Najwyższa przyjęła ustawę, w której uznano OUN-UPA za formację walczącą o niepodległość kraju. ""Podstawowy elektorat nowego prezydenta zamieszkuje na wschodzie kraju. Tam pamięta się o rzezi wołyńskiej, której ofiarą było około 100 tys. Polaków"" - pisze ""Rossijskaja Gazieta"".

Rosyjskie media szeroko omówiły też fakt, że Duda odwołał dzisiejsze spotkanie z ukraińskim prezydentem (Petro Poroszenko przyjechał do Warszawy na finałowy mecz Ligi Europejskiej, w którym zagrają ukraiński Dnipro Dniepropietrowsk i hiszpańska Sevilla FC). ""To cios dla Kijowa. Widocznie Duda, w odróżnieniu od Komorowskiego, nie jest wielkim sympatykiem OUN-UPA"" - ten tweet deputowanego rosyjskiej Dumy Aleksieja Puszkowa opublikowały agencje informacyjne i portale.

Minus za popieranie sankcji i baz w NATO

Z kolei ""Kommiersant"" nie jest aż tak entuzjastyczny w stosunku do nowego prezydenta Polski. W artykule ""Polska dostała obiecującego prezydenta"" autorzy twierdzą, że nowy prezydent nie zdoła naprawić stosunków Warszawy z Moskwą. Zwracają uwagę, że Duda nie będzie występował za złagodzeniem sankcji wobec Rosji. Podkreślają też, że opowiada się za wprowadzeniem na stałe wojskowych baz NATO.

Sceptyczny jest też portal Gazeta.ru. Opublikował na swojej stronie artykuł o Andrzeju Dudzie pt. ""Wybór nie dla Rosji"". Autorzy przypominają: ""Duda jest ostrym krytykiem Moskwy"".

""PiS to Jedna Rosja w warunkach demokratycznych""

A opozycyjna ""Niezawisimaja Gazieta"" idzie jeszcze dalej i porównuje PiS do partii Putina Jednej Rosji. Właśnie argumenty zaniepokojonej rosyjskiej opozycji mogą podsunąć odpowiedź na pytanie, dlaczego Putin cieszy się z wygranej Andrzeja Dudy, który przecież nie jest fanem polityki Kremla.

Dziennikarz ""Niezawisimej Gaziety"" przypomina, że PiS (tak jak i Jedna Rosja) jest przeciwnikiem eurointegracji, a jego ""koncepcja państwa i społeczeństwa jest mniej demokratyczna niż wizja PO"". ""Jeśli Jedną Rosję ograniczyć demokratycznymi instytucjami, to wyjdzie nam PiS. Kaczyński i nasi liderzy mogliby podać sobie ręce, jeśli porozmawialiby szczerze"" - czytamy.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",rg.ru/ntv.ru/ng.ru,"Co tam Smoleńsk. Dla Kremla najważniejsza jest rozwałka Polski i Europy. Duda, Kaczyński i PiS to narzędzia wojny hybrydowej Putina.-@@@-Czyli kandydat zaaprobowany.-@@@-""Kaczyński i nasi liderzy mogliby podać sobie ręce"". A nie podają?
Przecież ciągłe dzielenie społeczeństwa jest dla Rosji bardzo korzystne.
Tak samo jak wmawianie Polakom że kraj jest w zapaści, snucie wizji podobnych
jak u Kononowicza, że jeśli się PiS-owi nie odda władzy niczego nie będzie.
I nic to że wszelkie statystyki mówią że kraj się rozwija, że maleje bezrobocie,
mniejsza jest dziura budżetowa, rosną pensje a ceny maleją, jeździ się tysiącami
nowych dróg, remontuje i unowocześnia tory i pociągi, miasta i wsie pięknieją.
Oni ciemnemu ludowi wmawiają coś innego, a ten lud w to wierzy.
Ruskie władze mogą być z naszego wyboru zadowolone.-@@@-W końcu to ich trochę kasy kosztowało by wypromować Dudę.-@@@-dodam :
- Wszystko idzie zgodnie z planem . Tupolewa można oddać.-@@@-Duda może się okazać następnym pożytecznym idiota jeśli oddali się od EU-@@@-Wot, siurpryza: bardziej ruski niż Komoruski!-@@@-Mogli powiedzieć wprost "" nasz człowiek w Warszawie"". Czy aby na pewno dobrze Kania z Targalskim prześwietlili przodków Dudy ?-@@@-Duda powinien pojechać do Moskwy, napić się wódeczki z Vladimirem i już nadstępnego dnia będzie można odebrać samolot. Tak już jest z narodami słowiańskimi. Nic tego nie zmieni."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2096455.html",Sejm ulżył (trochę) podatnikom,Niemal jednogłośnie Sejm przyjął w czwartek ustawą zdejmującą z części podatników obowiązek osobistego informowania urzędów skarbowych o zmianie dowodu osobistego.,"Za ustawą zmieniającą ustawę o zasadach ewidencji i identyfikacji podatników głosowało 421 posłów, jeden był przeciw, dwóch wstrzymało się od głosu.

W tej chwili podatnik, który zmieni dowód osobisty ma obowiązek powiadomić o tym urząd skarbowy, w terminie 30 dni od momentu odebrania nowego dokumentu. Powinien złożyć w urzędzie skarbowym formularz aktualizujący jego dane osobowe - NIP-3. Wielu podatników albo zapominało o tym obowiązku, albo go lekceważyło. Urzędy skarbowe potrafiły za to nie tylko upomnieć podatnika, ale nawet wlepić mu karę finansową.

Przyjęta w czwartek nowelizacja to zmieni. Niestety nie całkowicie. Podatnik nadal będzie musiał informować urząd skarbowy o zmianie dowodu, jednak już nie bezpośrednio, lecz za pośrednictwem ""organu wydającego dowód osobisty"". NIP-3 wypełni więc np. w urzędzie gminy, ten zaś w terminie siedmiu dni przekaże go do urzędu skarbowego podatnika. Emeryci i renciści będą mogli poinformować fiskusa o zmianie dowodu za pośrednictwem organu rentowego czyli np. ZUS. Nic się nie zmieni w sytuacji osób prowadzących działalność gospodarczą. Tak jak teraz z informacją o wymianie dowodu będą się musiały same udać do urzędu skarbowego (mogą też wysłać zgłoszenie aktualizacyjne pocztą).

Teraz nowelizacja ustawy trafi do Senatu. Ma wejść w życie 1 lipca.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,21887830,burze-z-gradem-nad-polska-synoptycy-ostrzegaja-przed-traba.html",Burze z gradem nad Polską. Synoptycy ostrzegają przed trąbą powietrzną [SKRÓT DNIA],,"Burze z gradem przechodzą dziś przez centralną i zachodnią Polskę. Nad krajem może przejść również trąba powietrzna. Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej wydał ostrzeżenia drugiego stopnia dla województw kujawsko-pomorskiego, wielkopolskiego i lubuskiego. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Dziś na Cmentarzu Rakowickim w Krakowie został pochowany muzyk Zbigniew Wodecki. Pożegnaniu towarzyszyły teksty piosenek artysty i oklaski miłośników twórczości Wodeckiego. Odczytany został też pożegnalny list prezydenta Andrzeja Dudy, który uhonorował muzyka Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Była premier Ewa Kopacz została wezwana przez Prokuraturę Krajową na przesłuchanie w charakterze świadka. Śledztwo dotyczy nieprzeprowadzenia w Polsce sekcji zwłok ofiar katastrofy smoleńskiej. Kopacz jako minister zdrowia po katastrofie smoleńskiej poleciała do Moskwy, gdzie uczestniczyła w autopsjach i pomagała w procesie identyfikacji zwłok ofiar. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
W trumnie gen. Włodzimierza Potasińskiego, jednej z ofiar katastrofy smoleńskiej, znajdują się szczątki jeszcze czterech innych osób - poinformował dziennik ""Fakt"", powołując się na córkę zmarłego. Informację potwierdziła Prokuratura Krajowa. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Polscy żołnierze współuczestniczyli w operacji odbicia zakładników w Afganistanie. Afgańskie siły specjalne uwolniły 11 zakładników przetrzymywanych przez talibów. Afgańczycy byli wspierani i wyszkoleni przez polskich żołnierzy, a informacji, potrzebnych do przeprowadzenia akcji, dostarczyła Służba Kontrwywiadu Wojskowego. CZYTAJ WIĘCEJ>>>",,"a propos' trumien.... ciała są rozczłonkowane do tego stopnia, że szczątki 6 osób zmieszczono do jednej trumny a PiS dalej będzie nas przekonywać, że ofiary DOBIJANO???????? I pisiory w to wierzą??!!-@@@-Trudno było rozpoznawać w pośpiechu i w grozie rozpoznawa mielone mięso ludzkie zostawcie trupy w spokoju- z prochu jesteś i w proch się obrucisz

ważna jest tylko pamięć"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,3294995,amerykanski-st-petersburg.html",Amerykański St. Petersburg,"Nie znalazłem tu Ermitażu, ani pozostałości po splendorze carskiego dworu. Są za to piękne plaże, pelikany i delfiny","Lokalne władze szczycą się, że w amerykańskim St. Petersburgu jest 361 słonecznych dni w roku. Tu padł rekord Guinnessa w długości utrzymywania się słonecznej pogody - 768 dni (liczone od 1967 r.). St. Petersburg leży na półwyspie - od wschodu oblewają go wody Zatoki Tampa, od zachodu Zatoki Meksykańskiej. Na zachodnim brzegu leżą najbardziej cenione plaże - St. Pete Beach i De Soto Beach. Obie, szerokości 50-100 metrów i długości paru kilometrów, każdego popołudnia wypełniają się tłumami plażowiczów. Amatorzy słońca zjeżdżają do St. Petersburga przez cały rok, najchętniej od grudnia do kwietnia oraz od lipca do września. Zimą (temperatura 15-25 st. C) goszczą tu głównie emeryci i Kanadyjczycy - w lecie jest dla nich za gorąco - ponad 30-stopniowe upały i 100 proc. wilgotności powietrza.

***

Mnie najbardziej podobała się malutka (30 m szerokości i ok. 80 długości) Spa Beach nad Zatoką Tampa, u nasady mola. Zatoka jest tutaj spokojna, fale chłodzą rozgrzany piasek, nic nie mąci błękitu wody, który kontrastuje z bielą drobniutkiego piasku. Od lądu oddziela ją rząd palm, jest tu spokojnie i pusto. Na końcu mola jest nowoczesny budynek akwarium w kształcie latającego spodka. Z tarasu widokowego na najwyższym piętrze widać całe miasto, z górującymi nad nim hotelami, łódki w zatoce, w oddali zarysy dalekomorskich gigantów. Przy molo często stoi zacumowany statek - ostatnio replika żaglowca ""Bounty"" zbudowana w 1960 r. na potrzeby filmu ""Bunt na »Bounty «"". Można obejrzeć kapitańskie kajuty i poszwendać się pod pokładem (wstęp 5 dol.).

Niedaleko statku spaceruje stadko brązowych pelikanów, które turyści karmią kupionymi obok rybami (choć pelikany to przecież świetni myśliwi - z kilkunastu metrów z ogromną prędkością nurkują po upatrzoną rybę). Wszystko tutaj jest dla zabawy i wygody wczasowiczów: wycieczki w morze o zachodzie słońca, rejsy statkiem pirackim, podglądanie delfinów z łodzi. Z myślą o turystach miasto wspiera budowę sztucznych raf - na odpadach zatapianych u wybrzeża najpierw zakładają kolonie korale, później zjawiają się ryby i powstaje kipiąca życiem rafa.

Następnego dnia idę wzdłuż wybrzeża w downtown St. Petersburga. Plaża się skończyła. Murawa, betonowy murek umacniający wysoki brzeg, zatoka. Rzut oka na wodę. I. kamienieję. Z kipieli wystaje trójkątna płetwa grzbietowa. Rekin? Bestia płynie wzdłuż murku. Jej pysk jest spłaszczony jak kowadło. Ryba młot? Jednak zagadka wyjaśnia się, gdy stwór wypływa, by zaczerpnąć powietrza - to delfin z rybą w pysku.

***

St. Petersburg na Florydzie założyli w 1892 r. Amerykanin i Rosjanin. Opowieść głosi, że aby rozstrzygnąć, który z nich nada miastu nazwę, rzucili monetą. Zwycięzca Peter Demens (Piotr Dementiew) nazwał je na cześć miasta w Rosji, w którym się urodził. Dziś amerykański St. Petersburg ma ok. 240 tys. mieszkańców. Wzdłuż i na środku 2nd Avenue, głównej ulicy zaczynającej się przy molo, rosną palmy. Tu, na pasażu Bay Walk, w jednopiętrowym budynku zbudowanym na planie kwadratu koncentruje się życie miasta. Płaski dach, mury zwieńczone attykami, żółty tynk, ozdobne wieżyczki - stylistyką przypomina hiszpańskie budowle kolonialne. Na dziedzińcu fontanny, zieleń, ławki i przejście do kina. Na parterze są drogie sklepy, na piętrze - restauracje. Wieczorem otwiera się dyskoteka. Tych zresztą, podobnie jak klubów i restauracji, w mieście nie brakuje.

St. Petersburg to nie tylko rozrywka. Znajduje się tu jedno z większych na terenie Stanów Zjednoczonych Muzeum Holocaustu (bilet 8, ulgowy 3 dol.). Na zdjęciach i tablicach przedstawiono eksterminację Żydów, można wysłuchać świadectw tych, którzy przeżyli. Jeden z nielicznych eksponatów z tamtych czasów to bydlęcy wagon do przewozu więźniów. Część ekspozycji poświęcona ludziom, którzy ocalili przeznaczonych do zagłady, zawiera zdjęcia i krótkie życiorysy sześciu Polaków, m.in. Janusza Korczaka i Jana Karskiego.

Parę ulic dalej natrafiam na muzeum Salvadora Dali (bilet 15 dol.). Prócz grafik, rysunków i rzeźb zgromadzono tutaj 96 olejnych obrazów hiszpańskiego mistrza.

W centrum kolejny polski ślad - pomnik Tadeusza Kościuszki. Bohater spod Savannah i Racławic stoi w Wiliams Park, obok pomnika Amerykanów poległych w czasie wojen światowych.

Od 1987 r. St. Petersburg ma kolejną atrakcję turystyczną - most Sunshine Skyway nad Zatoką Tampa, na południe od miasta, który łączy St. Petersburg z okręgiem Manatee. Jest ogromny: 8851,4 m długości, 50 m nad lustrem wody, najdłuższe przęsło ma 365,7 m. Dwa pasy 10-metrowej jezdni podtrzymuje kilkanaście stalowych kabli - Sunshine Skyway jest jednym z największych betonowych mostów kablowych na świecie. Wybudowano go na miejscu poprzednika, zniszczonego w 1980 r. Wtedy podczas burzy frachtowiec uderzył w jeden z filarów - most się zawalił, zginęło 35 osób. Obecny most przed podobnym wypadkiem zabezpieczają specjalne osłony wokół filarów.

***

Weedon Island to - wbrew nazwie - półwysep, który przylega do południowo-wschodniej części miasta. Najlepiej dojechać tam samochodem, można dojść pieszo (ok. 5 km od ostatnich domów miasta (autobusy nie dojeżdżają). Pojechałem tam do Centrum Kultury i Historii Naturalnej (wstęp wolny). Budynek Centrum otacza rezerwat lasów mangrowcowych, które jeszcze wiek temu porastały całe wybrzeże. Mangrowce są halofitami (rośliny słonolubne) i rosną na podmokłych terenach. Z trudnymi warunkami naturalnymi radzą sobie dzięki korzeniom oddechowym (wyrastają pionowo z ziemi do 1,5 m wysokości) i podporowym (wyrastają z łodygi nawet na wysokość 1 m). Pierwszymi pobierają tlen, drugie utrzymują je w grząskim podłożu. Korzenie, pnie i gałęzie tworzą gąszcz. Wypatruję w nim prześlizgującego się grzechotnika i choć wiem, że nie żyją tu aligatory, mam nadzieję, że ujrzę jakiegoś. Ścieżka przez rezerwat - drewniany podest zawieszony 60 cm nad ziemią - prowadzi nad morze. Przede mną wąska, poszarpana zatoka z zarośniętą mangrowcowym lasem wysepką - z oddali przypomina gigantyczny spodek z rosnącą rzeżuchą. Takie zatoki, gdzie morska woda miesza się ze słodką (na Florydzie zwane estuariami), są siedliskiem wielu oryginalnych gatunków roślin i zwierząt.

Nie ominąłem Sunken Graden (bilet 8, ulgowy 6 dol.) oraz Palm Arboretum (wstęp wolny). Pierwszy jest 100-letnim ogrodem botanicznym, gdzie prócz 50 tys. gatunków tropikalnych roślin można podziwiać barwne motyle i wysłuchać ptasich koncertów. W drugim mam okazję zapoznać się z ponad 70 gatunkami palm z całego świata i około 15 gatunkami cykasów (sagowców - roślin o wysokości do 2 m z liśćmi i pniami podobnymi do palm).",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23174535,ziobro-wytyka-niekonstytucyjnosc-kluczowego-zapisu-ustawy-o.html","Prokurator generalny krytykuje kluczowy zapis ustawy o IPN. ""Ziobro obrócił się przeciw Ziobrze""","Prokurator generalny zwraca uwagę na niekonstytucyjność jednego z przepisów w ustawie o IPN. Przepis mógłby doprowadzić do ""podważenia autorytetu Państwa Polskiego"" i dałby ""przeciwne rezultaty"" niż zakładano. Zachowanie prokuratury ostro krytykuje opozycja.","Chodzi o jeden z bardzo ważnych zapisów znowelizowanej ustawy o IPN, którą podpisał i skierował do Trybunału Konstytucyjnego prezydent Andrzej Duda. W piśmie prokuratora generalnego, które pojawiło się na stronie TK, odniesiono się właśnie do tych przepisów, wobec których zastrzeżenia miał prezydent.
Ściganie za granicą niekonstytucyjne
Niekonstytucyjny ma być konkretnie art. 55b, zgodnie z którym ""niezależnie od przepisów obowiązujących w miejscu popełnienia czynu zabronionego niniejszą ustawę stosuje się do obywatela polskiego oraz cudzoziemca w razie popełnienia przestępstw, o których mowa wart. 55 i art. 55 a.""  Mowa tu o przestępstwie przypisywania Polakom odpowiedzialności za zbrodnie, które podczas II wojny światowej popełniła III Rzesza. 
Jak czytamy w uzasadnieniu prokuratury, próba penalizacji takich czynów, popełnionych za granicą oznacza, że ""ustawodawca nienależycie wyważył proporcje pomiędzy koniecznością ochrony dobra prawnego a adekwatnością, skutecznością i dolegliwością normy prawnej"".
Ustawa o IPN da ""przeciwne rezultaty""
Według prokuratury doprowadziło to do ""unormowania faktycznie dysfunkcjonalnego"", które może doprowadzić do ""rezultatów przeciwnych"" niż zakładane przez autorów ustawy. Co więcej, prokuratura zwraca uwagę na to, że przepis mógłby doprowadzić do ""podważenia autorytetu Państwa Polskiego, które nie będzie w stanie wyegzekwować ustanowionego przez siebie prawa"".
Z kolei według opinii Sejmu, którą również można przeczytać na stronie TK, nowelizacja jest zgodna z konstytucją. Poseł PiS Marek Ast zaznaczył jednak, że w Sejmie dochodzi do zmiany zdania i jeżeli TK uzna przepisy za niekonstytucyjne, parlament przystąpi do prac legislacyjnych.
Nowoczesna chce dymisji Jakiego i Ziobry
Robert Kropiwnicki z PO powiedział, że jest zaskoczony taką opinią prokuratora generalnego. Dymisji Zbigniewa Ziobry i jego zastępcy Patryka Jakiego domaga się Nowoczesna.
Katarzyna Lubnauer
@KLubnauer
ZZiobro obrócił się przeciw ZZiobro!

Prokurator Generalny uznał za niekonstytucyjny przepis ustawy o IPN przygotowanej w Ministerstwie Sprawiedliwości.

Autorzy bubla prawnego i międzynarodowego kryzysu: @PatrykJaki @ZiobroPL do dymisji!@Nowoczesna
 http://www.
polsatnews.pl/wiadomosc/2018
-03-22/jeden-z-przepisow-nowelizacji-o-ipn-jest-niekonstytucyjny-to-stanowisko-prokuratora-generalnego/ 
…
Jeden z przepisów nowelizacji o IPN jest niekonstytucyjny. To stanowisko Prokuratora Generalnego -...
Jeden z przepisów noweli ustawy o IPN, odnoszący się do czynów popełnionych za granicą, niezależnie od prawa obowiązującego w miejscu ich popełnienia, należy uznać za niekonstytucyjny - wskazano w...
polsatnews.pl
56
13:57 - 22 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 36
""ZZiobro obrócił się przeciw ZZiobro! Prokurator Generalny uznał za niekonstytucyjny przepis ustawy o IPN przygotowanej w Ministerstwie Sprawiedliwości"" - napisała na Twitterze Katarzyna Lubnauer.
""Bijatyka w rządzie""
Michał Szułdrzyński
✔
@MSzuldrzynski
Skądinąd ciekawe, że ZZ, jako prokurator generalny uznał za niekonstytucyjny fragment ustawy, którą napisało ministerstwo sprawiedliwości, którym zupełnie przez przypadek kieruje... ZZ
205
12:09 - 22 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 59
""Skądinąd ciekawe, że ZZ, jako prokurator generalny uznał za niekonstytucyjny fragment ustawy, którą napisało ministerstwo sprawiedliwości, którym zupełnie przez przypadek kieruje... ZZ"" - ironizuje z kolei Michał Szułdrzyński z ""Rzeczpospolitej"".
Z kolei według Andrzej Gajcego z Onetu opinia prokuratury oznacza ""bijatykę w rządzie"".
Andrzej Gajcy
@A_Gajcy
Na zapleczu rządu musi trwać niezła bijatyka, że ZZ niby sam z siebie stwierdza niekonstytucyjność przepisu #ustawaIPN której jest autorem, a ws. ustroju sądów powszechnych następuje krok wstecz. Ktoś tu chyba na kogoś mocno nacisnął
17
12:57 - 22 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Andrzej Gajcy
""Na zapleczu rządu musi trwać niezła bijatyka, że ZZ niby sam z siebie stwierdza niekonstytucyjność przepisu #ustawaIPN której jest autorem, a ws. ustroju sądów powszechnych następuje krok wstecz. Ktoś tu chyba na kogoś mocno nacisnął"" - stwierdza dziennikarz. 
Prokuratura do czasu rozpatrzenia ustawy przez Trybunał Konstytucyjny nie chce komentować sprawy.
Pożar na linii Polska-Izrael. Kryzys wywołała nowelizacja ustawy o IPN",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"Durnie piszą ustawę na kolanie, klepią ją potem pospiesznie i bezmyślnie w Sejmie i Senacie, głupek ją podpisuje (po czym mówi że ustawa jest do kitu!!!), A POTEM SIĘ DZIWIĄ?-@@@-Bardziej się już tego spieprz...ć nie dało :)-@@@-Dotąd ciągle słyszełiśmy, że okonstytucyjności ustaw może stanowić jedynie TK (czyli magister Wolfgangowa). Ile razy wypowiadał się jakiś profesor - Zoll, Strzebosz, Rzepliński czy Gersdorf, to mówiono, że tylko pani magister ma prawo o tym decydować.
A teraz się okazuje, że magister Ziobro też ma prawo?

LOL-@@@-Z wami, zdradzieckimi mordami u władzy to państwo nie ma żadnego autorytetu.

Zresztą widać, jak się stacza na arenie międzynarodowej.-@@@-A gdzie był pan Ziobro gdy wszyscy inni zwacali uwagę, że ta ustawa jest zła? Teraz się obudził? Czy może PiS rozpaczliwie szuka wyjścia z sutyacji w którą sam się zapędził?-@@@-Konus przy pomocy jednej ze swoich kukiełek właśnie przekazał instrukcje Trybunałowi Konstytucyjnemu.-@@@-Patryk..coś nieźle uwaliłeś skoro szef krytykuje. Ale to i tak paradoks. Prokurator Generalny krytykuje Ministra Sprawiedliwości..Pogubiłam się.-@@@-Dziś ten przepis jest niekonstytucyjny, jutro niekonstytucyjny może być inny, a pojutrze konstytucyjna znów będzie cała ustawa. Nie tu leży problem - niekonstytucyjny to jest cały ten niby-rząd łącznie z sejmowym i niby-prezydenckim zapleczem i wszystko co wysmaży, z założenia będzie niekonstytucyjne. A media łykają kit jak pelikany...-@@@-Dlaczego zero milczało do tej pory?. Dlaczego tyle razy złamano konstytucję , niemalże przy każdej ustawie pisanej przez pis na kolanie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4618059.html",Andrzej Grzesik odchodzi z Samoobrony,Odchodzę z Samoobrony - zapowiedział w piątek poseł (jeszcze) i szef śląskich struktur partii Andrzej Grzesik. - Na razie biorę pół roku urlopu od polityki.,"Po czwartkowym pożegnalnym zebraniu posłów Samoobrony w Sejmie uznał, że misja Samoobrony wyczerpała się. Jak to rozumieć, Grzesik nie tłumaczy. - Nie będę kopał leżącego.

Wierzy w powrót Samoobrony do parlamentu po przyszłych wyborach? - Tego też komentować nie zamierzam - mówi.

Na razie 40-letni Grzesik, po sześciu latach obecności w Sejmie, ma w planach pół roku odpoczynku od polityki. - Mam 120-hektarowe gospodarstwo, więc jest co robić - zapewnia. - Dziećmi też należałoby się zająć, bo bardzo wyrosły, a w ostatnich latach miałem dla nich mało czasu. Gdy szedłem do Sejmu, syn miał pięć lat, dziś 11, a córeczka to już ośmiolatka.

Grzesik (mieszkaniec Lubecka w gminie Kochanowice) twierdzi, że z polityką na zawsze się nie żegna, choć jak i z kim będzie się w nią angażował - nie zdradza. Swą aktywność zaczynał od organizowania blokad dróg, na wezwanie Andrzeja Leppera. W 2001 roku został posłem, dwa lata temu ponownie zdobył mandat. Zasłynął m.in. jako członek orlenowskiej komisji śledczej i członek sejmowej komisji ds. służb specjalnych. Głośno było o nim, gdy stracił laptop z tajnymi materiałami, a lokalnie - gdy w poprzedniej kadencji samorządu decydował, kto rządzi w powiecie lublinieckim.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068911,komisje-wyborcze-pniewy-2015.html",Komisje wyborcze Pniewy - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Pniewy i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Pniewy
Numer obwodu: 1
Adres: Publiczna Szkoła Podstawowa w Karolewie
3
05-652, Karolew
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 17
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 49
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Pniewy
Numer obwodu: 2
Adres: Publiczna Szkoła Podstawowa w Ciechlinie
39A
05-652, Ciechlin
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 17
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 49
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Pniewy
Numer obwodu: 3
Adres: Publiczna Szkoła Podstawowa w Jeziorze
45A
05-652, Jeziora
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 17
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 49
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Pniewy
Numer obwodu: 4
Adres: Publiczne Gimnazjum w Kruszewie
57B
05-652, Kruszew
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 17
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 49
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Pniewy
Numer obwodu: 1
Adres: Liceum Ogólnokształcące
ul. św. Ducha 10
62-045, Pniewy
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 89
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Pniewy
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa
ul. Strzelecka 11A
62-045, Pniewy
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 89
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Pniewy
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa
26
62-045, Chełmno
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 89
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Pniewy
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa
41
62-045, Nojewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 89
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Pniewy
Numer obwodu: 5
Adres: Świetlica wiejska
12
62-045, Dębina
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 89
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Pniewy
Numer obwodu: 6
Adres: Zespół Szkół Zawodowych im.E.Sczanieckiej
ul. Wolności 10
62-045, Pniewy
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 89
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Pniewy
Numer obwodu: 7
Adres: Gimnazjum
ul. Strzelecka 11A
62-045, Pniewy
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 89
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6028672,Bialorus___kara_za_kryzys.html",Białoruś - kara za kryzys,"Na Białorusi, za rozpowszechnianie informacji o kryzysie ekonomicznym można trafić do aresztu. Według białoruskich mediów, organy bezpieczeństwa będą wyłapywać tych, którzy na terenie banków straszą klientów ekonomicznym krachem.","Od kilku tygodni Białorusini, zaniepokojeni osłabieniem kursu rubla, masowo wykupują dolary. Jak informuje niezależny portal Karta - 97 - to urzędnicy Banku Centralnego uznali, że milicja powinna zająć się osobami, które sieją panikę na terenie instytucji finansowych. Chodzi o ludzi, którzy ustawiają się w kolejce do kasy i zaczynają straszyć klientów ekonomicznym krachem.

Według ""Komsomolskiej Prawdy"" - takim osobom grozi odpowiedzialność karna za rozpowszechnianie nieprawdziwych informacji o towarach i usługach. Przyłapanemu na takiej dezinformacji grozi kara grzywny albo przymusowe prace publiczne. Można też trafić na trzy miesiące do aresztu.

Szef wydziału informacji Banku Centralnego, Anatolij Drozdow twierdzi, że milicja zajmie się każdym, kto na terenie banku rozpowszechnia informacje o krachu ekonomicznym . ""Niech funkcjonariusze wyjaśnią czy robił to celowo czy też była to zwyczajna rozmowa klienta z klientem"" - cytuje Drozdowa portal Karta - 97.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4525383.html",Rosjanie zaprezentowali nowy samolot,"W Rosji zaprezentowano nowy samolot pasażerski. Moskwa ma nadzieję, że modele Suchoi Superjet odmłodzą krajową flotę lotniczą.","Superjet to pierwszy nowy rosyjski samolot od upadku Związku Radzieckiego. Maszyna ma 30 metrów długości i może pomieścić 98 osób. Oficjalna prezentacja miała miejsce w Komsomolsku na dalekim wschodzie Rosji, gdzie znajduje się fabryka samolotów Suchoi. Podczas inauguracji wicepremier Siergiej Iwanow wyraził nadzieję, że Superjet otworzy nowy rozdział w historii rosyjskiego lotnictwa. ""To nowatorski projekt. Wejdzie na rynek rosyjski i międzynarodowy. Wśród ponad 70 kontraktów jakie mamy na ten samolot jest wielu kontrahentów z zagranicy""- powiedział.

Rosja chce za dziesięć lat być trzecim największym producentem samolotów na świecie. Superjet jest pierwszym krokiem w tym kierunku. Dziewiczy lot maszyny planowany jest na najbliższe miesiące.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,24993297,rosja-rakieta-proton-m-wreszcie-wystartowala-nowoczesny-teleskop.html",Rosja. Rakieta Proton-M wreszcie wystartowała. Nowoczesny teleskop zrobi zdjęcia rentgenowskie nieba,"Jak podała rosyjska agencja kosmiczna, mimo kilkudniowych opóźnień 13 lipca rakiecie Proton-M udało się dostarczyć najnowocześniejszy rosyjski teleskop kosmiczny na orbitę okołoziemską.","Agencja Roskosmos potwierdziła, że teleskop o nazwie Spektr-RG został dostarczony na orbitę, skąd ma dotrzeć do miejsca docelowego: punktu Lagrange'a L2. Jest to unikalna pozycja w Układzie Słonecznym, zapewniająca optymalne warunki dla obserwacji tworzących go obiektów. Znajdujący się 1,5 mln km od Ziemi punkt L2 jest idealny dla dużych teleskopów takich jak Spektr-RG.
Rosja wraca w kosmos
Jeśli wszystko pójdzie dobrze, teleskop dotrze do wyznaczonej pozycji w ciągu trzech miesięcy, stając się pierwszym od czasów sowieckich rosyjskim urządzeniem kosmicznym działającym poza orbitą Ziemi. Teleskop ma na celu przeprowadzenie kompletnego badania rentgenowskiego nieba do 2025 r. i ma szansę być pierwszym, który tego dokona.
РОСКОСМОС
✔
@roscosmos
 · 13 lip 2019
Первые фотографии пуска ракеты-носителя «Протон-М» с рентгеновской обсерваторией #СпектрРГ 

Спектр-РГ — это новый шаг в рентгеновской астрономии! 

Фото: КЦ «Южный»/Роскосмос
РОСКОСМОС
✔
@roscosmos
Photos of the launch of the Proton-M rocket with the #SpektrRG space observatory 

Spektr-RG is a new step in x-ray astronomy! 

Photo by TsENKI/Roscosmos
195
16:13 - 13 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 44
Rosyjskie misje kosmiczne zubożały po upadku Związku Radzieckiego w 1991 r. Cięcia budżetowe zmusiły rosyjski program kosmiczny do skupienia się na bardziej komercyjnych celach. Dlatego też rosyjska sonda Mars 96 nie opuściła orbity Ziemi w 1996 roku. Podobny los spotkał sondę Fobos-Grunt w 2011 roku. 
Teleskop Spektr-RG
Prace nad teleskopem Spektr-RG rozpoczęły się jeszcze w latach 80., ale zostały zarzucone w kolejnej dekadzie. Projekt Spektr-RG odrodził się w 2005 r. Teleskop został przeprojektowany, aby był mniejszy, prostszy i tańszy.
РОСКОСМОС
✔
@roscosmos
 · 14 lip 2019
#СпектрРГ: обзор всего неба космической обсерваторией станет новым шагом в рентгеновской астрономии, история которой насчитывает более 55 лет.

 Хотите больше подробностей? 
 Представляем буклет об этой уникальной миссии — 
https://
bit.ly/2XUrb1X
  (на русском языке)
РОСКОСМОС
✔
@roscosmos
The #SpektrRG all-sky survey will be a major step forward for X-ray astronomy, which celebrated its 55th anniversary a few years ago. 

 Details of the new mission: 
https://
bit.ly/2wYsAZp
  (in English)
160
08:19 - 14 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 52
W swojej nowoczesnej formie projekt jest rezultatem ścisłej współpracy rosyjskich i niemieckich naukowców, którzy zainstalowali sprzęt teleskopowy na pokładzie wystrzelonego w sobotę rosyjskiego statku kosmicznego.",Roskosmos,"Ale to my mamy w Europie palmę pierwszeństwa w produkcji europalet! Nikt tak wydajnie i tanio nie produkuje palet z drewna pochodzącego z polskiej puszczy i z polskich gwoździ.-@@@-Ten artykuł pisał lamer, gimbus czy kompletny kretyn?
1. obiekt nie jest teleskopem tylko spektrometrem rentgenowskim
2. ""Cięcia budżetowe zmusiły rosyjski program kosmiczny do skupienia się na bardziej komercyjnych celach. Dlatego też rosyjska sonda Mars 96 nie opuściła orbity Ziemi w 1996 roku. Podobny los spotkał sondę Fobos-Grunt w 2011 roku. ""
czyli co władowali miliony w sondy i pozostawili je na orbicie z powodu braku kasy? czy ty pismaku czytasz jakie bzdury sadzisz? W rzeczywistości w jednym i drugim przypadku doszło do awarii, w Mars - 96 nie odpalił silnik IV stopnia i sonda nie zdołała rozwinąć II prędkości kosmicznej koniecznej do opuszczenia OE, Fobos - Grunt doznał awarii i rozszczelnienia zbiorników jeszcze podczas wprowadzania na LOE, i oczywiście nie pozstały na żadnej orbicie tylko spłonęły w atmosferze, obydwa.
3. ""którzy zainstalowali sprzęt teleskopowy na pokładzie wystrzelonego w sobotę rosyjskiego statku kosmicznego."" jakiego statku? Proton M to rakieta nośna i gdzie ona do cholery ciężkiej ma.... pokład?-@@@-Świetny projekt
Tylko ""Rosja wraca w kosmos""? Haha
A kiedyś zaprzestała lotów? Co to za bzdety?
Ku... czy wszystko, nawet nauka musza być podszyte politycznym, propagandowym g..?-@@@-W Polsce trwa intensywna praca w niemieckich montowniach i dokonuje sie zarazem polepszanie produkcji polskiego ziemniaka, polskich sztandarowych wyrobow jak kosze wiklinowe i krasnale ogrodowe. A tymczasem u wschodniego sasiada widzianego w Polsce jako potege walonek i onuc takie kwiatki. A na dodatek widac coraz silniejsze sankcje niemieckie nakladane na Rosje :-)-@@@-,,jeśli wszystko pójdzie dobrze, teleskop dotrze do wyznaczonej pozycji w ciągu trzech miesięcy, stając się pierwszym od czasów sowieckich rosyjskim urządzeniem kosmicznym działającym poza orbitą Ziemi. ""
Ale ten punkt L2 właśnie jest na orbicie Ziemi! Wokół Słońca-@@@-""Rosja wraca w kosmos"" - co to jest?-@@@-Rosja wraca w kosmos? Cała?-@@@-,, sowiecki"" teleskop? Niektórzy jeszcze nie wytrzeźwieli po łykendzie-@@@-Dobrze, że choć czasami wykorzystują swój potencjał kosmiczny do celów naukowych, a nie tylko wszystko na zbrojenia, straszenie sąsiadów i napadanie na Ukrainę."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2867442.html",Rolling Stones kontra prezydent Bush,"Kto by pomyślał, że Rolling Stonesom, którzy w sumie mają 245 lat, będzie się jeszcze chciało pisać polityczne protest songi?","Tej piosenki jeszcze prawie nikt nie słyszał, nie ujawniono nawet całego jej tekstu. Ale jedno z 18 nagrań, które znalazły się na nowej płycie Stonesów ""A Bigger Bang"" (premiera 5 września), rozpaliło polityczne emocje w USA.

Fragmenty piosenki ""Sweet Neocon"" (""Słodka neokonserwa"") upubliczniono w sierpniowym sezonie ogórkowym, gdy w Waszyngtonie nie dzieje się praktycznie nic ważnego, a Kongres i prezydent są na wakacjach. Stonesi trafili na czołówki gazet.

Jak podał ""Newsweek"", zespół atakuje neokonserwatystów, polityczne środowisko wspierające prezydenta Busha, śpiewając m.in.: ""Jak mogłaś się tak pomylić?/Moja słodka neokonserwo, gdzie się podziały pieniądze? W Pentagonie!/Ma być wolność dla wszystkich, demokracja w naszym stylu, chyba że jesteście przeciw nam, wtedy lądujecie bez procesu w więzieniu/Mówisz, że jesteś chrześcijaninem, ale jesteś hipokrytą. Mówisz, że jesteś patriotą, ale jesteś kupą g...a"".

Piosenka natychmiast trafiła do ""komory akustycznej"", jak Amerykanie nazywają efekt medialny, w którym ciekawa informacja podana przez jedno medium odbija się natychmiast echem we wszystkich 24-godzinnych informacyjnych kanałach TV, z których każdy zatrudnia po kilkudziesięciu komentatorów, w prawicowych stacjach talk-radio (setki) i lewicowych blogach internetowych (tysiące). W ten sposób każdy strzęp informacji jest wzmacniany tysiąckrotnie, a po drodze nadawany jest mu ostry polityczny kolor w zależności od tego, która strona głośniej krzyczy.

I tak właśnie dzieje się z piosenką ""Słodka neokonserwa"". Konserwatywny kanał TV Fox News nazywa ją nie tylko anty-Bushowską, ale i antyamerykańską. I domaga się konsekwencji - zerwania przez profesjonalną ligę futbolu kontraktu promocyjnego ze Stonesami.

- Takie teksty nie są nam potrzebne, gdy chcemy po prostu oglądać ulubioną amerykańską grę! - grzmi komentator Fox News. - Wreszcie! Tylko dlaczego tak późno? - emocjonują się blogerzy prawicowego Wonkette.

Sam Jagger nie uważa, że zrobił coś niezwykłego. - To nie jest piosenka wymierzona w prezydenta- twierdzi spokojnie. - Gdyby tak było, to dalibyśmy jej inny tytuł. Przecież nie nazywa się ""Sweet Bush"", tylko ""Sweet Neocon"".

Spytany, czy nie obawiał się negatywnych reakcji amerykańskiej widowni, Jagger zdradził, że jego kolega z zespołu Keith Richards ""martwił się trochę"" o treść piosenki, gdyż on jako jedyny z zespołu na stałe mieszka w USA.

Jak dotąd na piosenkę nie zareagował odpoczywający na ranczo w Teksasie prezydent Bush, ale można być pewnym, że w najbliższych dniach dziennikarze zapytają go o to, co myśli o piosence. I czy słucha Stonesów.

Za kilka dni Stonesi ruszają w gigantyczną trasę koncertową. Mówi się o niej, że będzie ostatnią w historii zespołu, ale w to akurat mało kto wierzy. Tak jak i w to, że Stonesi nie wywołają już więcej żadnych kontrowersji.



Kim są neokonserwatyści

Neokonserwatyści to polityczne środowisko, które zdominowało politykę szczególnie pierwszej administracji George'a Busha. Ludzie wierzący w szerzenie demokracji i amerykańskich wartości na świecie z wykorzystaniem potęgi militarnej USA. Właśnie ten pogląd miał popchnąć Amerykę do wojny z Irakiem, która miała w założeniu neokonserwatystów zapoczątkować szereg demokratycznych zmian na całym Bliskim Wschodzie. Za ideologów tej grupy uznaje się m.in. byłego zastępcę sekretarza obrony Paula Wolfowitza, zastępcę sekretarza stanu Johna Boltona oraz publicystów magazynu ""Weekly Standard"". Ale politykę konserwatystów realizowali prezydent Bush, Donald Rumsfeld, Dick Cheney i Condoleezza Rice.

W drugiej kadencji Busha większy wpływ na politykę administracji mają od neokonserwatystów tzw. realiści, którym przewodzi sekretarz stanu Condoleezza Rice.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,278746.html","POKÓJ LUDZIOM, KTÓRYCH BÓG MIŁUJE",Orędzie JANA PAWŁA II na Światowy Dzień Pokoju 1 stycznia 2000 roku,"""Na ziemi pokój ludziom, których Bóg miłuje!""

1

Tak brzmiało orędzie, którym dwa tysiące lat temu aniołowie obwieścili narodziny Jezusa Chrystusa (por. Łk 2, 14) i którego z radością wysłuchamy ponownie w świętą noc Bożego Narodzenia, gdy zostanie uroczyście otwarty Wielki Jubileusz.

To orędzie nadziei, płynące z betlejemskiej groty, pragniemy ponownie ogłosić na początku nowego tysiąclecia: Bóg miłuje wszystkich ludzi na ziemi i obdarza ich nadzieją na nową epokę, epokę pokoju. Jego miłość, w pełni objawiona we Wcielonym Synu, jest fundamentem powszechnego pokoju. Ta miłość, przyjęta w głębi serca, pozwala każdemu człowiekowi pojednać się z Bogiem i z samym sobą, odnawia więzi między ludźmi i budzi pragnienie braterstwa zdolnego oddalić pokusę przemocy i wojny.

Wielki Jubileusz wiąże się nierozerwalnie z tym orędziem miłości i pojednania, wyrażającym najbardziej autentyczne dążenia ludzkości w naszych czasach.

2

W perspektywie roku tak bogatego w znaczenie, pragnę raz jeszcze przekazać wszystkim serdeczne życzenie pokoju. Wszystkim mówię, że pokój jest możliwy. Trzeba błagać o pokój, który jest darem Boga, ale zarazem z Bożą pomocą budować go dzień po dniu poprzez dzieła sprawiedliwości i miłości.

Z pewnością liczne i złożone są problemy, które sprawiają, że droga do pokoju jest uciążliwa i często zniechęca. Pokój jednak to potrzeba głęboko zakorzeniona w sercu każdego człowieka. Nie powinna zatem słabnąć wola poszukiwania go. Fundamentem tego poszukiwania winna być dla nas świadomość, że ludzkość, choć naznaczona grzechem, nienawiścią i przemocą, została przez Boga powołana, by stanowić jedną rodzinę. Ten Boży zamysł trzeba uznać i wesprzeć poprzez tworzenie harmonijnych relacji między ludźmi i narodami, w środowisku wspólnej kultury otwartej na transcendencję, sprzyjającej postępowi człowieka i szanującej przyrodę.

Takie jest orędzie Bożego Narodzenia, takie jest orędzie Jubileuszu, takie jest moje życzenie na początek nowego Milenium.

Wojna jest przegraną ludzkości

3

W kończącym się stuleciu ludzkość została boleśnie doświadczona przez niekończącą się serię straszliwych wojen i konfliktów, przez kampanie ludobójstwa i ""czystki etniczne"", które stały się przyczyną nieopisanych cierpień: śmierci milionów ofiar, zniszczenia rodzin i całych krajów, tułaczki rzesz uchodźców, nędzy, głodu, chorób, zacofania, utraty ogromnych zasobów. Źródłem tak wielkiego cierpienia jest logika przemocy, podsycana przez żądzę panowania i wyzysku bliźnich, przez ideologie władzy albo totalitarne utopie, przez chorobliwe nacjonalizmy lub zastarzałe nienawiści plemienne. Tej brutalnej i systematycznej przemocy, zmierzającej wręcz do totalnej zagłady lub zniewolenia całych narodów i regionów, trzeba było czasem stawić opór zbrojny.

Wiek XX pozostawia nam w spadku przede wszystkim taką przestrogę: wojny są często przyczyną kolejnych wojen, ponieważ podsycają głęboko zakorzenione nienawiści, prowadzą do niesprawiedliwości, depczą godność i prawa osoby ludzkiej. Zazwyczaj nie rozwiązują przy tym problemów, stanowiących przedmiot konfliktu, i stąd okazują się nie tylko straszliwie niszczące, ale także bezużyteczne. Wojna jest przegraną ludzkości. Tylko w warunkach pokoju i przez pokój można zapewnić poszanowanie godności człowieka i jego niezbywalnych praw .1.

4

Na tle tej wojennej scenerii XX stulecia honor ludzkości został uratowany przez tych, którzy przemawiali i działali w imię pokoju.

Mamy obowiązek pamiętać o rzeszach tych, którzy przyczynili się do uznania praw człowieka i do ich uroczystego ogłoszenia, do klęski totalitaryzmów, do zakończenia epoki kolonializmu, do rozwoju demokracji i utworzenia wielkich organizacji międzynarodowych. Świetlane i prorocze wzory pozostawili nam ci, którzy kierowali się w życiu zasadą niestosowania przemocy. Swoim konsekwentnym świadectwem wierności, często posuniętym aż do męczeństwa, zapisali wspaniałe stronice, z których czerpiemy cenne pouczenia.

Mówiąc o ludziach działających w imię pokoju, nie wolno zapominać o tych, dzięki którym dokonał się wielki postęp we wszystkich dziedzinach nauki i techniki, co pozwoliło na pokonanie groźnych chorób oraz na podniesienie jakości i przedłużenie życia.

Muszę też wspomnieć moich świętej pamięci Poprzedników, którzy byli przewodnikami Kościoła w XX wieku. Ich wzniosłe nauczanie i niestrudzone działanie wskazywało Kościołowi, jak ma krzewić kulturę pokoju. Swoistym symbolem tej wielorakiej działalności jest trafna i dalekowzroczna intuicja papieża Pawła VI, który 8 grudnia 1967 roku ustanowił Światowy Dzień Pokoju. Z roku na rok zyskiwał on coraz większe znaczenie jako sposobność do owocnej refleksji i kształtowania wspólnych programów.

Powołani, aby być jedną rodziną

5",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19814424,specjalisci-odchodza-ze-stadniny-w-janowie-straszenie-prokuratorem.html","Specjaliści odchodzą ze stadniny w Janowie. ""Straszenie prokuratorem nie tworzy atmosfery do pracy""","1. Dwoje specjalistów odchodzi ze stadniny koni w Janowie Podlaskim.
2. To odpowiedź na zwolnienie szefów stadnin w Janowie i Michałowie
3. Trenerka i prezenter skarżą się też na fatalną atmosferę pracy","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
- Joanna Wojtecka, trenerka koni arabskich oraz Paweł Kozikowski, znany i ceniony licencjonowany prezenter koni arabskich rozwiązali umowę o pracę ze Stadniną Koni w Janowie Podlaskim - podaje magazyn ''Świat Koni''.

- Podjęliśmy tę decyzję, bo przede wszystkim nie godzimy się z tym co się stało w stadninach w Janowie Podlaskim i Michałowie oraz w ANR. Nie godzimy się z takim potraktowaniem obydwu prezesów i pani Anny Stojanowskiej, ze szkalowaniem ich w mediach. Drugą kwestią jest to, że osoby mające zastąpić panią Annę Stojanowska i panów Marka Trelę i Jerzego Białoboka, w naszej ocenie nie będą nawet w zarysach tak dobrzy, jak zwolnione osoby - powiedziała w rozmowie ze ''Światem Koni'' Joanna Wojtecka.

Chodzi o zwolnienie przez nowe kierownictwo Agencji Nieruchomości Rolnych szefów stadnin koni w Janowie Podlaskim i Michałowie. Ze stanowiskami pożegnali się Marek Trela i Jerzy Białobok. Również sędzia międzynarodowy Anna Stojanowska przestała być inspektorem w ANR.

- To, co się stało 19 lutego to jest jakieś wielkie nieporozumienie i niezrozumienie. My po prostu nie chcemy pracować w takiej atmosferze, jaka teraz panuje w Janowie. By osiągnąć sukces w hodowli, pokazach czy wyścigach potrzebna jest oprócz rozległej wiedzy, doświadczenia, wyczucia i odrobiny szczęścia, również odpowiednia atmosfera w miejscu pracy. Zakazywanie ludziom wypowiadania się czy straszenie ich prokuratorem nie tworzy atmosfery do pracy, do osiągnięcia sukcesu. Konie to żywe stworzenia, one też wymagają spokoju i profesjonalizmu wokół siebie. Decyzje podjęliśmy również dlatego, że uważamy, że trzeba w tej sprawie jasno określić po której jest się stronie - dodała Wojtecka.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!

QUIZ: Przekonaj się, czy wiesz, jakie masz prawa polityczne

Jeden z posłów na Sejm działa, według większości wyborców, niezgodnie z ich wolą. Czy w takiej sytuacji mają oni prawo go odwołać?
Oczywiście, że tak
Nie. Posła nie można odwołać
Przekonaj się! Rozwiąż QUIZ",Fot. Wojciech Jargiło / AG,"Tylko czekać jak konie odejdą. Nowy szef się nawet nie zdziwi. Uzna to za normę. W douczaniu się do nowego hobby jest na rozdziale rozpoznawania przodu konia od tyłu.-@@@-Myślę, ze wypowiedź specjalistów wymaga sprostowania w dwóch istotnych punktach, a dokładniej nazwania rzeczy po imieniu.

1. Zwolnienie szefów stadnin, to jest jakieś wielkie nieporozumienie i niezrozumienie, to wynik tego, że Polską rządzą CIEMNE DEBILE. Ciemny debil nie rozumie, że rozległa wiedza, jak największe doświadczenie i gruntowne kierunkowe wykształcenie są niezbędne do wykonywania pracy na najwyższym światowym poziomie. Czasami można z jednego z tych warunków zrezygnować, bardzo sporadycznie z dwóch, ale nigdy ze wszystkich na raz. Gdyby jakiś ciemny debil z PiSu został szefem zespołu Mercedesa w F1, to zapewne zastąpiłby Lewisa Hamiltona jakimś pociotkiem, który właśnie zrobił prawo jazdy. No bo skoro pociotek będzie miał najlepszy bolid i najlepszy zespół, to czemu nie ma wygrywać?

2. Straszenie prokuratorem nie tworzy atmosfery do pracy, do osiągnięcia sukcesu - to eufemizm. Takie działanie bardzo skutecznie rujnuje atmosferę pracy i gwarantuje brak sukcesów. No chyba, ze praca polega na rozładunku wagonów z wynglem. Tego niuansu CIEMNE DEBILE z PiSu też nie ogarniają.

To wszystko wygląda trochę tak, jak w piaskownicy. Chłopcy budują zamki, podkopy i inne bzdury, dziewczynki stawiają babki i zakładają ogródki z kwiatków i trawy. Czasami trafi się parę dzieciaków, które się zaprą i zbudują w tej piaskownicy coś wspaniałego, prawdziwe dzieło dziecięcej sztuki i inżynierii. Inni patrzą z podziwem i zazdrością, ale często trafia się jakiś wredny, mały Jarek, który czeka tylko na okazję, by wspaniałe zamczysko zburzyć. Jarek wie, że nigdy czegoś podobnego nie zbuduje, wie też, że nikt nie będzie chciał z nim do spółki nawet próbować. Jarek ma za to jedną wielką misję nadającą sens jego życiu: to, co inni budowali kilka godzin w zapale i pocie czoła, on może rozpie...ć w pół minuty. To potrafi. I tylko to potrafi.-@@@-Teraz zamiast koni hodowac beda kaczki .-@@@-były super konie. była renoma.
były pewnie duże podatki do kasy państwa od szejków co kupowali konie za miliony.
Nieważne!
Ważne, żeby kolega z partii dostał fuchę za 20 tysięcy i mógł dumny chodzić jak paw, żę jest dyrektorem.
Po polsku.-@@@-SZKODA, że biedne konie nie mogą odejść - i czeka ich los królików doświadczalnych w łapach kumoterskiej bandy nieuków.-@@@-PiS jest dobry w kotach. Może niech dopuszczą sobie konie i skupia się na futrzakach. Na tym polu też można odnosić sukcesy.-@@@-Kolejny sukces! PiSbolszewia w parę tygodni zrujnowała coś na co pracowało kilka pokoleń fachowców. A przy okazji jedną z niewielu - jeśli nie jedyną - rzeczy, z których Polska słynęła i mogła być dumna.
Podła banda kaczych obesr.ań.ców.-@@@-Dyktatura ciemniaków.-@@@-Koń by się uśmiał, gdyby nie to, że wie jaki tragiczny los go czeka pod ""opieką"" nowego kierownictwa stadniny. No ale z drugiej strony wzrost podaży wyrobów mięsnych z wysokogatunkowej koniny w Janowie i Michałowie z pewnością poprawi notowania PiS."
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/1,107881,2818066,krymskie-wakacje-dla-urody.html",Krymskie wakacje dla urody,"Chcesz popływać z delfinami? Spróbować jedynej na świecie ropopochodnej wody mineralnej? Wygrzać się w teodozyjskich złotych piaskach? Uzdrowiska na Ukrainie czekają. Standard tam coraz bardziej zachodnio-europejski, a ceny wciąż wschodnio-europejskie","Zdrowotnych turystów na Ukrainie wita się z otwartymi ramionami - by skorzystać z leczniczych zabiegów, nie potrzeba skierowania od lekarza. Leczy się tu właściwie wszystko: od nerek, przez cukrzycę, żołądek po choroby kobiece, bóle kręgosłupa, reumatyzm, osteoporozę, nerwice. Da się nawet odmłodzić skórę - nie ma tu co prawda typowych farm piękności, ale wiele uzdrowisk proponuje kąpiele, masaże i okłady poprawiające stan skóry.

Złoty piasek i algi

Sanatoria na Krymie zajmują najpiękniejsze plaże zamknięte dla zwykłych turystów. - Morze Czarne jest najlepszym lekarstwem na wszystkie dolegliwości - wyjaśnia jedna z kobiet nacierających się na plaży wodorostami.

Te morskie rośliny to naturalny peeling dla skóry. Zawarty w nich jod wzmacnia ją i wygładza, pomaga też na bóle reumatyczne. Jeśli też chcesz się ponacierać wodorostami, wybierz jedną z plaż sanatoryjnych. Dlaczego? Bo będzie czysta. Na zwykłych nikt nie sprząta. Poza tym krymskie plaże są kamieniste, a w Jałcie mnóstwo porozrzucanych olbrzymich krzyżaków z żelbetonu, które miały udaremnić obcym statkom dobicie do brzegu. Amatorzy plażowania potrafią się i na nich wylegiwać, zawieszając na żelbetonach kolorowe ręczniki.

Najpiękniejsze plaże są w Teodozji i Eupatorii. Teodozyjskie nazywa się nawet ""złotymi"". - Kiedyś miały prawdziwie złoty piasek. Ludzie zakopywali się w nim po szyję i siedzieli godzinami - opowiada pani Wala, która od lat wynajmuje turystom pokoje. - Reumatyzm leczyli.

Na Krymie leczy się bóle kręgosłupa, choroby układu oddechowego, nerwice i choroby kobiece. I choć stosuje się nowoczesne zabiegi, to nadal działa tu przede wszystkim słońce i woda morska.

Delfiny sołdaty

Nie musisz lecieć na Florydę, by zobaczyć delfiny. Na Krymie jest znany na świecie ośrodek delfinoterapii dla dzieci autystycznych. ""Delfiny są świetne, nie podchodzą do dziecka tak długo, jak płacze. Gdy ?widzą ?, że się ich boi, siedzą głęboko pod nim i stamtąd wysyłają ultradźwięki. Oswojone z delfinami dzieci mogą po nich niemalże ?chodzić ? - trzymają za płetwę, pływają, głaszczą po pyszczkach. Dzieciaki są szczęśliwe..."" - pisze Magda, mama autystycznego chłopczyka na forum Strona Dzieci Sprawnych Inaczej.

Z dziećmi pracują delfiny, które były szkolone we Flocie Czarnomorskiej. Po upadku ZSRR nie było pieniędzy na dalsze eksperymenty z nimi. Delfiny sołdaty przeszły do cywila i zajmują się teraz dziećmi pod czujnym okiem Ludmiły Łukiny, pediatry, która rozpoczęła eksperyment z delfinoterapią. Delfiny terapeuci potrafią nawiązać kontakt nawet z najbardziej wycofanymi i zamkniętymi dziećmi.

Filmowy kurort

Odessa to nie tylko najsłynniejszy port czarnomorski i miasto schodów uwiecznionych w filmie ""Pancernik Potiomkin"" Siergieja Eisensteina. To także znane uzdrowisko, w którym leczy się serce, płuca, kręgosłup i nerwy. Wielu kuracjuszy wybiera Odessę, bo lato nie jest tu tak gorące jak na Krymie. Jeśli znudzi ci się sanatoryjna dieta, możesz posiedzieć w niezliczonych knajpianych ogródkach wzdłuż nadmorskiego bulwaru, sącząc znakomitą krymską maderę. Najchętniej odwiedzaną przez Polaków restauracją jest Déja Vu (u szczytu potiomkinowskich schodów), nazwana tak od filmu Juliusza Machulskiego, kręconego właśnie w Odessie. Wystrój a la gangsterskie lata 30., fotosy polskich aktorów, kelnerzy jakby prosto z czasów amerykańskiej prohibicji, no i ceny prawdziwie europejskie.

Naftusia, czyli czarne złoto

Pachnie naftą i jest trochę tłuste. Trudno kąpać się w tej wodzie z przyjemnością, a jeszcze trudniej ją wypić, a jednak śmiałków nie brakuje. Naftusia - najbardziej znana ukraińska woda mineralna do Truskawca, najsłynniejszego podkarpackiego uzdrowiska (100 km na południe od Lwowa), przyciąga tysiące kuracjuszy. Jej nazwa nawiązuje do składu, bo zawiera naturalne substancje ropopochodne. To ponoć jedyna woda na świecie, który rozpuszcza drobne kamienie w nerkach i woreczku żółciowym.

W Truskawcu bije też źródło wody młodości o swojskiej nazwie Józia. To woda mineralna z gliceryną, która nie tylko nawilża i odmładza skórę, ale nadaje jej piękny wygląd, zdrowy koloryt i niesamowitą elastyczność.

Skórę w tym uzdrowisku można też pielęgnować okładami lub maściami z ozokerytu, czyli wosku ziemnego. Powstaje on w wyniku szybkiego odgazowania ropy naftowej podczas jej migracji ku powierzchni Ziemi.

Ozokeryt działa przeciwzapalnie, wygładza i uelastycznia skórę, poprawia napięcie włókien kolagenowych. Stosuje się go wspomagająco w leczeniu różnych chorób (np. łuszczycy). A jeśli nie wybierzesz się na ukraińskie wakacje, z pewnością spotkasz go w wielu kosmetykach przeciwko rozstępom.

Uwaga na grafik

Urlop w uzdrowisku na Ukrainie to atrakcja dla podróżników przygotowanych na wszystko. Sanatoria i domy wczasowe to najczęściej molochy z wielkiej płyty na 400-500 osób. Ma to jednak zalety - każdy znajdzie tam lokum na swoją kieszeń: od pokoików z umywalką po apartamenty klasy lux z łazienką, telewizorem, lodówką, wyposażoną kuchnią i - uwaga! - telefonem, z którego można dzwonić nawet za granicę.

Jest też grafik. Wszyscy są od niego zależni. Grafik to harmonogram włączania ciepłej wody. Bo jeśli myślisz, że przez całą dobę będziesz mogła kąpać się pod prysznicem, możesz się rozczarować. Ciepła woda pojawia się najczęściej po godz. 22 lub nawet po północy.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,20483782,chcieli-poprawic-rysunek-na-skale-zeby-byl-lepiej-widoczny.html","Chcieli poprawić rysunek na skale, żeby był lepiej widoczny. Zniszczyli bezcenny obiekt",Dwóch chłopców postanowiło ostrym przedmiotem poprawić kontury figury wyrzeźbionej w skale. Zniszczyli bezcenne dzieło i jeden z symboli Norwegii,"Norwegia jest w szoku po tym, co dwóch chłopaków zrobiło na wyspie Tro. Kiedy zauważyli figurę wyrzeźbioną w skale, postanowili zrobić coś, żeby była lepiej widoczna - pisze portal The Local Norway. Ostrym przedmiotem przejechali kilka razy po liniach rysunku przedstawiającego narciarza. Zniszczyli w ten sposób wizerunek wykonany przed 5000 lat, jedno z najstarszych na świecie przedstawień człowieka na nartach. Przy okazji zniszczyli też wizerunek wieloryba, będący częścią tej samej sceny.
REKLAMA
 Ta naskalna rzeźba to jeden z symboli Norwegii, znany na całym świecie. Stał się nawet elementem graficznym zimowych igrzysk olimpijskich, które odbywały się w 1994 roku w norweskim Lillehammer. Trafił m.in. na kartki pocztowe:
 ""Narciarz"" był też przedstawiany na kubkach:
- To tragedia narodowa - rozpacza Bard Anders Lango, miejscowy burmistrz. - Już nigdy nie zobaczymy tych rysunków tak, jak wyglądały przez ostatnie 5000 lat - twierdzi archeolog Tor-Kristian Storvik. Tak wygląda teraz zniszczony rysunek:
The Local Norway
✔
@TheLocalNorway
Norway youth wrecks iconic 5,000 carving of skier by seeking to 'improve' it.  
http://
thelocal.no/page/view/yout
h-vandalises-norwegian-rock-carving 
…
11
12:33 - 29 lip 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika The Local Norway
Skruszeni chłopcy przeprosili za swój czyn. Twierdzą, że chcieli tylko sprawić, żeby rysunki były lepiej widoczne. Prawdopodobnie nie zdawali sobie sprawy, co poprawiają. W mediach społecznościowych pojawiło się wiele głosów potępiających ich czyn i żądających kary. Niewykluczone, że dostaną zarzuty zniszczenia bezcennego obiektu, należącego do dziedzictwa ludzkości.
Zobacz także: Wystarczy chwila nieuwagi, kiedy opiekujesz się dziećmi i one łapią w swoje łapki
Wystarczy chwila nieuwagi, kiedy opiekujesz się dziećmi i one łapią w swoje łapki coś, czego nie powinny",Twitter/The Local Norway,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5469106,Indeksy_gieldowe_spadaja__pekaja_lewary_inwestorow.html","Indeksy giełdowe spadają, pękają lewary inwestorów","Do grona inwestorów, którzy mają problemy z kredytami dołączył właściciel Beef-Sanu Lucjan Pilśniak. W ciągu dwóch tygodni akcje jego spółki straciły ponad 50 proc. Dopiero wczoraj nastąpiło odbicie - czytamy w ""Parkiecie"".","Najważniejsze informacje gospodarcze na twoją stronę. Ściągnij nasz gadżet.

Gazeta dodaje, że banki sprzedają jego akcje w celu uzupełnienia zabezpieczeń kredytów.

Pilśniak zapewnia, że nie spowoduje to utraty kontroli nad spółką. Nie wiadomo jednak jak dużo kredytów ma największy akcjonariusz mięsnej spółki i czy banki nie będą kontynuować wyprzedaży papierów.

Zdaniem dziennika takie problemy w czasach dekoniunktury nie powinny dziwić. Jeśli bowiem zabezpieczeniem kredytów są akcje, a ich cena spada, to coraz mniejsza jest też wartość zabezpieczenia.

Udziałowiec Beef-Sanu to nie jedyny znany inwestor, który ma problem z zabezpieczeniami kredytów. Zdaniem ""Parkietu"" na lewarach sparzył się też Piotr Wiaderek, największy akcjonariusz Ponaru. Swego czasu głośno tez było o problemach Romana Karkosika. Więcej w ""Parkiecie"".

Zobacz co piszą polskie media",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,148462,24327677,masci-rozgrzewajace-rodzaje-dzialanie-przeciwwskazania.html","Maści rozgrzewające: rodzaje, działanie, przeciwwskazania","Łagodzenie różnych dolegliwości za pomocą maści rozgrzewających to nie tylko sprawdzony babciny sposób samoleczenia, ale metoda uznawana przez współczesną medycynę. Sprawdź, kiedy i komu pomaga takie ciepłolecznictwo.","Maści rozgrzewające są środkiem chętnie stosowanym w domowej termoterapii.
Termoterapie, czyli metody lecznicze wykorzystujące moc ciepła lub zimna, z powodzeniem stosuje się nawet w specjalistycznym leczeniu fizykoterapeutycznym czy balneoterapeutycznym. Można się z nimi spotkać w sanatoriach czy ośrodkach spa.
Z ciepłolecznictwem mamy do czynienia w saunie, podczas zabiegów fango, okładów parafinowych czy borowinowych. Termoterapia rozgrzewająca znajduje zastosowanie w leczeniu wielu schorzeń, w tym układu oddechowego, krążenia, w chorobach reumatycznych, narządu ruchu. Pobudza układ odpornościowy, bywa pomocna nawet w odchudzaniu. Stąd zapewne popularność maści rozgrzewających, które są tanim, domowym środkiem nadającym się do leczenia ciepłem.
Maści rozgrzewające - ogólne zasady bezpieczeństwa
Większość maści rozgrzewających jest dostępna bez recepty, więc ich stosowanie jawi się jako w pełni bezpieczne dla zdrowia. Tymczasem: jest parę pułapek.
Nawet działanie pozornie tak niewinne, jak natarcie chorego miejsca maścią rozgrzewającą, może wywołać reakcje niepożądane. Poza reakcjami alergicznymi i innymi podrażnieniami skóry, istnieje ryzyko obrzęków i krwawień.
To, co raz jest korzystne, innym razem szkodzi. Usprawnienie krążenia może spowodować osłabienie drobnych naczyń krwionośnych, przyspieszyć niekorzystnie pracę układu krążenia, uaktywnić/rozsiać toczący się proces zapalny, itd.
Rozgrzewanie zmienionego chorobowo miejsca może działać umiarkowanie przeciwbólowo czy kojąco. Zarazem: to tylko leczenie wspomagające. Nie naprawi uszkodzonego stawu, nie pokona bakterii czy wirusów, nie uzupełni tkankowych niedoborów, itp. Zatem: możesz samodzielnie doraźnie wykorzystać moc ciepła (np. nacierając skronie podczas bólu głowy), ale przy dolegliwościach umiarkowanych, jeśli jesteś osobą ogólnie zdrową. Termoterapie mają wiele przeciwwskazań. Niektóre nie dotyczą akurat maści rozgrzewających lub są warunkowe. Warto jednak poradzić się lekarza, gdy planujesz stosować takie leczenie, zwłaszcza jeśli dotyczy cię któryś z poniższych problemów zdrowotnych lub stanów:
choroby serca, zaburzenia krążenia - to, że w niektórych maści są wręcz wskazane, nie wyklucza szkodliwości w innych, więc ocenę sytuacji pozostaw specjaliście,
alergie (reakcja uczuleniowa po zastosowaniu maści moze dotyczyć skóry, ale też np. dróg oddechowych, oczu),
zaburzenia krzepliwości krwi, np. hemofilia,
świeże złamania i skręcenia,
owrzodzenia i odmrożenia,
cukrzyca,
miażdżyca,
fotodermatozy,
różne choroby skóry i zmiany skórne,
zakrzepica lub przynależność do grupy ryzyka,
padaczka,
niektóre choroby psychiczne,
niektóre choroby nowotworowe,
ciąża.
Zapewne trudno sobie wyobrazić, że ziołowa maść rozgrzewająca, łagodząca kaszel, mogłaby wywołać przedwczesny poród w przypadku zdrowej ciąży. Zarazem: są inne, bezpieczniejsze metody polecane w tym stanie, a ewentualna reakcja uczuleniowa czy inna mogłaby spowodować problemy. Przyszła matka stosowanie wszelkich środków medycznych powinna konsultować z lekarzem.
Generalnie, zioła to także leki, które wchodzą w interakcje z innymi preparatami i nie można ich nadużywać ani dobierać bez elementarnej wiedzy medycznej.
Chcesz się leczyć lub odchudzać ziółkami? Musisz to wiedzieć!
Pamiętaj, że maści rozgrzewające niejednokrotnie są wieloskładnikowe i poza uczuciem ciepła mają czasem też inne działanie. Wówczas przeciwwskazań może być jeszcze więcej.
Więcej o balneologii
Maść rozgrzewająca - jak to działa?
Maść rozgrzewająca to lek stosowany i działający miejscowo. Nie tylko daje uczucie ciepła, ale działa również przeciwzapalnie, przeciwobrzękowo i przeciwbólowo. Zarazem: zawarte w niej substancje działają drażniąco na zakończenia nerwowe w skórze i czasem reakcja może być odwrotna. Stąd tak liczne środki ostrożności w stosowaniu, a także szeroki wybór maści na rynku. Intensywność ich działania może być bardzo zróżnicowana także dlatego, że zależy od osobniczej wrażliwości i rodzaju problemu.
Dla sportowców, dla dzieci, dla dorosłych. Stosowane doraźnie i przewlekle. Idealne podczas infekcji, zalecane przy zmianach zwyrodnieniowych. Jeśli nie zamierzasz poradzić się lekarza przy wyborze, warto porozmawiać chociaż z farmaceutą, precyzyjnie określając swoje potrzeby i problem.
Wykazuje działanie: przeciwbólowe, przeciwzapalne, przeciwobrzękowe i – przede wszystkim – rozgrzewające. Dzieje się tak, ponieważ substancje czynne zawarte w preparacie drażnią zakończenia nerwowe znajdujące się na powierzchni skóry. Naczynia krwionośne rozszerzają się, co uwidacznia się w miejscu aplikacji. Zauważalne jest wtedy zaczerwienienie i lekkie pieczenie. Dzięki temu zmniejsza się stan zapalny oraz dolegliwości bólowe. Jest to doskonała maść przeciwbólowa.
Co w maści siedzi?
Jak to się dzieje, że maści działają rozgrzewająco? To zasługa zawartych w nich składników. Do popularnych należą preparaty z kamforą czy olejkami eterycznymi (np. eukaliptusowym, sosnowym, miętowym, mentolowym). Wielu osobom może nie odpowiadać ich zapach. Bywa on zbyt drażniący, szczególnie dla dróg oddechowych małych dzieci, stąd część pediatrów generalnie nie zaleca ich stosowania, uważając, że do udrożnienia nosa wystarczą choćby nebulizacje z soli fizjologicznej.
Inne składniki maści to choćby silnie rozgrzewająca kapsaicyna czy zioła, które uszczelniają zbyt rozszerzone naczynia krwionośne.
Wiele maści rozgrzewających przeznaczonych specjalnie dla sportowców, czyli osób z założenia zdrowych, ale często doświadczających bolesnych kontuzji, zawiera nie tylko substancje roślinne. Nieraz są one wzbogacone w popularne substancje przeciwbólowe i przeciwzapalne, jak ibuprofen czy ketoprofen.
Niektóre maści rozgrzewające stanowią znakomitą bazę do wykonania masażu leczniczego. Zwykle dołączona ulotka do preparatu o tym informuje.
Kiedy warto stosować maści rozgrzewające u dzieci?
Maści rozgrzewające są przeznaczone zarówno dla dzieci, jak i dorosłych. Stosowanie ich u tych pierwszych wciąż budzi wątpliwości, chociaż na rynku dostępnych jest wiele specjalnych preparatów i są one intensywnie reklamowane.
Nigdy nie należy stosować maści rozgrzewających przeznaczonych dla dorosłych u dziecka. Nie dość, że raczej nie pomogą (przeznaczenie jest nieco inne), to mogą wywołać poważne działania niepożądane, choćby skórne, ze strony układu oddechowego, itp.
Specjalne maści są przeznaczone już dla dzieci, które ukończyły sześć miesięcy, chociaż są i takie od drugiego, trzeciego czy szóstego roku życia. Koniecznie przeczytaj ulotkę, by upewnić się, że preparat jest przeznaczony dla dziecka w wieku twojego. Warto wiedzieć, że zdaniem części lekarzy nawet zdrowe niemowlęta czy dzieci do trzeciego roku życia nie powinny mieć kontaktu z substancjami potencjalnie drażniącymi. Mogą one choćby ujawnić alergie. Zarazem: wiele maluchów doskonale reaguje na olejki eteryczne i maści. Pomagają im one zasnąć i się wyciszyć, nie powodując żadnych skutków ubocznych.
Wspomagająco, w przypadku infekcji sezonowych i kaszlu, profilaktycznie: gdy dziecko zmarzło, wydaje ci się ""niewyraźne"", rozluźniająco, przy masażu - to najczęstsze zastosowania maści rozgrzewających dla dzieci.
Pamiętaj, że w przypadku niemowląt stan dziecka może się szybko zmienić, pogorszyć, stąd leczenie nawet pozornie banalnych chorób zwykle wymaga nadzoru lekarza. Zwykły katar, gdy utrudnia przyjmowanie pokarmów, grozi odwodnieniem.
Sprawdź, ile płynów potrzebuje twoje dziecko
Maści rozgrzewające dla dorosłych
Najczęstsze zastosowania maści rozgrzewających u dorosłych:
bóle mięśni - po wysiłku, przetrenowaniu, po drobnych urazach, ""naciągnięciu"" mięśnia,
ból zwyrodnieniowy (pleców, kolana),
bóle stawów, ale raczej związane z ich sztywnością (np. związaną z wiekiem). Ostre stany bólowe należy wcześniej skonsultować z lekarzem,
neuralgie,
rwa kulszowa,
choroby nerek - dla pęcherza moczowego przewidziano wspomagająco nasiadówki, nerkom czasem pomagają maści. Warto jednak uzgodnić to z lekarzem prowadzącym, nefrologiem czy urologiem,
infekcje dróg oddechowych (np. zapalenie oskrzeli, zatok, katar). Jeśli stosujesz maść rozgrzewającą, żeby uporać się z kaszlem, warto potem zastosować oklepanie pleców.",Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,20064097,waszczykowski-opuscil-wazne-spotkanie-w-berlinie-tlumaczy-sie.html","Waszczykowski zlekceważył Niemców? I tłumaczy: Miałem lecieć, żeby wystąpić przez 15 minut?","1. Szef MSZ miał wziąć dzisiaj udział w debacie w Berlinie
2. Nie poleciał, bo nie pozwoliło mu ?wczorajsze posiedzeniu Sejmu?
3. W debacie biorą udział ważni politycy, m.in. szef Komisji Europejskiej","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
W Berlinie trwa panel dyskusyjny przed obchodami rocznicy 25-lecia podpisania polsko-niemieckiego traktatu o dobrym sąsiedztwie. W debacie miał wziąć udział szef MSZ Witold Waszczykowski, ale ostatecznie nigdzie nie poleciał. Zatrzymał go wczorajszy rządowy ""audyt koalicji PO-PSL"" - podaje serwis Fakt.pl, któremu udało się także porozmawiać z ministrem na ten temat.

Waszczykowski: ""Samolot miałem rano, a z Sejmu wyszedłem o drugiej""

Szef MSZ tłumaczył dziennikarzom, że po całodniowym posiedzeniu Sejmu ""dotarł do domu dopiero o drugiej w nocy, a samolot miał o szóstej"". Przyznał również, że rozczarowała go ""formuła"" debaty w Berlinie - Waszczykowski był przekonany, że będzie to ""konferencja, a okazało się, że to telewizyjne show"". - I po co miałem lecieć, żeby wystąpić na 15 minut w niemieckiej telewizji? - pytał.

Eksperci od protokołu dyplomatycznego mówią, że nieobecność ministra w Berlinie to ""duży afront"" i ""zaprzepaszczona szansa"". Zwłaszcza, że główna część obchodów rocznicowych odbędzie się w Polsce. A w prestiżowej debacie w stolicy Niemiec bierze udział m.in. szef niemieckiej dyplomacji Frank-Walter Steinmeier i przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker.

""Murzyńskość"", ""rowerzyści i wegetarianie""... Wszystkie wpadki Waszczykowskiego



Waszczykowski zdaje się jednak nie przywiązywać do tego dużej wagi. Dziennikarzom serwisu Fakt.pl powiedział, że ze Steinmaierem spotka się ""w przeciągu najbliższych dni i tygodni co najmniej dwa, trzy razy - oko w oko, a nie w telewizji"".

Co mówił szef MSZ na wczorajszych obradach Sejmu?

W trakcie środowego posiedzenia Sejmu Waszczykowski przedstawił raport z audytu w MSZ. Poprzedniemu rządowi zarzucił m.in. ""skupianie się na kwestiach wizerunkowych, a nie na ochronie interesów Polski"".

W tym kontekście krytykował ""troskę o formę polskiej prezydencji w UE, a nie jej treść"". - Ile to kosztowało? 430 milionów złotych na sześć miesięcy, ponad dwa miliony dziennie - mówił minister.

- Czy coś się udało zrealizować? Tak, bączka. To miał być gadżet promujący m.in. polską prezydencję w UE, polską innowacyjność. Niestety, został wyprodukowany w taki sposób, że nie działa. To kilkadziesiąt tys. zł wyrzucone - ocenił Waszczykowski i zademonstrował nieudane gadżety firmowane przez MSZ. Obok bączka, m.in. ekologiczny długopis.

Kończąc litanię zarzutów, Waszczykowski odnalazł także jeden ""pozytyw"" poprzednich rządów. - Przyczynili się wydatnie do poprawy służby zdrowia. Otóż w 2009 roku MSZ zakupiło za kwotę 5 tys. zł profesjonalny stół do masażu (...) Teraz stół został nieodpłatnie przekazany do publicznej placówki zdrowia - podsumował.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",fot. sejm.gov.pl,"występy w kabarecie prezia są o wiele ważniejsze niż jakieś tam sprawy zagraniczne RP...
bo to od nich zależy posadka w MSZ-@@@-Bardzo dobrze że nie pojechał bo przez 15 minut mógłby co niemiara wstydu Polsce narobić , lepiej niech siedzi w domu i gęby nie otwiera , bo i tak nie ma nic mądrego do powiedzenia-@@@-Przepraszam wszystkich Niemieckich braci. To burak jest, niewiele rozumie...-@@@-No Waszczykowski oddaj pół pensji, bo to Twój zasrany obowiązek występować za przyjazną Polsce granicą w imieniu RP. Dureń i dupek do sześcianu.-@@@-""dotarł do domu dopiero o drugiej w nocy, a samolot miał o szóstej""
Pan wybaczy za kase jaka wpada panu do kieszeni powinno byc pana stac na maly wysilek
Za duzo mniejsze pieniadze tyra ciemny lud i w duzo gorszych warunkach
Brakuje panu obowiazkowosci a skoro tak to po co olewajaco pierdzi pan w stolek?-@@@-Panie Profesorze Bartoszewski, dobrze że pan tego nie widzi...-@@@-Wielkiej straty dla Polski nie ma , że bałwan nie pojechał przynajmniej obciach po raz kolejny nie narobił-@@@-przepraszam bardzo ale za co temu panu płacimy? My Naród, żądamy wykonywania swoich obowiązków a jeśli się nie podoba to na zieloną trawkę na twoje miejsce są setki innych-@@@-Ale swoja droga, monsieur Waszczykowski jest chodzaca antyreklama dyplomacji.
Tak niewychowanego czlowieka, to chyba w dyplomacji nie widzieli..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2661162.html","Maklerzy chca przejmować ""Financial Times""","Biuro maklerskie brytyjskiego banku Collins Stewart Tullett poinformowało, że zorganizuje przejęcie dziennika ""Financial Times"", gdyby wydawca wystawił go na sprzedaż. To samo biuro zażądało od dziennika w ubiegłym roku astronomicznego odszkodowania.","Przed rokiem Collins Stewart zażądał od największego dziennika ekonomicznego w Europie odszkodowania w wysokości 230 mln funtów (333,6 mln euro). To absolutny rekord w dziejach brytyjskiej prasy. Było to więcej niż wyniosły wpływy dziennika ze sprzedaży (203 mln funtów w 2003 r.). Sąd oddalił jednak żądanie biura maklerskiego. W tekście opublikowanym w ""FT"" w sierpniu 2003 r. były pracownik Collins Stewart twierdził, że jego dawny pracodawca łamał prawo, wykorzystując np. informacje poufne w handlu giełdowym czy sztucznie windując kursy akcji. Biuro zaprzeczyło, ale artykuł wywołał spadek kursu jego akcji i to stało się podstawą określenia wysokości odszkodowania.

Teraz Terry Smith, prezes biura maklerskiego chce zorganizować przejęcie ""FT"". - Jeśli tytuł będzie wystawiony na sprzedaż, albo wystarczająco dużo akcjonariuszy poprze jego sprzedaż, szef chętnie zorganizuje transakcję - poinformował agencję Reuters rzecznik biura maklerskiego Collins Stewart. ""Financial Times"" jest wydawany przez koncern Pearson Group, zajmujący się głównie wydawaniem podręczników. Zdaniem akcjonariuszy tej spółki dziennik nie łączy się dobrze z działalnością podstawową koncernu.

Biuro prasowe koncernu nie skomentowało wypowiedzi przedstawicieli Collins Stewart. Podkreśliło jednak, że gazeta należy do najcenniejszych aktywów grupy, a po redukcji kosztów i ożywieniu na rynku reklamy powinna poprawić swoje wyniki. - Trwamy ""przy FT"", bo to jest fantastyczna marka i przedsięwzięcie - zadeklarował rzecznik Pearson Group.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25068061,jest-lista-lotow-head-marszalka-stanislawa-karczewskiego-w.html","Opublikowano, a później usunięto listę lotów Stanisława Karczewskiego. Po aktualizacji zniknęły dwa loty","Lista lotów Stanisława Karczewskiego została opublikowana. Po jakimś czasie jednak zniknęła, a na stronie Senatu opublikowano nową wersję. Z listy zniknęły dwie pozycje. Z wykazu wynika jednak, że marszałek Karczewski latał zarówno z małżonką, jak i swoimi córkami i wnukami.","Senat opublikował wykaz zagranicznych i krajowych lotów o statusie HEAD z udziałem marszałka Stanisława Karczewskiego. Na razie upubliczniono jedynie loty, które odbyły się od 1 stycznia do końca 2018 roku. Jak informowało wcześniej Centrum Informacyjne Senatu, w czwartek wykaz zostanie uzupełniony o okres od rozpoczęcia kadencji przez Karczewskiego.
Niedługo po opublikowaniu listy, zniknęła ona ze strony Senatu. Wróciła przed godz. 21 w zmienionej wersji. Układ jest inny, a z 29 lotów pozostało 27. 
Loty marszałka Stanisława Karczewskiego
Z listy pierwotnie opublikowanej przez Centrum Informacyjne Senatu wynika, że w 2018 roku marszałek Stanisław Karczewski odbył 29 lotów - 26 zagranicznych i tylko trzy krajowe. W ośmiu z nich towarzyszyła mu małżonka. Chodziło m.in. o spotkania z Polonią (Rumunia, Mołdawia, Francja) oraz oraz oficjalne inauguracje i spotkania. Żona marszałka była na pokładzie rządowego samolotu również przy okazji wizyty przewodniczącego Senatu Rumunii podczas jego wizyty w Polsce - towarzyszyła wtedy Karczewskiemu dwukrotnie w locie z Warszawy do Gdańska. 
W locie na Węgry, który odbył się w marcu, Stanisławowi Karczewskiemu towarzyszyła prawie cała rodzina: żona, córki i wnuki. Jak zaznacza jednak Centrum Informacyjne Senatu wszyscy pojawili się tam na zaproszenie László Kövéra, przewodniczącego węgierskiego Fideaszu. Rodzina Karczewskich uczestniczyła tam w uroczystości, podczas której marszałkowi polskiego Senatu wręczono nagrodę Wielkiego Krzyża Orderu Zasługi - najwyższego odznaczenia przyznawanego przez Węgry obywatelom innych państw. ""Koszt pobytu rodziny marszałka Senatu pokryła strona węgierska. Zaznaczyć trzeba, że rodzina marszałka Senatu leciała tylko w jedną stronę, ze względu na udział w oficjalnej uroczystości. Do Polski rodzina wracała już własnym transportem"" - czytamy na stronie Senatu. 
Senat ""aktualizuje dane"" i wykreśla dwa loty
Szybkie usunięcie pierwotnej listy ze strony Senatu tłumaczono koniecznością ""aktualizacji danych"". W nowej liście zabrakło lotu na Słowację, który miał odbyć się 24 marca, gdzie marszałek Karczewski uczestniczył w Spotkaniu Przewodniczących Parlamentów Państw Grupy Wyszehradzkiej (podróżował sam) oraz lotu, który odbył się 23 kwietnia do Estonii. Tam marszałek Senatu miał brać udział w Konferencji Przewodniczących Parlamentów UE w Tallinie. Nie wiadomo, dlaczego pozycje zniknęły. Jak zauważa Polsatnews.pl, jak wynika ze zdjęć z tych wydarzeń, na obu był również marszałek Sejmu Marek Kuchciński. 
Po opublikowaniu listy poseł Cezary Tomczyk udostępnił na Twitterze film z 31 lipca, na którym marszałek Stanisław Karczewski mówi, że podczas służbowych lotów nigdy nie towarzyszyła mu rodzina. ""Ilu jeszcze jest Kuchcińskich?"" - skomentował poseł Tomczyk. Stanisław Karczewski zareagował i jeszcze raz podkreślił, że jego rodzina pojawiła się na Węgrzech na wyraźne zaproszenie strony węgierskiej. Dodał, że mówił o tym na briefingu, który odbył się tydzień temu. 
Nikogo nie zabierałem na pokład „przy okazji”
- napisał na Twitterze marszałek Karczewski. 
Cezary Tomczyk
@CTomczyk
 · 7 sie 2019
A oto @StKarczewski, który publicznie mówi, że nie zdarzyło mu się zabierać rodziny na pokład samolotu... Dziś okazało się, że wtedy kłamał. Żona, wnuki i słoneczny Budapeszt. 1.03.2018. #Ilujeszczejestkuchcinskich
Stanisław Karczewski
@StKarczewski
O oficjalnej wizycie na zaproszenie szefa węgierskiego parlamentu mówiłem tydzień temu na briefiengu. Członkowie mojej rodziny byli członkami delegacji. Nikogo nie zabierałem na pokład „przy okazji”. Link do briefingu: 
https://www.
facebook.com/SenatRP/videos
/349823572609658/ 
…
60
15:24 - 7 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 56",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,"Latający cyrk...
Smutne, że jako naród pozwalamy, bo rządzili nami ludzie mali, prymitywni, zachłanni, zadufani w sobie. A jeszcze smutniejsze, że mimo upubliczniania tej bezkarności nadal mnóstwo ludzi nie wyciąga wniosków i cieszy się, bo ma 500.-@@@-""Koszt pobytu rodziny marszałka Senatu pokryła strona węgierska.""

A kto pokrył koszt przelotu? Typowo pisowskie mataczenie: zarzut dotyczy przelotu na koszt podatnika - pisowiec opowiada o kosztach pobytu.
Jak inny złodziej, który na pytanie o Nowy Tomyśl odpowiadał ""Nigdy nie wykładałem w Poznaniu"".-@@@-ten przynajmniej zrozumiał że stoi na czele izby parlamentu, która nie jest nikomu do niczego potrzebna i zabrał rodzinkę ""tylko"" 3 razy samolotem do domu... prezydium pisu odetchnęło z ulga-@@@-Rodzina na swoim+-@@@-Jeszcze jest 2015, 2016, 2017 i 2019, tylko te dane kancelaria senatu musi wygumkować i trochę to potrwa.-@@@-za to w kosciele w pierwszym rzedzie!-@@@-Panie Kaczyński, panie „dziobaku” Sasin, samoloty, zuchwałków z Sejmu i Senatu, to dopiero czubek góry lodowej a teraz prosimy o wyjaśnienie PEŁNYCH ZASAD działania waszego „PiSancjum” i „KASTY-PiS”:
1/ wykorzystania funkcjonariuszy SOP-u do: ochrony uroczystości kościelno-prymicyjnych syna premier B. Szydło w Bielsku-Białej, ochrony mamusi Szydło w trakcie przewozu na badania do Warszawy, ochrony wesela córki B.Kempy z udziałem A. Dudy i Ziobry, ochrony wesela syna B. Szydło w Alwerni z udziałem marszałka Karczewskiego oraz ochrony przez SOP, konwencji przedwyborczych z Kaczyńskim, Morawieckim oraz całym rządem,
2/prywatnego i bezpłatnego korzystania z limuzyn rządowych w tym przez rodziny rządzących,pani Emilewicz
3/bezpłatnego wykorzystania ośrodków rządowych, zwłaszcza w okresie urlopów, ferii szkolnych i świąt, przez funkcjonariuszy państwa, ich rodziny i znajomych, tak jak wykorzystuje ośrodki w Kołobrzegu Piotr Duda z Kacperkiem,
4/ wykorzystania samolotów i śmigłowców, przez resztę PiS ministrów i ich rodzin,
5/ udostępniania, za darmo, wszystkich środków transportu rządowego do przewozu prezesa PiS-u oraz innych gości na konwencje partyjne i to przedwyborcze a także na Wawel,
6/ zasady pobierania kilometrówek przez posłów i senatorów, którzy nie posiadają środka transportu a nawet prawa jazdy,ale mają limuzyny służbowe,
7/ wykorzystania Policji do ochrony wewnetrznych imprez kościelnych, procesji, odpustów, ingresów i tegesów,
8/ wykorzystania żołnierzy jako niewolników, ministrantów, kościelnych, tacowych a także NADMIERNEGO wykorzystania Kompanii Honorowej Wojska Polskiego dla każdego „pisojszczymurka” oraz każdego zmarłego „wyklętego, przeklętego i wykopanego”.
Prosimy o dalsze prawdziwe sugestie I TO JESZCZE PRZED WYBORAMI aby po nich ZOSTAŁO-@@@-karczewski to materiał do wycierania podłogi. Brak honoru, jak kuchciński, kaczyński i reszta plugawej bandy.-@@@-Z jednej strony przy okazji strajku, targi o grosiki z opiekunami osób niepełnosprawnych, a z drugiej, wolna amerykanka z lotami polityków PiS za kasę z krwawicy podatnika. Prawi i Sprawiedliwi..."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,23811914,lek-na-serce-wstrzymany-w-obrocie-w-polsce-nie-wolno-go-stosowac.html","Lek ""na serce"" wstrzymany w obrocie w Polsce: nie wolno go stosować. ""Potencjalne zagrożenie zdrowia i życia""","Główny Inspektorat Farmaceutyczny wstrzymał w obrocie lek Valzek, który jest stosowany przy nadciśnieniu tętniczym i niewydolności serca. Dopóki nie wyjaśni się ostatecznie, czy jego stosowanie jest bezpieczne, nie należy go zażywać.","W lipcu informowaliśmy o tym, że aż 48 różnych leków na nadciśnienie zostało wstrzymanych w obrocie na wniosek Głównego Inspektoratu Farmaceutycznego. Decyzja urzędu wynikała z podejrzeń, że zawarta w nich substancja czynna nie spełnia norm jakościowych, a co za tym idzie, same leki mogą być niebezpieczne dla zażywających je pacjentów.
Ta substancja wątpliwej jakości to walsartan, który - według informacji podawanych przez system Rapid Alert Europejskiej Agencji Leków (EMA) - ma być zanieczyszczony N-nitrozodimetyloaminą. Jego producentem jest chińska firma Zhejiang Huahai Pharmaceutical Co. Ltd.
Kochasz swoje serce? Skup się na diecie
Obecnie wciąż trwają badania, które mają ostatecznie zweryfikować, czy i jakie zagrożenie stanowi dla pacjentów wspomniane zanieczyszczenie. Wstępne wyniki okazały się na tyle niepokojące, że Europejski Dyrektoriat Jakości Leków i Ochrony Zdrowia (EDQM) i EMA zarekomendowały wstrzymanie w obrocie produktów zawierających wyprodukowany w Chinach walsartan.
W sumie, na podstawie decyzji GIF-u, oprócz wspomnianych 48 środków, na listę ""tymczasowo zakazanych"" leków trafiło również kilkaset serii przepisywanego na receptę Valzeku w wersji 80 mg i 160 mg, które są produkowane przez firmę Celon Pharma S.A. z siedzibą w Łomiankach.
Pełna lista, z wyszczególnieniem numerów seryjnych i daty przydatności leków, jest dostępna na stronie Głównego Inspektoratu Farmaceutycznego. Urząd stworzył osobne zestawienie dla wersji 80 g i 160 g.
""Zagrożenie zdrowia i życia""
GIF zaznacza jednak, że decyzja dotycząca wstrzymania w obrocie Valzeku ma ""charakter prewencyjny"", bo ""poziom wykrytego zanieczyszczenia w substancji czynnej pochodzącej od wytwórcy Zheijang Tianyu Pharmaceuticals jest (w Valzeku - przyp.red.) o wiele niższy niż w przypadku substancji czynnej używanej do produkcji leków wycofanych z obrotu w lipcu"".
Mimo to urząd zaleca, by - do czasu ostatecznego wyjaśnienia sytuacji - nie zażywać leku (w oświadczeniu na ten temat padło stwierdzenie o ""potencjalnym zagrożeniu zdrowia i życia""). Zamiast tego, pacjenci, którzy go stosują, powinni ""w pierwszej kolejności skonsultować się z lekarzem, celem ustalenia dalszego sposobu terapii"", czyli znaleźć odpowiednie zastępstwo dla środków o wątpliwej jakości.
Zobacz też:
Fałszywe leki w polskich aptekach. Ludzie nieświadomie je kupują, a urzędy nic z tym nie robią
Wstrzymana sprzedaż leków na nadciśnienie. Chiński producent mógł dostarczyć zanieczyszczony składnik",Fot. Dawid Chalimoniuk/ Agencja Gazeta,"Kolejny lek wstrzymany przez GIF z powodu tego, że Chiński producent mógł dostarczyć zanieczyszczony składnik.
Pogoń za zyskiem, za obniżeniem choćby o 2 grosze kosztów produkcji koncernów farmaceutycznych przeraża.
Czy koncerny farmaceutyczne muszą korzystać z chińskich dostawców? Nie wystarczy im nie tak dawna afera z chińskim mlekiem w proszku powodującym zgony dzieci???-@@@-za ten artykuł artykuł do sądu pozwą Was akcjonariusze Celon Pharma za działanie na szkodę spółki. GIF wstrzymał prewencyjnie na wniosek spółki a tego w tekście nie ma - akcjonariusz"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6370575,Nie_doszlo_do_spotkania_PO_PiS_w_sprawie_ustawy_medialnej.html",Nie doszło do spotkania PO-PiS w sprawie ustawy medialnej,PiS nie będzie na razie rozmawiać z PO o nowym prawie medialnym. O 16.30 Przemysław Gosiewski miał się spotkać w tej sprawie ze Zbigniewem Chlebowskim. Do spotkania jednak nie dojdzie.,"O 16.30 Zbigniew Chlebowski spotkał się nie z Przemysławem Gosiewskim a z dziennikarzami. Przewodniczący klubu PO ubolewał, że PiS nie chce rozmawiać o projekcie. Zapewniał, że gdyby doszło do spotkania z Gosiewskim to przekonałby go do pomysłów Platformy. Chlebowski przewiduje, że nowa ustawa medialna mogłaby wejść w życie na przełomie czerwca i lipca.

PiS: nie ma stołu, nie ma spotkania

Poseł PiS Jan Dziedziczak powiedział TVP Info, że spotkanie zostało odwołane, bo PO nie zgadzało się na zwołanie okrągłego stołu w sprawie przyszłości mediów publicznych. - Zależy nam na tym, żeby usiąść spokojnie, porozmawiać z przedstawicielami środowiska medialnego, z wydawcami i przygotować ustawę na lata. PO odrzuciła pomysł takiego okrągłego stołu. A to byłaby dobra podwalina do dalszych prac - mówił TVP Info Jan Dziedziczak. Przypomniał, że PiS-owi nie podoba się projekt zmian w mediach autorstwa PO m.in. z powodu braku wskazania ""dobrych metod finansowania"". - W przeciwieństwie do Niemiec i innych krajach UE jest debata o podwyższeniu abonamentu, u nas się go likwiduje - mówił Dziedziczak.

PO: Nie ma mowy, by pozostał abonament

Wczesniej, odnosząc się do stwierdzenia Gosiewskiego, że media publiczne powinny być finansowane ze zreformowanego abonamentu lub ""podobnego rozwiązania"", Chlebowski oświadczył, że ""nie ma mowy"", aby pozostał abonament, bo - jak dodał - zostanie on zlikwidowany 1 stycznia 2010. - Wszystkie inne kwestie, dotyczące Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, dotyczące misji, ośrodków regionalnych, licencji programowej - jesteśmy otwarci na sugestie, które może zgłaszać ewentualnie klub Prawa i Sprawiedliwości - powiedział Chlebowski.

Zapowiedział też, że najprawdopodobniej w czwartek przed południem projekt ustawy medialnej zostanie zaprezentowany opinii publicznej. W przyszłym tygodniu PO chce zbierać podpisy pod projektem, niewykluczone, że we wtorek trafi on do marszałka Sejmu.

Szczegóły

Projekt ustawy medialnej przewiduje powołanie nowej siedmioosobowej Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji (trzech członków KRRiT ma wskazywać Sejm; po dwóch Senat i prezydent spośród osób wyróżniających się wiedzą i doświadczeniem w zakresie środków społecznego przekazu). Członkowie KRRiT mieliby być wymieniani rotacyjnie - Chlebowski powiedział, że ""wszystko wskazuje na to, że co dwa lata zmieniałby się przedstawiciel Kancelarii Prezydenta, Sejmu i Senatu"".

Projekt zakłada też m.in. likwidację abonamentu radiowo- telewizyjnego. Media publiczne mają być finansowane z Funduszu Zadań Publicznych, którego środki będą pochodziły z budżetu Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji.

- Mamy czyste intencje dokonania zmian, odsunięcia polityków od mediów publicznych raz na zawsze - zapewniał Chlebowski.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,23946226,sedacja-co-to-jest-jakie-jest-zastosowanie-i-rodzaje-sedacji.html",Sedacja - co to jest? Jakie jest zastosowanie i rodzaje sedacji?,"W najprostszym tłumaczeniu sedacja to uspokojenie poprzez zastosowanie środków farmakologicznych wpływających na obniżenie aktywności ośrodkowego układu nerwowego. Podanie substancji aktywnych nie ma na celu całkowitego wyłączenia świadomości pacjenta, ale jedynie jej częściową dezaktywację. Pierwszymi oznakami sedacji jest senność, wyciszenie, a także redukcja stresu i napięcia mięśniowego. Jak dokładniej wygląda ten proces, czy jest on szkodliwy dla organizmu oraz do czego jest wykorzystywany?","Sedacja - charakterystyka
Sedacja jest procesem medycznym wykorzystywanym podczas niezbyt skomplikowanych zabiegów chirurgicznych, a także w przypadku wielu procedur diagnostycznych mogących wywoływać u pacjentów ból lub dyskomfort. Sedacja jest więc pewnego rodzaju alternatywą dla powszechnie znanej narkozy lub znieczulenia punktowego.
Procedura ta na przestrzeni lat przeprowadzana była z użyciem różnych związków psychoaktywnych. W latach 60-tych XX wieku stosowano barbiturany będące pochodnymi kwasu barbiturowego. Ze względu na ich toksyczność oraz silne właściwości uzależniające zrezygnowano z ich stosowania. Po wycofaniu barbituranów do użytku weszły anksjolityki (leki przeciwlękowe). Badania wykazały, że nawet nieduże ilości tych związków mają znaczny wpływ na redukcję przekaźnictwa impulsów nerwowych. Przykładem najczęściej stosowanych środków z grupy anksjolityków są benzodiazepiny. 
Oddzielną grupę leków stosowanych w procedurze sedacji są te oparte na naturalnych związkach pozyskiwanych z roślin. Substancje czynne powodujące obniżenie aktywności ośrodkowego układu nerwowego spotkać można między innymi w kozłku lekarskim czy chmielu zwyczajnym.
Sedacja - zastosowanie
Sedacja znajduje zastosowanie głównie w krótkotrwałych i nieskomplikowanych zabiegach medycznych, które wymagają uspokojenia pacjenta i rozluźnienia jego mięśni. Środki farmakologiczne pozwalają utrzymać pacjenta w bezruchu nawet przez dłuższy czas. Procedury tej używa się również w operacjach dermatologicznych lub stomatologicznych. Sedację wykorzystuje się także do uspokojenia pacjentów (zwłaszcza dzieci), którzy mocno denerwują się czekającym ich wkrótce zabiegiem. Sedacja jest więc niezastąpionym narzędziem umożliwiającym prawidłowe przeprowadzenie wielu zabiegów - zarówno operacyjnych, jak i diagnostycznych.
Sedacja - rodzaje
Każdy zabieg medyczny charakteryzuje się innymi wymaganiami odnoszącymi się do sedacji. Z tego względu wyróżnia się jej trzy podstawowe poziomy:
sedacja płytka - odnosi się do mniej inwazyjnych zabiegów. Pacjent przez cały okres ich trwania pozostaje całkowicie przytomny, a upośledzeniu poddane zostają jedynie mechanizmy odpowiadające za odbieranie bodźców z otoczenia.
sedacja umiarkowana - podczas tego typu sedacji dawka substancji aktywnej jest na tyle wysoka, że pacjent zapada zazwyczaj w płytki sen. Świadomość jest jednak częściowo zachowana, gdyż osoba poddana zabiegowi jest w stanie reagować na głosowe polecenia lekarza.
sedacja głęboka - podobnie jak w wypadku sedacji umiarkowanej dawka substancji aktywnej jest na tyle silna, że pacjent zapada w sen. Jednak sedacja głęboka sprawia, że osoba poddawana zabiegowi nie reaguje na słabsze bodźce zewnętrzne. Stan ten jest zbliżony do stanu, jaki uzyskuje się po znieczuleniu ogólnym.
Sedację dzieli się również ze względu na sposób aplikacji:
sedacja doustna,
sedacja domięśniowa,
sedacja dożylna,
sedacja doodbytnicza,
sedacja wziewna (jedynie w wypadku zabiegów stomatologicznych).
Sedacja - czy jest bezpieczna dla zdrowia?
Często spotkać się można z opiniami, że sedacja sama w sobie może być dla zdrowia szkodliwa. Oczywiście niepożądane skutki uboczne nie są groźne dla życia i da się je w pełni kontrolować. Do głównych powikłań związanych z sedacją zalicza się:
hipotensja (niedociśnienie),
bezdech,
niedrożność dróg oddechowych.
Sedacja wiąże się także z ryzykiem cofania się treści pokarmowej w górę układu pokarmowego i niekontrolowanego przedostania się jej do tchawicy. Z tego względu sedację przeprowadza się z reguły na czczo.
Większość lekarzy i specjalistów uspokaja jednak, że sedacja jest stosunkowo bezpieczna i nie powoduje długotrwałych uszczerbków na zdrowiu, a ewentualne przedawkowanie leków sedatywnych może być zniwelowane specjalistycznymi preparatami. Osoby poddawane sedacji są pod ścisłą opieką wykwalifikowanych specjalistów, którzy podczas trwania zabiegu kontrolują aktualny stan pacjenta.
5 prostych badań, które ratują nam życie",Fot. Shutterstock,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22599800,to-juz-oficjalne-polska-rezygnuje-z-linii-kredytowej-w-mfw.html",To już oficjalne. Polska rezygnuje z linii kredytowej w MFW. Bo gospodarka kwitnie,"Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami Polska oficjalnie zrezygnowała ze specjalnej linii kredytowej z MFW. Przez prawie 10 lat mieliśmy do niej dostęp jako nieliczni na świecie, ale nigdy z niej nie skorzystaliśmy.","""Wicepremier Mateusz Morawiecki oraz prezes Narodowego Banku Polskiego Adam Glapiński zwrócili się z wnioskiem do Międzynarodowego Funduszu Walutowego o zakończenie 3 listopada 2017 r. dostępu do Elastycznej Linii Kredytowej (FCL) – poinformowało w piątek Ministerstwo Finansów.
Decyzję o rezygnacji z dostępu do FCL wicepremier, minister rozwoju i finansów Mateusz Morawiecki zapowiedział podczas sesji gubernatorów MFW i Banku Światowego, w połowie października w Waszyngtonie.
Decyzję podjąłem po analizie danych podatkowych, parametrów makroekonomicznych, ocenie naszej stabilności  i rezerw walutowych w NBP
– wyjaśniał wówczas wicepremier Morawiecki.
Tłumaczył, że chodzi m.in. o rekordowo wysokie wpływy do budżetu państwa, które – jak twierdził - są wynikiem działań uszczelniających system podatkowy.
Z danych, które teraz przytacza Ministerstwo Finansów, wynika, że w okresie styczeń-wrzesień 2017 r. wzrosły, licząc rok do roku, dochody ze wszystkich głównych podatków. Z VAT o 23,3 proc. (ok. 22,4 mld zł), z PIT o 8,3 proc. (ok. 2,9 mld zł) oraz CIT o 12,6 proc. (ok. 2,5 mld zł).
Wpływ na decyzję o zakończeniu FCL mają ponadto mniejsze ryzyka i poprawiające się warunki makroekonomiczne w otoczeniu zewnętrznym Polski, a także dobre perspektywy wzrostu gospodarczego na świecie, zwłaszcza w strefie euro
– informuje Ministerstwo Finansów.
Dostęp do FCL Polska uzyskała w 2009 r. Do dyspozycji mieliśmy przeszło 20,5 mld dol. Potem, w czasie światowego kryzysu gospodarczego, wysokość dostępnej dla nas kwoty jeszcze wzrosła, do 29 mld dol.
FCL budziła w Polsce spore kontrowersje. Przeciwny był jej przed laty prezes NBP Sławomir Skrzypek. Chodziło o koszty dostępu do linii kredytowej, które sięgały na początku blisko 200 mln dol. rocznie.
Nigdy nie sięgnęliśmy po pieniądze z FCL, jednak Elastyczna Linia Kredytowa pomogła stabilizować naszą gospodarkę. Zabezpieczała naszą walutę przed ewentualnym atakiem spekulantów. Pieniądze z FCL mogliśmy w razie potrzeby przeznaczyć na ochronę kursu złotego. To działało odstraszająco. FCL poprawiała też wiarygodność naszego kraju na międzynarodowych rynkach finansowych.
Od 2015 r. stopniowo wycofywaliśmy się z FCL, obniżaliśmy dostępną kwotę. Ostatnio było to nieco ponad 9 mld dol.
- Strategia ta spotkała się z pozytywnym przyjęciem ze strony MFW, naszych partnerów w Unii Europejskiej, a także uczestników rynków finansowych. Polska traktowała ten instrument jako ostrożnościowy i nie wypłacała dostępnych środków – czytamy w komunikacie Ministerstwa Finansów.
- Rezygnacja z FCL pozwoli Polsce na oszczędności. W 2017 r. koszt rocznej opłaty za gotowość do wykorzystania linii kredytowej z Międzynarodowego Funduszu Walutowego wyniósł 69,2 mln zł. Łącznie uruchomienie tej linii kosztowało nasz kraj ok. 2 mld zł – informuje teraz Ministerstwo Finansów.
Emilian Kamiński: Żeby nie być frustratem, zacząłem sam organizować sobie życie [NEXT TIME]",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,"Hossa nie trwa wiecznie, obecna sytuacja kraju nie jest efektem działań rządu tylko globalnej koniunktury. To co rząd robi teraz odczujemy najwczesniej za rok lub dwa. Jeśli pis znowu wygra, to będzie musiał się zmierzyć z własnym nieudacznictwem tej kadencji, ale to i tak będzie wina Tuska.-@@@-Gdy PiS odejdzie od koryta to jak wszytko pie....e to to będzie gorzej niż z Korei płn-@@@-nie choczesz nienada, zachoczesz nie budiet...-@@@-Ta linia kredytowa kosztowała 70 mln rocznie. Nie wiem czy była potrzebna, ale więcej pieniędzy w tym roku przekazano tylko jednemu księdzu z Torunia.-@@@-Czyli wyrzucone 2 mld złotych w błoto.Płaciliśmy za coś z czego nigdy nie skorzystaliśmy. Prawidłowa decyzja żeby wyjść z MFW.-@@@-nikos nie potrzebuje ---przecież zawłaszczył PKO BP albowiem skoki już totalnie okradzione i wydrenowane a kasy potrzeba na 500+ i podobne zobowiązania kupieckie tego rządu /eufemizm oczywiscie / słowa rządu.-@@@-Mateusz, ale wiesz że jak pod koniec kadencji skarb państwa będzie pusty - to podobno będą wieszać na latarniach ...-@@@-Tytul to niezły clickbajt. Kiedyś była różnica.. teraz pomiędzy gazeta a faktem jest już płynna-@@@-I jeszcze dodam- Morawieckiemu przydałby sie intensywny kurs ""zarządzania strategicznego"". Madre rządzenie nie polega tylko na planowaniu i wydawaniu środków lecz na prognozowaniu w wieloletniej perspektywie i przewidywaniu. Najwyrazniej tej zdolności przewidywania ...zabrakło. Moze być problem."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25149391,kielce-rusza-miedzynarodowy-salon-przemyslu-obronnego.html","Kielce. Rusza Międzynarodowy Salon Przemysłu Obronnego. Błaszczak przedstawi projekt ""Borsuk""","W Kielcach rusza Międzynarodowy Salon Przemysłu Obronnego, który jest jednym z trzech największych na świecie wydarzeń związanych z przemysłem zbrojeniowym. W tym roku wystawę narodową przygotowują Amerykanie, który zaprezentują F-35, KC-135 i makietę F-35A Lighting II.","We wtorek 3 września o godzinie 12 odbędzie się uroczyste otwarcie targów, w którym udział wezmą prezydent Andrzej Duda, minister obrony narodowejMariusz Błaszczak i ambasador Stanów Zjednoczonych w Polsce Georgette Mosbacher. Gościem specjalnym będzie astronauta, uczestnik misji Apollo 15, Alfred Merrill Worden. Międzynarodowy Salon Przemysłu Obronnego w Kielcach potrwa do piątku 6 września.
Międzynarodowy Salon Przemysłu Obronnego - w weekend otwarty także dla zwiedzających
Po otwarciu nastąpi przelot amerykańskich myśliwców F-35, latającej cysterny KC-135 oraz Boeinga P8-Poseidon. Ten ostatni samolot uznawany jest za jedną z najdroższych maszyn świata, która będzie służyła jako morski samolot rozpoznawczy. Jak co roku, także w tej edycji targów, swoje stoisko narodowe przygotuje jedno z zaproszonych państw. W tym roku będą to Stany Zjednoczone, a najważniejszym elementem ich prezentacji ma być pełnowymiarowa makieta samolotu wielozadaniowego F-35A Lighting II, których zakupem zainteresowane jest polskie ministerstwo obrony.
Na stoiskach 27. MSPO zaprezentowane zostaną: śmigłowce, materiały wybuchowe, sprzęt pancerny i rakietowy, sprzęt radioelektroniczny i optoelektroniczny, nowoczesna technika łączności, a także materiały medyczne, mundury czy artykuły żywnościowe żołnierzy. W targach swój udział potwierdziły delegacje Australii, Meksyku, Finlandii i Brazylii.
Polska Zbrojna
@Polska_Zbrojna
Przez najbliższe dni Kielce będą stolicą europejskiej zbrojeniówki. Jutro rusza Międzynarodowy Salon Przemysłu Obronnego #MSPO2019 @TargiKielce 
http://www.
polska-zbrojna.pl/home/articlesh
ow/29114?t=Jutro-ruszaja-kieleckie-targi-zbrojeniowe- 
…
3
11:31 - 2 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Polska Zbrojna
Tradycyjnie sporą część stoisk targowych zajmie wystawa polskich sił zbrojnych. Z tej okazji zaplanowano prezentacje z udziałem ministra Mariusza Błaszczaka, który przedstawi zarys projektu ""Borsuk"". Program ten przewiduje zastąpienie Bojowego Wozu Piechoty w bardziej nowoczesne pojazdy z platformą gąsienicową. ""Borsuk"" ma być uzbrojony w wieżę bezzałogową i polskie przyrządy optoelektroniczne. Ma mieć zdolność do wykorzystania amunicji programowalnej, armat Bushmaster i odpalania pocisków kierowanych Spike.
Chociaż 27. Międzynarodowy Salon Przemysłu Obronnego zakończy się w piątek, to właśnie w weekend 7 i 8 września hale targowe zostaną otwarte dla szerokiej publiczności. Tym razem jednak poza wystawą polskiego wojska zwiedzający będą mogli obejrzeć również narodowe stoisko USA. Podczas tegorocznej edycji targów swoje stoiska zaprezentuje ponad 600 firm z 31 krajów. Połowę wystawców stanowią zagraniczne firmy.",Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta,"Projekt 'Borsuk' - innowacyjna saperka skracajaca czas kopania nory.-@@@-Borsuk, pojazd z platformą gąsienicową? Mam nadzieję, że gąsienice będą pochodziły z polskiej hodowli.-@@@-Będą używać taśmy papierowej zamiast spawów ?-@@@-A tego kartonowego czołgu PL1 Concept już nie pokazują?
Poszła milionowa dotacja stworzyli rysunek, poszła druga dotacja - stworzyli model z dykty.

Na wyprodukowanie prawdziwego czołgu już nie starczyło ani dotacji ani wiedzy.-@@@-Aż dziwne że jeszcze nie sięgnięto po sprawdzone hasła opracowane w poprzedniej edycji Polski pańskiej:

SILNI, ZWARCI, GOTOWI
NIE ODDAMY GUZIKA OD MUNDURU
SILNE LOTNICTWO ZWYCIĘŻY KAŻDEGO WROGA

Jechałem w sobotę samochodem z Warszawy do Kozienic i widziałem chyba z 20 starów wiozących części mostu pontonowego. Zarówno most, jak i ciężarówki ewidentnie były z czasów PRL, i to z lat 60-70. Jak to możliwe? Co z dekomunizacją? Jaki to ma wpływ na morale żołnierzy?-@@@-Najważniejsze będzie stoisko z taśmą którą można skleić każdy model, nawet Pumę. A w powietrzu będą unosić się caly dzień niewidzialne śmigłowce zakupione przez Antoniego Smoleńskiego. Żałosne, państwo z dykty, rząd z tektury-@@@-Krystyna winna przedstawic projekt "" rozczochrany bóbr""...-@@@-Projekt Borsuk.
Ogon z borsuka dla oddziałów OT.
Pokonamy wszystkich wzwodem.-@@@-Borsuk????????????
A to nie wie Błaszczak, że Naczelnikzbawcaojczyzny woli koty?
Ale , Błaszczak, wtopiliście..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24132986,12-listopada-wolne-czy-nie-nikt-nie-wie-biedronka-czeka-na.html","12 listopada sklepy będą zamknięte? Biedronka czeka, a sklepy Tesco będą nieczynne","Do 12 listopada zostało zaledwie kilka dni, a największe sieci handlowe w Polsce nie wiedzą, czy będą mogły działać. ""Podobnie jak nasi klienci i pracownicy czekamy"" - stwierdził przedstawiciel właściciela Biedronki. Z kolei sieć Tesco poinformowała swoich pracowników, że sklepy będą nieczynne.","12 listopada, czyli w najbliższy poniedziałek, Polacy mają celebrować Święto  Niepodległości. Wciąż jednak nie wiedzą, czy będą to mogli robić ciesząc się dniem wolnym czy też pracując. Nikt, łącznie z największymi sieciami handlowymi w Polsce, nie wie bowiem, co robić. 
Właściciel Biedronki czeka
Arkadiusz Mierzwa, kierownik do spraw komunikacji korporacyjnej Jeronimo Martins, właściciela Biedronki, nie ukrywa, że jego sieć wciąż nie wie, co zrobi z 12 listopada.
Odpowiedź na powyższe pytanie będzie możliwa po zakończeniu procesu legislacyjnego. Podobnie jak nasi klienci i pracownicy czekamy na ostateczny kształt ustawy.
- stwierdził. 
Tesco zamyka sklepy
Z kolei biuro prasowe Tesco Polska odpowiedziało nam, że poinformowało już pracowników, że 12 listopada sklepy firmy będą nieczynne. 
- Konsekwencje wprowadzenia nowego święta w tak krótkim terminie są dużym wyzwaniem dla licznych sektorów gospodarki, w tym produkcji, FMCG i handlu. Wraz z innymi przedsiębiorcami apelowaliśmy o niewprowadzanie nowych regulacji w tak nieodległym horyzoncie czasowym. To zbyt krótki czas, by w pełni przygotować się do zmian, szczególnie w obszarze dostaw i logistyki - czytamy w informacji przesłanej next.gazeta.pl przez Tesco. 
- Biorąc pod uwagę standardy operacyjne i wymagania związane z procesami planowania - oraz szanując czas naszych pracowników, których nie chcemy zostawiać w niepewności do ostatniej chwili - poinformowaliśmy nasze koleżanki i kolegów z wyprzedzeniem, iż sklepy Tesco 12 listopada będą nieczynne - dodano. 
Ponadto, sklepy brytyjskiej sieci w Polsce pracują w standardowych godzinach do soboty, 10 listopada, a następnie od wtorku, 13 listopada.
Część przedstawicieli sieci handlowych w odpowiedzi na nasze zapytanie odsyła nas do stanowiska Polskiej Organizacji Handlu i Dystrybucji.
Nie znamy ostatecznego kształtu ustawy o Święcie Narodowym z okazji 100. Rocznicy Odzyskania Niepodległości, która ustanawia 12 listopada dniem wolnym od pracy. To stawia handel w wyjątkowo trudnej sytuacji. [...] Jest to zbyt krótki czas, aby przedsiębiorstwa mogły dostosować się do nowych regulacji, zmienić harmonogram dostaw i logistykę.
- czytamy na stronach POHiD. 
Apelujemy zatem, aby 12 listopada pozostał dniem handlowym. Dodatkowy, uchwalony w ostatniej chwili, dzień niehandlowy to utrudnienie dla konsumentów i straty finansowe dla firm.
- stwierdza organizacja w swoim komunikacie. 
Sprawę skomentował też ekonomista Rafał Mundry, który przypomina, że na kilka dni przed wejściem w życie przepisów pracownicy ""nie wiedzą na czym stoją"".
Rafał Mundry
@RafalMundry
Do 12 listopada zostało równo 7 dni
Pracownicy największych sieci handlowych wciąż nie mają co liczyć ""na życzliwość właścicieli"" i nie wiedzą na czym stoją

12 listopada otwarte - stan na dziś 
http://www.
biedronka.pl/pl/sklepy
 https://www.
lidl.pl/pl/znajdz-skle
p.htm 
…
8
07:34 - 5 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Rafał Mundry
Termin na powiadomienie pracowników minął
Przedsiębiorcy nie tylko nie wiedzą, co robić, ale dając wolne 12 listopada teoretycznie mogą złamać prawo.
Pracodawca powinien w terminie co najmniej 7 dni przed miesiącem, na który jest rozpisany grafik, poinformować o jego zmianie. Taką zmianą jest dodatkowy dzień wolny 12 listopada. Termin 7 dni na poinformowanie o tym dniu wolnym minął 23 października,
- wyjaśnia serwis Infor.pl dodając, że pracodawcy nie mają możliwości terminowego poinformowania pracowników o dodatkowym dniu wolnym i naniesienia zmian w grafiku. 
Czytaj też: Skutki wolnego 12 listopada. W wielu firmach i instytucjach powstanie chaos
Nad czym będzie debatował Sejm?
Mateusz Rzemek
@mrzemek
""Już"" 7 listopada, w środę, o 14.30 będzie wiadomo czy 12 listopada jest dniem wolnym od pracy. Tak przynajmniej wynika z harmonogramu obrad Sejmu.
5
10:51 - 6 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Mateusz Rzemek
O tym czy 12 listopada będzie dniem wolnym od pracy zadecyduje głosowanie, które odbędzie się w sejmie w środę, 7 listopada. Ponowne głosowanie musi się odbyć, bo ustawa została zwrócona przez Senat. Izba wyższa wprowadziła do niej poprawki zakładające, że sklepy będą jednak nieczynne. Według pierwotnej wersji przepisów miały być otwarte. Senat nie poparł przy tym pomysłu dającego wolne również służbie zdrowia, dotyczyć do będzie jednak szpitali, a nie przychodni POZ. 
Prezydent z kolei zadeklarował już, że ustawę podpisze. ",Fot. Agencja Gazeta,"półgłówek w nocy z 11 na 12 podpisze.-@@@-Prezydent jeszcze nie wie co ale zadeklarował że podpisze...
Ale mi zaimponował swoja odwagą.-@@@-200 milionów zł poszło na obchody 100 lecia niepodległości.
Efekty:
1) marsz narodowców, przed którym Duda schowa się do Pałacu Prezydenckiego, a Kaczyński zbiegnie do Krakowa
2) propozycja wspólnego, z Dudą i kaczyńskim, zaśpiewania hymnu przy milionach grilów (żeby chociaż PiS tego grila zafundował za te 200 mln....)
3) niewydarzone niby-to-być-może-święto 12tego, którego losy rozstrzygną się jakoś tak koło 12tego, może nawet po 12tym...
4) całkowita obojętność polityków europejskich. Poza jednym: w Warszawie świętować będzie Donald Tusk, raczej wbrew woli PiS.

Dobra zmiana, reweacyjna, wspaniała....-@@@-Z tym pomysłem to akurat pis się obudził za pięć dwunasta-@@@-Z tego co słyszałam tesco juz powoli zwija manatki w każdym większym miescie ,no ale tego chcieliscie!!!-@@@-Długopis nie podpisał jeszcze ustawy.-@@@-Siła frajerzyny @eucopresident polega na tym, że żadna niemota, z dziennikarzami na czele, nie ma problemu z takim gadaniem przy wódce. Kaczyńskiego ci sami ""dziennikarze"" z otwartym słownikiem i Wikipedią słuchają, bo to są wykłady poza ich zasięgiem i frajerzyny Tuska.-@@@-Jak szukam pracy wymagają elastyczności. A betony korporacyjne nie wiedzą co zrobić być elastycznym i kreatywnym. Skoro wolne to zarządzenie odgórne to grafik i wszystko można na legalu zmieniać. No ale można problem zrobić z niczego i go bohatersko zwalczać."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21571960,zastrajkujecie-to-przeciez-nie-dostaniecie-podwyzek-no-wiec.html","Dyrektor się nie bawił: Zastrajkujecie, to przecież nie dostaniecie podwyżek [STRAJK NAUCZYCIELI]","Dyrektor wychodzi do nauczycieli i mówi: Zastrajkujecie, to rząd nie da podwyżek. No więc nie strajkują. A podwyżki mają być po 40 złotych.","Wtorek, trzy dni przed zapowiadanym strajkiem nauczycieli wiceprzewodnicząca opozycyjnej Nowoczesnej Joanna Schimdt plącze się w RMF FM: - Te podwyżki to tylko pretekst, aby był protest. Bo nauczyciele nie mogą tak po prostu zastrajkować przeciw rządowi.
Internauci drwią, że Schimdt zdradziła wreszcie prawdziwy powód strajku, organizowanego przez Związek Nauczycielstwa Polskiego.
W zamkniętych facebookowych grupach nauczyciele komentują w podobny sposób - nie chcą się podpisywać pod postulatami o podwyżki. Dobrze wiedzą, że za chwilę reszta Polaków będzie im wypominała wakacje, wolne w czasie świąt i krótki dzień pracy. Tak było zawsze przy okazji nauczycielskich protestów.
Czy to dlatego nie wyszli jeszcze na ulice nauczyciele likwidowanych gimnazjów, chociaż ZNP szacuje, że pracę straci ok. 30 tys. osób? Wstydzą się upominać o prawo do pracy, jak dawniej stoczniowcy i górnicy?
Jacek, nauczyciel informatyki z 20-letnim stażem: - Mam wykształcenie, coś sobie znajdę.
Już nic więcej nie osiągnę
Ewa z Gdyni uczy angielskiego od 16 lat. Energiczna, nowoczesna, uczniów trzyma krótko, choć bez dystansu. Bardzo lubiana. Dwa lata temu osiągnęła najwyższy stopień awansu zawodowego -  jest nauczycielką dyplomowaną. I to ją... złości.
- Nic już więcej w tym zawodzie nie osiągnę. Niezależnie od wzrostu moich kompetencji, więcej już nigdy w szkole nie zarobię - żali się.
Ma 38 lat.  Na pełnym etacie i z wychowawstwem w liceum zarabia 2800 zł miesięcznie na rękę. Żyje sama, spłaca kredyt mieszkaniowy  - 1 tys. zł co miesiąc, do tego rachunki, słowem - musi dorabiać. Oczywiście nie spędza w szkole 40 godz. tygodniowo, jak wynika z kodeksu pracy. Bo nauczyciele mają inny kodeks - Kartę nauczyciela. A w niej przywilej podziału zajęć zawodowych na te z uczniami (tzw. pensum) oraz takie, które mogą przeznaczyć na przygotowanie do lekcji, czy rozwój zawodowy.  Pensum dla większości wyznacza 18 lekcji do przeprowadzenia w tygodniu, plus ewentualnie 2 dodatkowe zajęcia np. wyrównawcze.
Ewa ma więc czas, żeby dorabiać. No to po południu prosto ze szkoły leci do: szkoły językowej, na prywatne kursy językowe, udziela też korepetycji. To jej daje dodatkowych 10 godz. pracy w tygodniu, czyli 1800 zł w portfelu na plus.
Wolałaby nie biegać z jednej pracy do drugiej, ale pracować w jednym miejscu. Tylko nie za takie pieniądze, jakie jej państwo oferuje. Narzeka:
- Jestem aktywna, dyrektor powierza mi wiele dodatkowych zadań, np. szkolenia dla kolegów, a zarabiam tyle samo, ile ci, którzy się nie wychylają - mówi.
Rok temu dostała propozycję pracy w dziale HR dużej korporacji. - Przestraszyłam się, że w razie czego łatwo się mnie pozbędą. A w szkole jestem bezpieczna - mówi. Została, ale teraz żałuje.
- Jeden z punktów reformy szkoły według PiS pozwala dyrektorom zabronić nauczycielowi podejmowania innej pracy. Jeśli mój dyrektor z tego skorzysta, nie będzie mnie stać na luksus pracy w szkole.
Strajku jednak w jej szkole nie będzie. Nauczyciele podpisywali się pod postulatami Związku Nauczycielstwa Polskiego, ale dyrektor im uświadomił, że rząd obiecał podwyżki. - Zastrajkujecie, to przecież nie dostaniecie podwyżek - powiedział. No więc nie zastrajkują. A podwyżki mają być po 40 zł.
Ewa: - Trudno mówić o czymś takim “podwyżka”, ale społeczeństwo zarejestruje i tak, że nauczycielom podnieśli pensje.
Opowiada z oburzeniem, że kiedyś uczniowie jako najtrudniejsze zawody wymienili dwa: śmieciarz i nauczyciel.  - Dlatego, że oba nie cieszą się społecznym szacunkiem.
Dobrze wykształcona kobieta w średnim wieku
Przeciętny polski nauczyciel ma 42 lata i jest kobietą (75 proc.). Najmłodsi pracują w gimnazjach, najstarsi uczą maluchy w pierwszych klasach podstawówek. (Instytut Badań Edukacyjnych, Raport o stanie edukacji 2013 “Liczą się nauczyciele”). Niemal wszyscy mają wyższe wykształcenie, zaledwie 4 proc. to licencjaci albo inżynierowie (nauczyciele zawodu). Połowa nauczycieli w Polsce osiągnęła najwyższy stopień awansu zawodowego, więcej niż jedna czwarta stopień niższy - nauczyciela mianowanego. Fakt ten skutecznie chroni obie te grupy (prawie 80 proc. zatrudnionych) przed zwolnieniami innymi, niż dyscyplinarne. To wynegocjowały związki zawodowe ponad dwadzieścia lat temu.
Ale stopień awansu zawodowego decyduje w głównej mierze o wysokości zarobków nauczycieli.  Są cztery stopnie awansu zawodowego, do najwyższego (20 proc. dodatku do pensji zasadniczej) można dojść po ok. 10 latach. Do tego dolicza się jeszcze kilka innych dodatków, m.in. motywacyjny  i za wychowawstwo (jego wysokość ustalają samorządy) oraz za pracę na wsi.
Średnia pensja nauczycieli wynosi od 2,7 tys. zł (nauczyciel stażysta) do 5 tys. (dyplomowany) brutto. Dużo? Tylko że to nie jest pensja za “goły” nauczycielski etat. To średnia wyliczona w skali całego roku i według zarobków wszystkich na konkretnym stopniu awansu. Cała tajemnica tkwi w tym, ile naprawdę pracują nauczyciele.
Doskonałym tego przykładem jest Maciej z Warszawy, nauczyciel historii od 10 lat. Uczy w dwóch szkołach, wykłada na uczelni. W sumie zarabia 5 tys. zł na rękę. Dokładnie trzy razy mniej od żony, która robi karierę w korporacji.
- Staram się myśleć pozytywnie, pracuję z misją i zapałem. Ale nie wyobrażam sobie, żeby mi ktoś zakazał dorabiać w drugiej szkole - mówi. Przyznaje jednak, że czuje mniejszy związek ze szkołą i uczniami, w tym w sprawach wychowawczych przez to właśnie, że zaraz po lekcjach biegnie do drugiej i trzeciej pracy.
Tu nie ma przyszłości
Julia z Krakowa pracuje w szkole drugi rok. - Zawsze lubiłam dzieci. Poszłam najpierw na pedagogikę, potem na doradztwo zawodowe. Miało wejść do szkół obowiązkowo, liczyłam, że pracy będzie w bród. Przeliczyłam się. Bo doradztwo, owszem, jest obowiązkowe, ale zatrudnianie doradców - już nie. Te obowiązki pełnią w szkołach nauczyciele różnych specjalności.
Julia miała szczęście, bo wyciągnęła do niej rękę poznana na jakimś kursie dyrektorka połączonych podstawówki i gimnazjum. Wysupłała dla niej dwie godziny doradztwa i świetlicę - w sumie pół etatu.
- W świetlicy straszny hałas, ale praca z dziećmi jest super. Wystarczą mi takie małe zwycięstwa, jak to: miesiącami uczyłam, żeby nie biegli korytarzem ze świetlicy na lekcje. Musiałam z nimi chodzić za rękę, pilnować, marudzić. A wczoraj puściłam ich swobodnie, dla sprawdzenia. Patrzę - idą spokojnie. Nie mogłam się ich nachwalić, aż zapytali: To co, będzie nas pani tak codziennie chwalić?
Za te małe zwycięstwa Julia wyciąga w szkole ok. tysiąca złotych. Jak wiadomo, z tego się w Krakowie nie utrzyma. Dorabia “w projektach” - na doradztwie zawodowym.
 - W szkole zatrzymuje mnie poczucie stabilizacji. W innych zawodach ludzie latami walczą o umowę o pracę, a tu jednak nie tak łatwo człowieka wyrzucić. No i małe, bo małe, ale jednak pieniądze przychodzą zawsze i na czas - mówi.
- Lubię szkołę. Gdybym nie lubiła, żadna pensja i tak by mnie tam nie zatrzymała. Ale widzę, że tu nie ma większych perspektyw.
Strajkować nie będzie, podobnie jak żaden nauczyciel z jej szkoły.
- Nie widzimy sensu. Wszystko już postanowione, ten rząd niczego przecież nie zmieni.
Czesi mają gorzej
60 proc. - tylu polskich nauczycieli pracuje w szkole na więcej, niż jednym etacie. Ściślej - tylu wyrabia więcej, niż ustawowe pensum, bo aż do 27 godz. tygodniowo “przy tablicy”, zamiast ustawowe 18 godz. Tak wynika z przeprowadzonego przez Instytut Badań Edukacyjnych w 2013 r. “Badania czasu pracy nauczycieli”. To w uproszczeniu wyjaśnia wysoką średnią pensję nauczycieli dyplomowanych. Krótko mówiąc - nauczyciele mogą zarobić tyle, o ile dostaną godziny nadliczbowe.
- Nie dziwi mnie, że nauczyciele dorabiają. Zwłaszcza, że ich pensum jest jednym z najniższych w całym OECD - mówi Maciej Jakubowski, wiceminister edukacji w rządzie PO-PSL, ekonomista, ekspert edukacyjny OECD. To jego zdaniem tłumaczy również, niskie miejsce polskich nauczycieli w rankingach na podstawie zarobków.
Pensje polskich nauczycieli sięgają 81 proc. zarobków innych osób z wyższym wykształceniem, Polska wypada poniżej średniej UE, gdzie ta relacja sięga 92 proc. (Education at the glance 2016 r.).
Dla porównania - w Finlandii nauczyciele z podstawówek - 89 proc., ale już ci, którzy pracują w liceach zarabiają 110 proc. pensji innych pracowników z wyższym wykształceniem. W Danii - podobnie.
Gorzej od nas mają jednak nauczyciele z Czech - 56 proc. średniego wynagrodzenia osób z wyższym wykształceniem i na Słowacji - 61 proc.
- Powinniśmy sobie na serio zadać pytanie, czy to słuszne, że nauczyciele zarabiają te 20 proc. mniej niż inni podobnie wykształceni obywatele tego samego kraju? W końcu  to zawód szczególnej odpowiedzialność i wagi - mówi Jakubowski.
Podwyżki? Jakie podwyżki!
Wobec trwających od miesięcy przygotowań do strajku ministra edukacji Anna Zalewska zapowiedziała podwyżki dla nauczycieli. 28. marca podpisała stosowne rozporządzenie - pieniądze mają zostać wypłacone z wyrównaniem od stycznia. Kłopot w tym, że podwyżki są iluzoryczne - w efekcie nauczyciele dostaną od ok. 30 do 60 zł do miesięcznej pensji.
- Poszedł komunikat o podwyżkach i ludzie w to uwierzą. Nauczyciele wyjdą na ulice i znowu usłyszą, że są darmozjadami  i strajkują bez powodu - komentuje Sławomir Broniarz, szef ZNP.
Strajkować będzie m.in. polonistka Joanna ze Śląska (15 lat stażu). Pracuje w prywatnej szkole, za 27 lekcji w tygodniu dostaje 3500 tys zł na rękę, dorabia jeszcze prowadząc kursy i dając korepetycje. Żywiołowa, goni za nowinkami, uwielbiana przez uczniów za doskonałe przygotowania do matury. Strajkuje dla podwyżek?
- Nie, ja przeciw reformie. Bo to prowizorka, wprowadzanie zmian naprędce i po zmanipulowanych konsultacjach. Chciałabym, żeby ten strajk obudził społeczeństwo, bo te reforma zniszczy szkołę.
Aleksandra Pezda, dziennikarka, publicystka, specjalizuje się w problematyce współczesnej edukacji. Sprawdzała i opisywała, jak działa szkoła w krajach europejskich i w Azji, badała wpływ cyfryzacji na dzisiejsze szkolnictwo. Współautorka i prowadząca wielu konferencji i debat, dotyczących współczesnej edukacji i spraw społecznych. Autorka książki “Koniec epoki kredy”. e-mail: aleksandra.pezda@gazeta.pl
Zobacz też książkę: ""Godzina wychowawcza. Rozmowy o polskiej szkole"" >>
Zobacz także: Minister Zalewska wychwala nową podstawę programową dla polskich szkół. Eksperci krytykują
Minister Zalewska wychwala nową podstawę programową dla polskich szkół. Eksperci krytykują",Fot. Agnieszka Sadowska / Agencja Gazeta,"Dlaczego państwo ma utrzymywać etaty, które nie są potrzebne? Poproszę jeszcze o zabranie się za górników, służby mundurowe i rolników (KRUS).-@@@-Nauczyciele ""kochają"" PO. Za dwie dodatkowe darmowe godziny tzw. hallówki, za brak podwyżek od 2012 roku, za radykalne cięcie programów w liceach kilka tam temu...-@@@-System oczywiście jest zły. Docelowo nauczyciele powinni zarabiać dobrze i bardzo dobrze, jeżeli są dobrzy i bardzo dobrzy. Ale albo dobre zarobki, albo gwarancje zatrudnienia, ""niezwalnialność"", przywileje, dwie i więcej prace w tym samym czasie i rżnięcie głupa. Bo nie jest złe nic w dorabianiu, ale w tym, że się bierze podwójne pieniądze za ten sam czas.
Chcą nauczyciele dyskusji, to uczciwej. Pokazać PiT, pokazać umowy, pokazać dorabianie na czarno. A wiele w czasie teoretycznie podstawowej pracy. I nie mieszać tego z polityką, bo nie ma związku.-@@@-Wywalić nierobów na zbity pysk!!!-@@@-nauczyciele zarabiają 80% osób z wyższym wykształceniem. A pracują 40% czasu tego ca ludzie w takim samym wykształceniem. Lepiej jest pokazać ile nauczyciele zarabiają za godzinę efektywnie przepracowaną i porównać to z innymi osobami. A opowieści o ciężkiej pracy w domu są niczym nienormalnym, bo większość osób na samodzielnych czy kierowniczych stanowiskach pracuje również w domu po wyjściu z pracy.-@@@-Naj lepszy to ten fragment o tym że w szkole jest ""bezpieczna"". I tyle. To oznacza że w zasadzie każda podwyżka jest marnowanie kasy publicznej bo uczyciele są tacy bojący że wolą pracować za pół darmo niż podjąć jakieś ryzyko....-@@@-Głodówka !!!!

www.img6.demotywatoryfb.pl//uploads/201611/1479625747_m6aawp_600.jpg-@@@-No i miał rację ! Strajkują najczęściej dyrektorzy gimnazjów i administracja gimnazjum bo mogą stracić pracę, uczniów cały ten zamęt nie dotyczy i proszę nie manipulować opinią społeczną.-@@@-Za poradom "" najlepszego "" prezydenta, przecież mogą wziąć kredyt, zmienić pracę ."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23861895,ministerstwo-finansow-szuka-osob-ktore-37-lat-temu-chcialy.html","Ministerstwo Finansów szuka osób, które 37 lat temu chciały kupić malucha. Do odbioru 13 tys. zł","Osoby, które w roku 1981 chciały kupić malucha lub dużego fiata, mają spore pieniądze do odebrania - informuje ""Rzeczpospolita"". Wszystko przez ""urok"" PRL.","Ministerstwo Finansów poszukuje 263 osób, które w roku 1981 złożyły zamówienie na samochód osobowy fiat 126p lub 125, a do tej pory nie odebrały swojego pojazdu ani wpłaconych pieniędzy. 
Po 37 latach wpłacający mają do odbioru po 13 tys. zł (w przypadku malucha) i 18 tys. zł (za dużego fiata) - donosi ""Rzeczpospolita"". 
Pieniądze wpłacili, samochodu nie dostali
Wszystko przez specyfikę lat 80., kiedy jedynym sposobem na zakupienie pojazdu na oficjalnym rynku było dokonanie przedpłaty. Pieniądze - w przypadku fiata 126p to 130 tys. zł -  trzeba było przekazać z góry albo w ratach na specjalne konto bankowe. 
MALY FIAT MALUCH FOT. RAFAL MALKO / AGENCJA GAZETA
Liczba zamówień zaskoczyła władze - o własnym samochodzie marzyło bowiem ok. 1,5 mln osób wobec przewidywanych 650 tys. Wydawanie pojazdów przewidziano na lata 1982-1989. Szczęśliwców wybierano w drodze losowania. 
Z dzisiejszej perspektywy trudno ocenić, jak wielką operacją finansową było złożenie tak dużej liczby zamówień. Wyjaśnił to Andrzej Kublik z ""Gazety Wyborczej"".
Szacuje się, że z przedpłat zebrano z rynku ok. jednej czwartej gotówki, ratując finanse PRL na progu stanu wojennego przed całkowitym załamaniem, hiperinflacją. Jednocześnie zadecydowano o pogrążeniu fabryk aut w całkowitym zastoju. Miały zapewniony zbyt na wiele lat, gdyż realizacja przedpłat nawet teoretycznie musiała pochłonąć blisko dekadę; faktyczna wielkość produkcji aut na przedpłaty zależała zaś od wyznaczanej co roku dotacji. Do dziś na realizację czeka kilkaset przedpłat.
Jak odzyskać pieniądze
Po rekompensatę należy zwracać się do banku PKO. Przysługują osobom, które wciąż mają w banku otwarte konto, na które wpłacały pieniądze i nie odebrały samochodu. 
Niestety równie szybko co kolejka oczekujących rosła cena, za którą samochody trzeba było odpowiednio wykupić. Wiele osób nie było na nie stać. W roku 1988 cena malucha przekroczyła 400 tys zł. Niedoszli właściciele zostali więc ""na lodzie"" - bez samochodu i dostępu do wpłaconych zaliczek.
Czytaj też: Fabryki motoryzacyjne w Polsce czeka ciężki los? To możliwe
Sytuację uregulowała ustawa z roku 1996, która nakazała zwrot pieniędzy. I to z odsetkami. Ministerstwo Finansów do dziś nie rozliczyło się jeszcze z 263 osobami. Łącznie skarb państwa zalega im łącznie 3,5 mln zł. 
Maluchy produkowano w Fabryce Samochodów Małolitrażowych na podstawie umowy zawartej z włoskim Fiatem w roku 1971. 
Jak przygotowywano ""malucha"" dla Toma Hanksa?
Źródło: Rzeczpospolita / https://histmag.org",Fot. Tomasz Rytych / Agencja Gazeta,"Nie chcę kasy, wolę malucha...-@@@-Właściwie powinni wyprodukować te samochody i dostarczyć klientom, którzy zapłacili.-@@@-banda zlodziei i w prlu i teraz, co za za samochod mozna kupic za18tys.-@@@-Jak Tesla. Przedplaty,a wyrobic sie nie moga-@@@-Pan Kędzierski nie ma pojęcia o czym pisze. Przedpłaty były zapłacone w 100%. Nic nie trzeba było dopłać - TYLKO CZEKAĆ NA SWOJĄ KOLEJKĘ. Miałem TAKIE PRZEDPLATY I WIEM.-@@@-13 tysięcy w porżądku, ale co z tymi 37 latami gdy czekałem na ten samochód i do tej pory nie mam żadnego?-@@@-W 1975 r. Fiat 125p 1300 cm3 bez radia i prawego lusterka ale juz z dzwignia zmiany biegow w podlodze (a zaslepka w kierownicy) kosztowal 1330 USD lub tzw bonow Pekao czyli polskich pieniedzy z nadrukami np. $1 albo $10 itp. I czekalo sie 2, 3 albo i ze 4 mies, az wyprodukuja i dostarcza. Piesek z kiwajaca sie glowka na tylna szybe byl w PRYWATNYM sklepie (czyli 'u prywaciarza') albo na stoisku na targu byl juz ekstra i za zlotowki. Prawe lusterko tez. Zamiast klimatyzacji (malo kto wtedy wiedzial co to jest) - gustowny wiatraczek.
I to se ne vrati.-@@@-to sa kpiny. Ustawa miala regulowac oddanie pieniedzy? na miejscu tych 260 osob zaskarzyl bym do Strasburga ze zostali okradzeni przez panstwo i oprocz odsetek zadalbym kwot zadoscuczynienia dla kazdego 10 ml zlotych-@@@-Ja 37 lat temu chciałem kupić malucha! Rozumiem, że teraz pan minister przeleje mi na konto 13 tysięcy. Nie musi mnie szukać, mogę sam się zgłosić. Wprawdzie wtedy niczego nie wpłacałem, ale to nie powinno mieć znaczenia."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17861583,Wybory_prezydenckie_2015__W_nowym_spocie_Komorowski.html",Wybory prezydenckie 2015. W nowym spocie Komorowski uderza w Dudę. Ten odpowiada zaskakująco spokojnie,"Wybory prezydenckie 2015. Najnowsze spoty Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy sprawiają wrażenie, jakby kandydaci zamienili się miejscami. Sztab urzędującego prezydenta po raz pierwszy bezpośrednio uderzył w Dudę, wytykając mu pomysł karania więzieniem za in vitro. Spot Dudy jest natomiast spokojny i odwołuje się do bezpieczeństwa.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
W nowym spocie Bronisława Komorowskiego widzimy kobietę przygotowującą i odwożącą córkę do przedszkola. Z telewizji płyną słowa Andrzeja Dudy: ""Jestem przeciwnikiem in vitro. Uważam to za metodę nienaturalną"". Chwilę później kobieta słyszy w radiu: ""One są metodami sztucznymi, a wszelka sztuczność nie ma nic wspólnego z naturą"".

Lektor przypomina, że Andrzej Duda poparł projekt ustawy karzący stosowanie in vitro więzieniem - i następuje dramatyczny zwrot akcji: kobieta nagle odwraca się i w dramatyczno-romantycznej konwencji biegnie do córki, by ją uściskać.



Zdania na temat spotu, a zwłaszcza jego końcówki, są podzielone. Olgierd Annusewicz, politolog z UW, chwalił jednak nagranie.
olgierd annusewicz
@annusewicz
najlepszy spot tej kampanii. kropka 
https://www.
youtube.com/watch?v=FjQvaM
Eq5sU 
…
9
07:03 - 5 maj 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 15
Komentatorzy zastanawiali się też, kto jest autorem pierwszego spotu, w którym sztab Komorowskiego bezpośrednio uderza w Dudę. Najwięcej głosów padało na Michała Kamińskiego, dziś doradcę Ewy Kopacz.
Wojtek Szacki
@szacki
Oho, na ostatniej prostej Michał Kamiński zdobył wpływ na kampanię #spotinvitro
1
08:01 - 5 maj 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Wojtek Szacki
Jednak według Agnieszki Kublik z ""Gazety Wyborczem"" autorem jest Jerzy Orłowski, który przed dekadą przygotował słynny spot z lodówką i pluszakami.
Agnieszka Kublik
@A_Kublik
Nowy spot Komorowskiego. Autorem jest Jerzy Orłowski. W 2005 r. nakręcił słynny spot z lodówką i z pluszakami.
https://
youtu.be/FjQvaMEq5sU
  1
07:03 - 5 maj 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Agnieszka Kublik
Niedługo po prezentacji klipu Komorowskiego, własny upublicznił sztab Andrzeja Dudy.



W nowym klipie Duda stawia na bezpieczeństwo, wokół którego osnuta jest kampanijna narracja urzędującego prezydenta. ""Jeśli tak dużo mówimy o bezpieczeństwie, to znaczy, że nie czujemy się bezpiecznie"" - mówi kandydat PiS. ""Jesteśmy dumnym narodem w sercu Europy i musimy bronić naszych interesów. I ja będę to robił. Mam za dużo energii, by siedzieć pod żyrandolem zamknięty w Pałacu Prezydenckim"" - zaznacza.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",YouTube,"Jak bylem mlody a zyl jeszcze moj ojciec to sie takimi pie...mi jak aborcja czy in vitro przejmowalem a on madry czlowiek mowil -synku to bzdurki patrz na to co ci kaza placic do budzetu i ile pracowac .-@@@-Dlaczego w ogóle kampania polega na atakowaniu kontrkandydatów i ich odpowiadaniu atakiem na atak? Przecież to jest paranoja.
Kampania powinna mieć przekaz - zrobię to i to... osiągnę to w taki a taki sposób.
Natomiast u nas wszystkie kampanie wyborcze są nastawione nie na to, co kandydat chce zrobić, tylko na to, żeby jak najbardziej pogrążyć/poniżyć/ośmieszyć przeciwnika.
PARANOJA.-@@@-To nie są poglądy Dudy - tylko biskupów, których PiS jest politycznym ramieniem.
Wróć... Popychadłem.-@@@-tonący in vitro się chwyta. Pipeta ci w ...-@@@-Jak nie masz na IN VITRO to znaczy, że nie POwinieneś mieć dziecka! Roczne utrzymanie dziecka znacznie przewyższa koszt IN VITRO!, a narodzonymi dziećmi nikt się nie przejmuje..ani Kościół..ani Rząd ..a tym bardziej BUL-KUR-SZOGUN!!!
Jeśli urodzisz kalekie dziecko..to czeka Cię sznur jeśli nie masz wsparcia w rodzinie...!-@@@-Tak, panie Tyszkiewicz.Co racja to racja.Fundamentalne znaczenie dla Polski ma w tej chwili sprawa in wiadro,ale są też inne nie cierpiące zwłoki sprawy,od których zależą losy Polski jak chociażby ciągle pomijany problem związków partnerskich,że nie wspomnę już o aborcji.-@@@-U gościa, który bez tabunów księży i biskupów wy...ć się nie może, taki spot zalatuje hipokryzją.-@@@-Duda trafi do piachu - politycznego piachu. Murzyn zrobi swoje, podburzy, murzyn odejdzie, prezes pozostanie, żeby dalej udawać, że chce wygrać, a tak naprawdę, będzie liczył na dalsze dotacje dla (zawsze drugiej - z wyboru) partii, nie biorącej odpowiedzialności za nic, za to taką sama kasę jak partia rządząca. Proste. Ważne, żeby gonić zajączka.-@@@-DNO!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3543900.html",Lista osób podejrzanych o zaplanowanie zamachów,"Lista osób podejrzanych o zaplanowanie zamachów w Londynie opublikowana na stronie ""Bank of England"":","ALI, Abdula, Ahmed

Data urodzenia: 10/10/1980

Adres: Walthamstow, London, E17

ALI, Cossor

Data urodzenia: 04/12/1982

Adres: Walthamstow, London, E17

ALI, Shazad, Khuram

Data urodzenia: 11/06/1979

Adres: High Wycombe, Buckinghamshire

HUSSAIN, Nabeel

Data urodzenia: 10/03/1984

Adres: London, E4

HUSSAIN, Tanvir

Data urodzenia: 21/02/1981

Adres: Leyton, London, E10

HUSSAIN, Umair

Data urodzenia: 09/10/1981

Adres: London, E14

ISLAM, Umar

Data urodzenia: 23/04/1978",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14303058,Australia_zamyka_sie_na_uchodzcow__Trafia_do_Papui_Nowej.html","Australia zamyka się na uchodźców. Trafią do Papui-Nowej Gwinei, bo premier walczy o posadę?","Premier Australii Kevin Rudd ogłosił wprowadzenie nowych, bardzo ostrych regulacji dotyczących przyjmowania imigrantów przez jego kraj. Od tej pory każdy, kto szuka w Australii azylu, trafi do rozbudowywanych właśnie obozów przejściowych w Papui-Nowej Gwinei.","Polityka wobec uchodźców stała się kluczowym czynnikiem w trwającej w Australii kampanii wyborczej. Dołująca w sondażach Partia Pracy jest oskarżana przez krytyków o ""miękkość"" w kwestii ochrony granic. Premier Rudd usiłuje odwrócić sondaże na swoją korzyść - właśnie ogłosił zmiany w polityce imigracyjnej.

- Od tej chwili każdy, kto przybędzie na terytorium Australii łodzią w poszukiwaniu azylu, nie będzie miał szans na osiedlenie tu jako uchodźca - powiedział reporterom australijski premier. Każdy, komu przyznany zostanie status uchodźcy, zostanie osiedlony na stałe w Papui-Nowej Gwinei.

Obozy dla uchodźców i ostre kryteria wizowe

Canberra ustaliła z Port Moresby, że rozbuduje istniejący obóz przejściowy dla uchodźców na nowogwinejskiej wyspie Manus tak, by zamiast 600 osób pomieścił nawet 3 tysiące. W ubiegłym roku Australijczycy otworzyli też ponownie drugi obóz - na Nauru. Premier Rudd oświadczył też, że Indonezja jest gotowa zaostrzyć wymagania wizowe dla osób przybywających z Iranu - kolejnego wielkiego źródła próbujących przedostać się do Australii uchodźców.

Plany zaostrzenia ochrony granic natychmiast skrytykowała Amnesty International. Według tej organizacji działania władz w Canberrze to ""pogarda dla prawnych i moralnych zobowiązań"" ciążących na Australii. Według AI kraj ""odwrócił się plecami do najsłabszych, zamknął drzwi i wyrzucił klucz"".

Tysiące zdesperowanych ludzi chcą dostać się do Australii

Nielegalna imigracja jest dla Australii dużym problemem - tylko w tym roku 15 tysięcy ludzi próbowało dostać się do tego kraju drogą morską. Szczególnie silny jest strumień uchodźców z blisko 250-milionowej Indonezji. Wielu próbuje przedostać się przez morze na terytorium Australii nienadającymi się do tego łodziami. Od 2001 r. ponad 1000 osób zginęło podczas takiej próby. Zaledwie kilka dni temu statek z uchodźcami wywrócił się u wybrzeży australijskiej Wyspy Bożego Narodzenia (Christmas Island). Zginęły co najmniej 4 osoby, uratowano ponad 140.

Papua-Nowa Gwinea, gdzie mają trafiać wszyscy próbujący dostać się do Australii uchodźcy, uzyskała niepodległość w 1975 r (znajdowała się pod rządami Australii). Obecnie jest odrębnym krajem, zrzeszonym w Brytyjskiej Wspólnocie Narodów (Commonwealth), a oficjalną głową tego państwa jest brytyjska królowa Elżbieta II.",fot. Wikimedia Commons/flickr: DIAC images,"""Według AI kraj ""odwrócił się plecami do najsłabszych, zamknął drzwi i wyrzucił klucz""."" - No a jak wiadomo psim obowiązkiem Australijczyków jest zdemontować zamek, wyjąć drzwi i wpuścić do Australii każdego kto ma na to ochotę... Poziom odklejenia od rzeczywistości poraża... Ciekaw jestem dlaczego AI nie ma nic do powiedzenia na temat polityki imigracyjnej: Japonii, Arabii Saudyjskiej, Singapuru, Korei Pd., Kuwejtu i innych, bogatych, ale ""nieeuropejskich"" (wliczając w to USA, Australię, itp.) krajów? Może dlatego że tam opinię AI mają głęboko w d...?-@@@-Slusznie! Nie moze byc tak, ze tzw. ""uchodzcy"" szantazuja panstwa i spoleczenstwa i wymuszaja, gdzie by sie chcieli osiedlic.-@@@-I slusznie !
Ten najpiekniejszy I najlepszy do zycia kraj na Ziemi , nalezy chronic a nie zamieniac go w druga Europe !
Dla mnie to swietna wiadomosc , gdyz sam staram sie o emigracje na antypody...:)))-@@@-Dlaczego AI nie mozna uznac za organizacje terrorystyczna I zlikwidowac ?
I dlaczego niewpuszczanie muzulmanskich smieci jest okreslane mianem ""zamykania sie"" na uchodzcow..?-@@@-Nie chcą mieć takich problemów, jakie zaczyna być widać coraz bardziej choćby w Europie. Trudno się im dziwić.-@@@-Australijczycy potrafią słuchać i zrozumieli słowa Tonego Blaira o Islamie.
Indonezja to jego obfite źródło.

Europa powinna opierać się na skutecznej polityce migracyjnej wewnątrz Shengen, a nie jak chcą niektórzy lekkomyślni redaktorzy GW i TokFm, na otwieraniu się na uchodźców, którzy później mają różne kaprysy dotyczące ich praktyk religijnych: np. uboju rytualnego.

dailycaller.com/2013/06/11/tony-blair-strands-of-islam-not-compatible-with-pluralistic-liberal-open-minded-societies/-@@@-Europo bierz przyklad bo zginiesz o ile juz nie jest za pozno.-@@@-Chyba najwyższy czas wsadzić do jednej celi AL oraz islamskich terrorystów zamknąć drzwi i wyrzucić klucz-@@@-I słusznie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16128786,Prof__Chazan_nie_pierwszy_raz_odmowil_aborcji__Robi.html","Prof. Chazan nie pierwszy raz odmówił aborcji. Robi to już od wielu lat. ""Niech moja postawa będzie pomocna innym lekarzom"" [SYLWETKA]","Profesor Bogdan Chazan odmawiający wykonania aborcji w dopuszczalnym prawnie przypadku? To wcale nie nowość, ani zaskoczenie. Obecny szef szpitala im. Świętej Rodziny w Warszawie od lat słynie w środowisku ze swoich poglądów. Odwoływany już przez ministra zdrowia Mariusza Łapińskiego w 2001 roku - wraca jednak niczym bumerang.","Pierwszy raz o prof. Chazanie zrobiło się w Polsce głośno w 1998 roku. To właśnie wtedy objął stanowisko konsultanta krajowego w dziedzinie położnictwa i ginekologii. W sierpniu 2001 roku ówczesny minister zdrowia - Grzegorz Opala, z szykującej się do oddania władzy Akcji Wyborczej Solidarność, powołał go na drugą kadencję. W październiku tamtego roku, zaledwie po dwóch dniach urzędowania - nowy minister zdrowia Mariusz Łapiński odwołał z funkcji Chazana. Dlaczego?

Konsultant ginekologii z katolickim zacięciem

- Konsultant nie powinien być osobą kontrowersyjną - tłumaczył wtedy swoją decyzję minister z SLD. Jakie kontrowersje wywoływał Chazan? Zwracały na nie uwagę środowiska kobiece. Ich zarzuty kierowane ponad dekadę temu pod adresem ginekologa, nie różniły się od tych, które stawia mu się znowu w ostatnich dniach.

''Oksymoron na dziś: katolicki humanitaryzm. Chazan i Cejrowski to kompletne zaprzeczenie idei ewangelicznej'' [BLOG] >>>

Chodzi o głośną sprawę kobiety, która mimo medycznych wskazań do przeprowadzenia aborcji i zaświadczeniu o ciężkim uszkodzeniu płodu - została przez Chazana rzekomo odprawiona z kwitkiem. Podczas telefonicznej konsultacji miał się wtedy nie zgodzić na przeprowadzenie zabiegu. - Konsultant krajowy powinien zachować neutralność światopoglądową - komentowała wówczas sprawę Wanda Nowicka, obecna wicemarszałek Sejmu.

Mało tego, jak informował tygodnik ""Przegląd"", Chazan miał na koncie również zaniedbania systemowe. Miał przyczynić się bowiem do likwidacji specjalizacji ginekologii onkologicznej. Ta decyzja była zaś odbierana jako bezpośrednio godząca w zdrowie kobiet.

Nie dla aborcji. Nawet jeśli ciąża jest wynikiem gwałtu

Na tym kontrowersje jednak nie ustały. Chazan pracujący w Instytucie Matki i Dziecka otwarcie oświadczał, że w jego placówce nie będzie aborcji, nawet w przypadkach, gdy ciąża jest wynikiem gwałtu, lub zagraża życiu kobiety.

Przeciwko takim wypowiedziom i działaniom protestowały organizacje feministyczne, które złożyły nawet zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez Chazana. Powoływały się wtedy na artykuł 231 Kodeksu karnego: ""Funkcjonariusz publiczny, który przekraczając swoje uprawnienia lub nie dopełniając obowiązków, działa na szkodę interesu publicznego lub prywatnego, podlega karze pozbawienia wolności do lat trzech"". Postępowania jednak nie wszczęto.

Koledzy po fachu: zachowanie niewłaściwe. Komisja oczyściła Chazana

Zresztą na kontrowersyjnego ginekologa skarżyły się nie tylko kobiety, ale także jego koledzy po fachu. W kwietniu 2002 roku został zawieszony w pełnieniu funkcji kierownika Kliniki Położnictwa i Ginekologii po złożeniu dwóch niezależnych skarg innych lekarzy na jego zachowanie. Sprawa miała dotyczyć odmownej decyzji wykonania aborcji pacjentce, u której badania stwierdziły, że płód który nosi - miał niedorozwinięte płuca, więc nie było szans utrzymania go przy życiu po narodzinach. Wg skarżących lekarzy - działania prof. Chazana w tej sprawie były nieprawidłowe.

To zdarzenie w innym świetle przedstawiały zaś media katolickie. W tygodniku ""Niedziela"" pisano bowiem, że to sama matka poprosiła lekarza o pomoc w donoszeniu ciąży, by po narodzinach móc godnie pożegnać noworodka. Dziecko, w kilka godzin po porodzie, zmarło.



Zajmująca się sprawą komisja odpowiedzialności dyscyplinarnej oczyściła jednak profesora z zarzutów. - Głównym zarzutem było to, że zdecydowałem, by przedwcześnie nie przerywać ciąży, gdy istniało podejrzenie ciężkiej wady płodu - słowa Chazana z 2002 roku cytowała ówczesna ""Gazeta Wyborcza"". Koniec końców rzeczywiście okazało się, że akurat w tym przypadku to matka nie chciała zgodzić się na dopuszczalną prawem aborcję, do której namawiało ją kilku lekarzy. I to właśnie w prof. Chazanie znalazła oparcie w swojej decyzji.

Doktor jednak do Kliniki Położnictwa i Ginekologii już nie wrócił. W międzyczasie rozpoczął bowiem pracę w Zakładzie Analiz Zdrowia Kobiet. To miała być jednak degradacja, bo jak relacjonuje tygodnik ""Niedziela"" - jedynymi jego narzędziami pracy miały być tam: notes i długopis.

""Święta rodzina"". Więcej porodów, bez aborcji

W 2004 roku Chazan jednak powrócił. Objął bowiem we władanie Szpital Ginekologiczno-Położniczy im. Świętej Rodziny przy ul. Madalińskiego w Warszawie. Nie przeszkodziły mu w tym wydarzenia z przeszłości i pojawiające się co rusz oskarżenia o odrzucanie próśb dotyczących wykonania aborcji z powodów medycznych (m.in. płodu ze zdiagnozowanym zespołem Downa).

- Dlaczego bronię życia nienarodzonych dzieci? Przecież to jest normalna postawa - przekonywał wtedy prof. Chazan w rozmowie z ""Niedzielą"". 10 lat po objęciu stanowiska - znowu stało się o nim głośno za sprawą oskarżeń rodziców, którym nie tylko odmówił aborcji, ale też nie wskazał im innego lekarza, który dokonałby zabiegu. A do tego przecież zobowiązywały go przepisy. - Nawet nie wiem, jak miałbym szukać takiego medyka. Wziąć alfabetyczną listę i dzwonić po kolei? - tak Chazan wykpiwał tę procedurę na antenie TVN 24.

Sam uważa, że jego wizji i obranej drogi bronią wyniki. - Liczba porodów w szpitalu zwiększyła się z 1,4 tys. do 4,5 tys., a to znaczy, że kobiety wybierają nasz szpital - przekonuje. Na internetowym forum Znanylekarz.pl - opinie o Chazanie są różne. Od wychwalających go pod niebiosa, po kategorycznie odradzające go przyszłym matkom.

""Moja postawa pomocna dla innych""

Profesor twardo zaznacza, że nie zamierza zmieniać swojego podejścia do aborcji. - W 1993 r. brałem udział w dyskusjach sejmowych. Wtedy zrozumiałem, że nie można być trochę ""za"" i trochę ""przeciw"". Wielu lekarzy myśli podobnie jak ja. Lęk przed utratą pracy powoduje, że nie zajmują stanowiska. Może moja postawa będzie dla nich pomocna - mówił w wywiadzie 10 lat temu. Teraz, gdy politycy SLD apelują do prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz o odwołanie go ze stanowiska, zdaje się nie przejmować tymi zarzutami. - Odwołali mnie już raz 10 lat temu. Dałem wtedy świadectwo swoim poglądom - mówił w programie Bogdana Rymanowskiego w TVN 24.



Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta,"Doktór Hipokrytes.-@@@-Polska to dziki kraj ale bedzie jeszcze gorzej.Taliban juz sie zbliza juz puka do twych drzwi.......................-@@@-I co kto mu zrobi?Przecież profesor zgodnie z postawą i nauką swojego wyznania jest typowym anty państwowcem,co w kontekście KK jest rzeczą nader naturalną.-@@@-Oczywiscie w Polskim Panstwie Wyznaniowym nikt nie podniesie reki na gŁeboko wierzacego katolika Chazane. Sprawa rozejdzie sie po kosciach, a konowaŁ bedzie dalej kreciŁ swoje waŁki, smiejac sie ze wszystkich.
NIKT NIC NIE ZROBI. ZADEN URZAD NIC NIE ZROBI W TEJ SPRAWIE. KOSCIOŁ KATOLICKI NIGDY NIE POZWOLI SKRZYWDZIC JEGO SŁUGI, KTORY SWIADOMIE I DOBROWOLNIE PODPISAŁ LOJALKE---DEKLARACJE SUMIENIA.-@@@-Prof. Chazan nie pierwszy raz odmówił aborcji. Robi to już od wielu lat. ""Niech moja postawa będzie pomocna innym lekarzom""
I nie tylko lekarzom ,ale wszystkim grupom politycznym i zawodowym jak na kościół i państwo kościelne przystało.-@@@-Czara się przelała i ten niby lekarz odpowie za swoje wyczyny i olewanie prawa-@@@-""
""Wcześniej Irlandią wstrząsnęło odkrycie ok. 800 szkieletów noworodków i małych dzieci w zbiorniku na nieczystości przyzakonnego domu dla niezamężnych matek z dziećmi w mieście Tuam.""
profesorze Chazan. Co Wy na to?-@@@-W Najjaśniejszej Pomrocznej ważniejsze jest KTO, a nie CO robi. Ocenianie czynów wg autorstwa a nie ich jakości, to wręcz zasada.-@@@-OK, odmówił wykonania aborcji, niech mu będzie, potrafię to zrozumieć. Ale jak można być tak perfidnym żeby w imię narzucania własnej ideologii próbować jeszcze tę biedną pacjentkę postawić w gorszej sytuacji - umyślnie przedłużać ciążę? Nie potrafię tego pojąć, ja rozumiem że można mieć swoje poglądy i kierować się nimi nawet wbrew okololicznościom - ale na litość - NIE SZKODZIĆ!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2761192.html","Nowy prezydent Boliwii zapowiada wybory, bunt trwa",Pod groźbą ludowej rewolucji boliwijski parlament przyjął rezygnację prezydenta Carlosa Mesy i wybrał jego następcę. Nowy prezydent obiecuje przyspieszone wybory,"Blisko 160 posłów do parlamentu wyleciało w czwartek samolotami z La Paz, okupowanej przez dziesiątki tysięcy demonstrantów stolicy i wczoraj usiłowało zebrać się w Sucre w centrum kraju, na specjalnej sesji parlamentu.

Posłowie mieli przyjąć dymisję prezydenta Carlosa Mesy oraz wybrać jego następcę. Według konstytucji mogli nim zostać kolejno przewodniczący obu izb parlamentu oraz prezes Sądu Najwyższego. Przez wiele godzin wyglądało na to, że parlament nie zdoła się zebrać, bo także Sucre zostało otoczone przez zbuntowanych górników i związkowców.

Wojsko wezwało polityków i naród do opamiętania i ostrzegło, że wkroczy do akcji. Mimo to szturmujący miasto żądali od razu wyboru sędziego sądu najwyższego Eduarda Rodrigueza. Na rogatkach Sucre starli się ze strzegącymi wstępu do miasta oddziałami wojska i policji. Zginął górnik. Wówczas posłowie ugięli się i nowym prezydentem został Rodriguez.

Prezydent, wybitny 49-letni prawnik, absolwent Harvarda, zapowiedział, że zgodnie z żądaniami buntowników reprezentujących indiańską większość narodu mieszkającą głównie w zachodniej, górskiej części Boliwii, rozpisze w ciągu pół roku wybory prezydenckie. Obiecał także doprowadzić do wyborów do zgromadzenia narodowego, które miałoby uchwalić nową konstytucję oraz doprowadzić do plebiscytu na autonomię regionalną. Tej ostatniej żąda bogatsza, wschodnia połowa kraju, w której skupia się większość rolniczego i przemysłowego bogactwa Boliwii znajdującego się od wieków w rękach białych potomków hiszpańskich kolonizatorów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24979183,beata-szydlo-wciaz-objeta-ochrona-sop-mimo-ze-miesiac-ochronny.html","Beata Szydło pod ochroną funkcjonariuszy SOP. ""Ze względu na dobro państwa""",Posłanka Prawa i Sprawiedliwości do Parlamentu Europejskiego Beata Szydło jest chroniona przez SOP - ustalił portal tvn24.pl. Bo pozwalają na to przepisy.,"Beacie Szydło jeszcze do niedawna przysługiwała ochrona Służby Ochrony Państwa. Nowo wybrana europosłanka Prawa i Sprawiedliwości mogła liczyć na pomoc funkcjonariuszy przez miesiąc po zakończeniu pełnienia funkcji wicepremier Polski. ""Miesiąc ochronny"" minął jednak 4 lipca.
SOP nadal chroni Beatę Szydło
Jak informuje tvn24.pl, pomimo że termin już upłynął, premier Beata Szydło 8 lipca pojawiła się na wizycie w Węgrowie w towarzystwie SOP-owców. Jak informują anonimowe źródła portalu zbliżone do Służby Ochrony Państwa, ochrona wciąż może przysługiwać byłej wicepremier na podstawie jednego z zapisów ustawy o SOP. Chodzi o przepis, mówiący o tym, że szef MSWiA może objąć ochroną inne osoby ""ze względu na dobro państwa"". Źródło dodaje, że podobną ochronę otrzymuje podczas wizyt w Polsce Donald Tusk, który również nie pełni już ważnej funkcji w państwie.
Ile kosztuje taka ochrona? Oszacowano, że służba SOP przy ochronie Beaty Szydło może kosztować około 2 tys. złotych dziennie. ",Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta,"Rozpętali w kraju piekło, uwolnili z ludzi najgorsze instynkty, podzielili Polaków gorzej niż komuna, to i teraz z ochroną łażą.-@@@-Chronią ją przed miłością suwerena. Żeby nie zacałował..A na serio to wyłącznie po to, żeby mogła się szybko przemieszczać w czasie kampanii wyborczej i jak największej liczbie osób kitu nawciskać.-@@@-Dobro państwa akurat wymaga, aby takie odrażające nikczemne i tępe kreatury jak Brocha zaszyły się z powrotem po kieleckich wiochach i nie pokazywały ludziom na oczy. Dobrze mówię, panie Suski ?-@@@-Biedny ten kraj, jeżeli ma takie ""dobra"" jak Becia!...Niby wszyscy ich tak kochają, a ci boją się wyjść sami na ulicę!-@@@-Nie życę sobie współfinansować ochrony tego garkotłuka rosołem perfumowanego.-@@@-Bizancjum PiS...-@@@-A w śmiertelnie niebezpiecznej lewackiej Brukseli kto jom bedzie bronił, naszom Beatkem?-@@@-Szydło dobro państwowe!

Pomniki zaraz bedą jej stawali-@@@-ta pani stanowi dobro kraju? Jakie?"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,22262277,kluby-na-mazowieckiej-nie-daja-spac-burmistrz-powisla-interweniuje.html",Kluby na Mazowieckiej nie dają spać. Burmistrz Śródmieścia zapewnia: Jesteśmy na dobrej drodze,"Od lat mieszkańcy jednej z najbardziej imprezowych ulic w Warszawie narzekają na hałas dobiegający z klubów. Nic się w tej kwestii nie zmieniło. Burmistrz Śródmieścia jednak zapewnia, że problem rozwiąże.","Mazowiecka od lat funkcjonuje w świadomości warszawiaków jako jedno z najbardziej imprezowych miejsc w stolicy. To tam, zwłaszcza w okresie jesienno-zimowym - kiedy brzeg Wisły zamiera - spędzają weekendowe wieczory i noce warszawiacy. W jednym z budynków niemalże drzwi w drzwi działają dwa takie lokale: Seta, Meta, Galareta oraz Pijalnia Wódki i Piwa. 
Na Mazowieckiej nie mieszczą się jednak wyłącznie kluby. W kamienicach oprócz Bank Clubu, słynnego Tygmontu czy Enklawy, znajdują się mieszkania, a w nich rodziny z dziećmi, starsi ludzie.
Zakłócanie ciszy nocnej
Od lat narzekają na hałas dobiegający z lokali. Nawet latem - przy zamkniętych oknach. - Ten, kto tu nie mieszka, nie wie, przez co przechodzimy. Wszelkie granice zostały dawno przekroczone: na góra dwustumetrowym odcinku ulicy mamy 17 klubów z głośną muzyką i knajpy z alkoholem - mówił kilka miesięcy temu ""Stołecznej"" Andrzej Bochenek z zarządu wspólnoty mieszkaniowej Mazowiecka 11.
Ścisłe centrum, wydawałoby się idealna lokalizacja. Jak podkreślają mieszkańcy, jest wręcz przeciwnie. Nie mogą się stamtąd wyprowadzić, ponieważ nikt nie chce wynająć mieszkania w takim miejscu. Brali nawet pod uwagę pozwanie ratusza. - Nikt nas nie pytał, czy się zgadzamy na zagłębie klubowe pod naszymi domami - mówił ""Stołecznej"" Bochenek.
Wzywali policję wiele razy. Ich zdaniem łamane są tu prawo o ruchu drogowym, ustawa o wychowaniu w trzeźwości czy przepisy o ciszy nocnej. Policja potwierdza te doniesienia. Ale poza wystawieniem mandatu wiele zrobić nie może.
Jesteśmy na dobrej drodze, by pomóc mieszkańcom
Jak donosi Warszawski Serwis Prasowy, na problem zareagował burmistrz Śródmieścia, Krzysztof Czubaszek. Zapewnia, że prowadzi rozmowy na temat rozwiązania sytuacji na Mazowieckiej, z korzyścią dla mieszkańców.
""Odbyłem spotkanie z właścicielami klubów i restauracji, rozmawiałem z Zarządem Dróg Miejskich, a potem gościłem u siebie przedstawicieli mieszkańców ul. Mazowieckiej i Kredytowej. Kolejne rozmowy w tym temacie odbędę w najbliższym czasie ze służbami porządkowymi – policją i strażą miejską - opowiada Czubaszek.
Jak dodaje, dzięki nawiązaniu dialogu pomiędzy stronami będziemy wiedzieć, jak realnie zmniejszyć niedogodności w tym rejonie Śródmieścia.
""Jestem dobrej myśli i czuję, że jesteśmy na dobrej drodze, aby pomóc mieszkańcom” - zapewnia.
Mieszkacie na Mazowieckiej i kluby nie dają Wam spać? Napiszcie do nas: metrowarszawa@agora.pl",AGATA GRZYBOWSKA,"Mieszkanie w mieście nie oznacza, że można do woli stwarzać wszystkim dookoła uciążliwości (bo to miasto, a komu się nie podoba, to won w Bieszczady), ale coś wręcz przeciwnego - oznacza, że do uciążliwości naturalnych (głównie ruch samochodów i innych pojazdów) nie należy dokładać dodatkowych, typu darcie ryja po nocy czy puszczanie głośnej muzyki. Tak, miasto jest dla wszystkich - i dla tych, co w nocy lubią spać (cóż za nietypowe dziwactwo!), i dla tych, którzy w nocy lubią się bawić. Tyle że jedni nie powinni przeszkadzać drugim. Jeśli ktoś chce założyć klub nocny w środku miasta, proszę bardzo, ale niech zadba o właściwe wyciszenie oraz pilnuje, żeby jego klienci nie zachowywali się jak dzicz wypuszczona z zagrody. A jeśli nie jest w stanie tego zagwarantować, to niech znajdzie lokal w takim miejscu, w którym będzie mógł go prowadzić bez żadnych ograniczeń. Czyli jakieś tereny bez funkcji mieszkalnych. Mieszkam w centrum Warszawy, ale przy ulicy bocznej, która do niedawna była oazą spokoju. Raptem kilka lat temu postanowiło się tam zagnieździć kilka lokali nocnych i nasze życie stało się koszmarem. Dla gości lokali pobyt tam to zazwyczaj sprawa incydentalna i każdemu się wydaje, że jeśli będzie głośno przez godzinkę czy dwie, to nic wielkiego się nie stanie, bo to przecież środek miasta itp. Tyle że ta godzinka czy dwie przemnożona przez co najmniej parę setek gości (i tak codziennie, a właściwie conocnie) dla mieszkańców staje się prawdziwą udręką. Z mojej kamienicy ludzie zaczęli się już wyprowadzać, kilka mieszkań stoi pustych, bo od długiego czasu nikt nie chce ich kupić. Naprawdę trzeba coś z tym zrobić, przyjąć jakieś rozwiązania systemowe, bo nie można skazywać ludzi na mieszkanie w permanentnym hałasie. A sugerowanie, że jak się nie podoba, to można się wyprowadzić na wieś, jest bardzo chamskie i świadczy o totalnym braku empatii. Nie chodzi też o to, żeby pozbyć się wszystkich lokali i zmienić miasto w pustynię, ale o wypracowanie (i późniejsze egzekwowanie) takiego sposobu ich funkcjonowania, który nie naruszał praw mieszkańców. Bo teraz wygląda to tak, że ograniczenia dotyczą tylko mieszkańców, a lokale działają sobie tak, jak im się to podoba.-@@@-Lubimy konkrety. Konkretnie cieszą nas te konkretne zapewnienia i konkretne szczegóły dobrej drogi pana burmistrza. Bardzo konkretny Pan.-@@@-PRZYNAJMNIEJ od 8 miesięcy nie ma już lokalu ""Pijalnia wódki i piwa"". Jak zwykle rzetelne informacje!-@@@-Skoro Policja i Straż Miejska są bezradne, to może niech w ogóle przestaną się pojawiać w tym miejscu, na jakiekolwiek wezwanie. Gwarantuję, że przy takim obrocie sprawy mieszkańcy szybko poradzą sobie z hołotą. Bo w tej chwili niestety wygląda to tak, że mieszkańcy nie mogą sami podjąć skutecznych działań przeciwko osobom naruszającym prawo, a ściganie sprawców tych naruszeń jest absolutnie nieskuteczne.

A nieco bardziej serio - są na rynku pewne użyteczne preparaty chemiczne, np. kwas masłowy, koncentrat smrodu skunksa...-@@@-A co z samolotami, które regularnie zakłócają cisze nocną mieszkańcom co najmniej 6 dzielnic Warszawy i nikt z tym nic nie robi???-@@@-Kumpel poszedł`ze swoim kolegą do jednego z tych klubów. Zamówili po drinku. Obok, przy barze, siedziały dwie, obce panie. W pewnej chwili wstały i odeszły. Potem kelner przyniósł rachunek za drinki dla czterech osób. Te panie były w waszym towarzystwie - wyjaśnił. Płacicie czy zawołać ochronę?-@@@->Seta, Meta, Galareta oraz Pijalnia Wódki i Piwa.

Chleją.-@@@-na Zachodzie ten problem zostal juz rozwiazany jakos 100 lat temu ...
pare stref w miescie, gdzie kluby moga dzialac i halasowac,
jak na przyklad Soho, Shoreditch ...
naprawde proste rozwiazanie i skuteczne
Ludzie mieszkajacy w centrum duzego miasta i oczekujacy ciszy i spokoju to dosyc specyficzny gatunek czlowieka.
Mieszkanie zawsze mozna sprzedac/zamienic/wynajac, bo istnienie stref rozrywki idzie w parze z istnieniem dzielnic rezydencjalnych, cisza, spokoj, i tak to wlasnie ma dzialac-@@@-Nie chce bronić imprezowania jakie się odbywa w klubach, ale każde duże miasto na świecie ma swoją Mazowiecką, a centrum stolicy to na całym świecie miejsce tętniące życiem całą dobę i jak ktoś szuka spokoju to znajdzie go na przedmieściach. Centrum nie należy do okolicznych mieszkańców ale do całego miasta."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3744006.html",Polacy najbardziej ufają Marcinkiewiczowi,Byłemu premierowi i kandydatowi PiS na prezydenta Warszawy Kazimierzowi Marcinkiewiczowi ufa 63 proc. Polaków - wynika z listopadowego sondażu CBOS,"To wzrost o 3 pkt proc. Za Marcinkiewiczem - minister zdrowia Zbigniew Religa (60 proc.) i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro (59 proc.). Z polityków opozycji największym zaufaniem cieszy się Donald Tusk (czwarte miejsce i 49 proc.). O 9 pkt proc. zmalało zaufanie do kandydatki PO na prezydenta Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz - w listopadzie ufało jej 32 proc. ankietowanych. Największy wzrost zaufania odnotował lider LPR Roman Giertych - z 21 do 31 proc.

CBOS, 2-5 listopada, próba reprezentatywna 979 osób",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2728467.html",Prawa człowieka w 2004 - doroczny raport Amnesty International,"Z punktu widzenia przestrzegania praw człowieka najlepszą wiadomością w roku 2004 była mobilizacja świata w niesieniu pomocy ofiarom tsunami. Najgorsza zaś przyszła z prowincji Darfur w Sudanie, gdzie skompromitowały się i rządy, i organizacje międzynarodowe","Takie wnioski płyną z raportu Amnesty International o sytuacji praw człowieka na świecie w 2004.

Monstrualna fala tsunami, która w grudniu pochłonęła ok. 400 tys. ludzi w Azji, przypomniała o istnieniu innych zagrożeń niż terroryzm - piszą autorzy raportu AI. Z najbardziej śmiercionośnej katastrofy naturalnej ostatnich 40 lat płynie jedno pocieszenie - pokazaną przez ludzi na całym świecie niezwykłą solidarność i chęć niesienia pomocy ofiarom kataklizmu. To właśnie skłoniło rządy wielu krajów do zwiększenia pomocy. Po tsunami narodziło się ""poczucie globalnego obywatelstwa"" - czytamy w raporcie.

Dalsza część jest opisem klęsk i porażek społeczności międzynarodowej. W 2004 r. znów byliśmy świadkami m.in. czystek etnicznych w Sudanie, niekończącej się wojny w Kongu, samowoli Rosji w Czeczenii, chaosu na Haiti po wygnaniu prezydenta Bertranda Aristide'a. Żadnemu z tych problemów nie potrafiliśmy zaradzić, co wynika ze słabości ONZ i skupieniu się USA na wojnie z terroryzmem. AI uważa, że działając poza strukturami międzynarodowymi, Ameryka nie tylko nie poprawiła bezpieczeństwa na świecie, ale i stopniowo niszczy międzynarodowy dorobek w tej dziedzinie.

Klęska w Darfurze

W sudańskiej prowincji Darfur, gdzie zwalczając rebelię miejscowych ludów, rząd Sudanu dopuścił się czystek etnicznych i gdzie półtora miliona ludzi zostało uchodźcami, ONZ okazała się bezsilna. ""Na oczach świata rząd w Chartumie prowadził taktykę spalonej ziemi"" wobec miejscowej ludności, wykorzystując arabskie milicje dżandzawidów. Przebrani często w sudańskie mundury, często z sudańskimi żołnierzami u boku dżandzawidzi palili wioski i zabijali cywilów. ""Bezpieczne obszary"" wyznaczone przez rząd Sudanu i ONZ dla uchodźców z Darfuru nie okazały się bezpieczne. Obóz uchodźców el-Geer zrównano z ziemią, a mieszkańców napadnięto i oszołomiono gazem łzawiącym w obecności przedstawicieli ONZ i Unii Afrykańskiej. Ich protesty Chartum zignorował.

AI szczególnie krytykuje za bezsilność Radę Bezpieczeństwa, której słabe rezolucje nie zrobiły na Chartumie najmniejszego wrażenia. Pod presją ""niektórych członków"" [chodzi o Chiny i Rosję - red] sprzedających broń i wydobywających ropę w Sudanie Rada Bezpieczeństwa nawet nie próbowała ścigać zbrodniarzy wojennych.

Wojna z terroryzmem

Amnesty ponownie skrytykowała wojnę z terroryzmem. Zdjęcia z więzienia Abu Ghraib pokazujące sterroryzowanych i upokarzanych przez amerykańskich strażników więźniów irackich ""zaprzeczają wszystkiemu, co wcześniej mówił prezydent Bush o godności człowieka jako podstawowej wartości USA"". Szefowa AI Irene Khna zarzuciła USA, że próbuje obejść zakaz stosowania tortur. Zawarte w instrukcjach dla przesłuchujących terrorystów formuły o możliwości użycia ""pozycji stresowej"" to nic innego jak ""zdefiniowanie na nowo tortur i zdejmowanie z nich odium"".

AI krytykuje amerykańskie dochodzenie w sprawie Abu Ghraib, twierdząc, że objęło ono głównie bezpośrednich sprawców, omijając najważniejszych decydentów. Oraz że śledztwo nie było niezależne.

Jeśli chodzi o Irak, to podobnie jak Ameryce dostało się ONZ. Komisja ONZ ds. Praw Człowieka, której przedstawiciele mieli obserwować sytuację i postęp w dochodzeniu do demokracji, w kwietniu 2004 r. uznała, że jest bezsilna, i wyjechała.

Twórcy raportu przypominają o złym traktowaniu więźniów przez USA w Afganistanie. Krytykują to, co dzieje się amerykańskiej bazie w Guantanamo na Kubie, gdzie Amerykanie trzymają setki podejrzanych o terroryzm (w raporcie Guantanamo nazywa się ""gułagiem naszych czasów""). Wobec schwytanych głównie w Afganistanie talibów i członków al Kaidy Amerykanie nie stosują konwencji genewskiej, a więźniowie siedzą bez przedstawienia zarzutów i procesów. AI protestowała przeciw takim praktykom. W czerwcu 2004 r. sąd najwyższy USA przyznał amerykańskim sądom prawo do rozpatrywania zgodności zatrzymań z prawem. Decyzja ta umożliwia uwięzionym lepszą możliwość obrony - piszą autorzy raportu. Ale ich zdaniem administracja USA robi wszystko, by uwięzieni nie mogli skorzystać na decyzji sądu najwyższego.

AI zarzuca też USA, że stosując nadzwyczajne środki w wojnie z terrorem, Amerykanie dają do ręki świetny argument takim krajom jak Chiny czy Uzbekistan. Pod płaszczykiem walki z terroryzmem mogą one swobodnie rozprawiać się ze swoją opozycją.

Zapomniana Czeczenia,

niepokojąca Białoruś

""Pierwszego dnia powiedzieli mi, że jeszcze będę ich błagać o śmierć. Ale ja bardzo chciałam wówczas żyć, ze względu na dziecko... Nie wyobrażałam sobie, że mogłabym prosić ich o śmierć... Jednak tamtego dnia... wyczerpana, zmęczona, zaczęłam błagać, by mnie zastrzelili"" - opowiada AI 23-letnia Mladina, Czeczenka oskarżona o terroryzm.

Czeczenia zajmuje prawie cały rozdział raportu o Rosji. Wbrew temu, co twierdzi Kreml, w Czeczenii sytuacja nie wraca do normalności, a siły bezpieczeństwa działają z ""całkowitą bezkarnością"".

Odnosząc się do dyktatury białoruskiej, autorzy raportu piszą o prześladowaniu opozycji i kneblowaniu mediów. Alarmują tez o groźbie zamknięcia ostatniej legalnie działającej organizacji obrony praw człowieka na Białorusi - Komitetu Helsińskiego. Wciąż też nie wyjaśniono zniknięcia członków opozycji w latach 1999 i 2000, m.in. Jurija Zacharenki i Wiktora Gonczara - czytamy w raporcie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067956,komisje-wyborcze-swarzedz-2015.html",Komisje wyborcze Swarzędz - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Swarzędz i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Swarzędz
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa nr 5
os. Mielżyńskiego 3a
62-020, Swarzędz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 39
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 90
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Swarzędz
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa nr 5
os. Mielżyńskiego 3a
62-020, Swarzędz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 39
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 90
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Swarzędz
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa nr 5
os. Mielżyńskiego 3a
62-020, Swarzędz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 39
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 90
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Swarzędz
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa nr 5
os.Mielżyńskiego 3a
62-020, Swarzędz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 39
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 90
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Swarzędz
Numer obwodu: 5
Adres: Ośrodek Kultury
ul. Poznańska 14
62-020, Swarzędz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 39
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 90
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Swarzędz
Numer obwodu: 6
Adres: Gimnazjum nr 2
ul. Polna 21
62-020, Swarzędz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 39
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 90
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Swarzędz
Numer obwodu: 7
Adres: Gimnazjum Nr 2
ul. Polna 21
62-020, Swarzędz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 39
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 90
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Swarzędz
Numer obwodu: 8
Adres: Cech Stolarzy
ul. Wrzesińska 41
62-020, Swarzędz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 39
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 90
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Swarzędz
Numer obwodu: 9
Adres: Szkoła Podstawowa nr 1
ul. Zamkowa 20
62-020, Swarzędz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 39
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 90
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Swarzędz
Numer obwodu: 10
Adres: Gimnazjum Nr 3
os. Czwartaków 1
62-020, Swarzędz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 39
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 90
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: gm. Swarzędz
Numer obwodu: 11
Adres: Gimnazjum Nr 3
os. Czwartaków 1
62-020, Swarzędz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 39
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 90
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: gm. Swarzędz
Numer obwodu: 12
Adres: Szkoła Podstwowa Nr 4
os. Kościuszkowców 4
62-020, Swarzędz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 39
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 90
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 13
Gmina: gm. Swarzędz
Numer obwodu: 13
Adres: Szkoła Podstwowa Nr 4
os. Kościuszkowców 4
62-020, Swarzędz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 39
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 90
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 14
Gmina: gm. Swarzędz
Numer obwodu: 14
Adres: Przedszkole nr 2
os. Czwartaków 8
62-020, Swarzędz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 39
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 90
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 15
Gmina: gm. Swarzędz
Numer obwodu: 15
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 1
Zamkowa 20
62-020, Swarzędz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 39
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 90
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 16
Gmina: gm. Swarzędz
Numer obwodu: 16
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 1
Zamkowa 20
62-020, Swarzędz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 39
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 90
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 17
Gmina: gm. Swarzędz
Numer obwodu: 17
Adres: Świetlica Wiejska
Kórnicka 220
62-020, Zalasewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 39
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 90
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 18
Gmina: gm. Swarzędz
Numer obwodu: 18
Adres: Przedszkole Publiczne
ul. Spacerowa 4
62-020, Zalasewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 39
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 90
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 19
Gmina: gm. Swarzędz
Numer obwodu: 19
Adres: Szkoła Podstawowa
ul. Karłowicka 3
62-006, Wierzonka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 39
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 90
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 20
Gmina: gm. Swarzędz
Numer obwodu: 20
Adres: Szkoła Podstawowa w Zespole Szkół
ul. Szkolna 16
62-021, Paczkowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 39
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 90
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 21
Gmina: gm. Swarzędz
Numer obwodu: 21
Adres: Świetlica Wiejska
ul. Swarzędzka 40
62-006, Gruszczyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 39
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 90
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 22
Gmina: gm. Swarzędz
Numer obwodu: 22
Adres: Szkoła Podstawowa
ul. Poznańska 50
62-006, Kobylnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 39
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 90
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 23
Gmina: gm. Swarzędz
Numer obwodu: 23
Adres: Klub Rolnika
ul. Asfaltowa 7
62-006, Janikowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 39
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 90
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 24
Gmina: gm. Swarzędz
Numer obwodu: 24
Adres: Szkoła Podstawowa
Heweliusza 26
62-020, Zalasewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 39
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 90
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24874638,schet-i-spolka-zachowuja-sie-jak-dzieci-w-platformie-trudny.html","""Schet i spółka zachowują się jak dzieci"". W Platformie trudny czas rozliczeń i wyciągania wniosków","Powyborcza sytuacja w Platformie Obywatelskiej daleka jest od ideału. Zamiast efektownego zwycięstwa przyszła bolesna porażka. Porażka, która uwidoczniła wiele słabych punktów nie tylko w Koalicji Europejskiej, ale także w samej Platformie.","- Jest kryzys przywództwa, kryzys wizji i kryzys programu, bo nie mieliśmy poważnej, wiarygodnej i zrozumiałej dla naszych wyborców oferty. Znowu musieli głosować przeciwko czemuś, a nie za czymś. No i efekt znamy - słyszymy w Platformie.
Inny z naszych rozmówców nie przebiera w słowach: - ""Schet"" i spółka zachowują się jak dzieci. Myślałem, że bycie w opozycji przywróci im trzeźwe spojrzenie na rzeczywistość. Okazuje się że jednak nie.
Zostaliśmy z niczym
W Platformie od niemal dwóch tygodni trwa festiwal powyborczych rozliczeń i przerzucania się winą za wyborczą przegraną. Analitycy i sztabowcy pracują nad rozwikłaniem zagadki dotkliwej porażki w elekcji, która ze swojej natury miała być dla opozycji najłatwiejsza. Tymczasem Koalicja Europejska uległa Zjednoczonej Prawicy różnicą niemal 7 pkt proc.
Polityk z kierownictwa partii:
Było sporo nerwowych reakcji, ale to dlatego, że byliśmy mocno zaskoczeni wynikiem. Gdyby miesiąc temu ktoś powiedział nam, że będziemy mieć 38,5 proc., wzięlibyśmy to w ciemno. A tu okazało się, że PiS zrobił jeszcze lepszy wynik i zostaliśmy z niczym
Chociaż nie do końca z niczym. Bo po wyborach problemów Platforma ma całkiem sporo. Sytuacji w partii i wokół niej na pewno nie poprawiło publiczne rozliczanie się z efektów kampanii, jakie za pośrednictwem mediów urządzili sobie politycy Koalicji Europejskiej. W PO uwaga wyborców i mediów skupiła się na trzech osobach: Elżbiecie Łukacijewskiej, Danucie Hübner i Bartoszu Arłukowiczu.
Z tego grona tylko Arłukowicz miał „biorące” miejsce, ale i tak wsławił się jednym z najlepszych wyników wyborczych w całym kraju - niemal 240 tys. głosów. Cała trójka chętnie opowiadała w mediach o swoich kampaniach, swój sukces przypisując słuchaniu i przekonywaniu wyborców oraz ciężkiej codziennej pracy w ""terenie"".
Nie szczędzili też gorzkich słów partii i całej Koalicji. Powody: działania sztabu, zaangażowanie w kampanię, polityka kadrowa, brak spójności programowej. Przodowała w tym Łukacijewska, która w powyborczym tygodniu wdała się w twitterowo-medialny spór z przewodniczącym Schetyną i szefem klubu parlamentarnego PO Sławomirem Neumannem.
Gdy pytamy Łukacijewską o to, jaką ocenę w szkolnej skali 1-6 wystawiłaby kampanii Koalicji Europejskiej, prosi o następne pytanie. Jednak zdania o kształcie i efektach kampanii nie zmienia.
Ludzie mają dosyć słuchania naszego ""Bo PiS to, bo PiS tamto"". Jeśli się wyjdzie z wielkomiejskiej bańki, to łatwo zauważyć, że ludzie się nie boją PiS-u, tylko są mu wdzięczni: za ""500 plus"", za poprawę standardu życia, za docenienie i budowanie wspólnoty. Jak kogoś takiego można przestraszyć PiS-em?
- pyta.
Niezagospodarowany kapitał
Krytyka ze strony Łukacijewskiej nie wzięła się znikąd. Relacje terenowych działaczy Platformy wiele mówią nawet nie tyle o tym, jak wyglądała eurokampania, ale o tym, jaka jest kondycja całej partii. - Sztab centralny był totalnie hermetyczny. Nie tylko na personalia, ale nawet jakiekolwiek sugestie - słyszmy. - Z centrum szły do nas tylko maile, żebyśmy uczestniczyli w marszach. Na tym koniec - dodaje nasz rozmówca.
W partii dowiadujemy się jednak, że nawet przy okazji wspomnianych marszy z organizacją było kiepsko. Zdarzały się przypadki, że centrala nie udzielała wsparcia regionom nawet, gdy te prosiły ją o pomoc w zorganizowaniu transportu do Warszawy, bo zainteresowanie marszem było większe niż możliwości logistyczne lokalnych struktur.
Zresztą struktury coraz mocniej narzekają na swoją sytuację. Lista żali jest długa: traktowanie z wyższością przez centralę, wykorzystywanie jako taniej siły roboczej, brak możliwości awansu w strukturach partii, brak jakichkolwiek konsultacji przy ważniejszych decyzjach.
Partyjne doły to jest totalnie niezagospodarowany kapitał. Tyle że motywacja też jest już ch*****
- irytuje się jeden z działaczy PO.
Inny polityk skarży się na coraz liczniejsze w Platformie partyjne koterie.
Staliśmy się partią dworów i dworków. To już nie jest tylko otoczenie przewodniczącego w Warszawie, bo to problem niemal każdej partii. U nas to zeszło z góry na dół i dzisiaj w regionach jest tak samo, mamy dwory wokół lokalnych szefów
- tłumaczy.
Gdy rozmawiamy z lokalnymi działaczami Platformy o wyniku eurowyborów, mówią, że nie dziwi ich przegrana ze Zjednoczoną Prawicą. Jak twierdzą, nie mogło być inaczej, skoro w każdym okręgu ciężko pracowały jedynie dwie, może trzy osoby. Te, które miały realne szanse na mandat. - Tak nie da się wygrać - żali się jeden z naszych rozmówców. I dodaje: - Nie ma woli walki. Już nawet nie tyle ze strony kierownictwa partii, ale nawet naszych lokalnych liderów. Można odnieść wrażenie, że wszyscy są zadowoleni tym stanem posiadania, jaki mamy.
Ale być może Platforma nie złożyła jeszcze broni. - Nasi posłowie to już pewnie wiedzą, ale usłyszą też nasi działacze i nasi kandydaci. Wakacje spędzą na polskiej wsi. W polskich małych miasteczkach, przekonując Polaków do tego, żeby szli jesienią głosować. To będą nasze wakacje, bo tę lekcję musimy odrobić - zapowiedział na antenie RMF FM szef klubu parlamentarnego PO Sławomir Neumann.
PiS w dwa ognie
Wewnątrzpartyjne problemy to dzisiaj jednak tylko część zmartwień Platformy. Kryzys przeżywa też Koalicja Europejska, a raczej to, co miałoby nią być w jesiennej kampanii parlamentarnej. PSL skrytykowało KE za ""skręt w lewo"" podczas niedawno zakończonej kampanii, przez co ludowcy mieli stracić głosy na wsi i w małych miasteczkach. Po Radzie Naczelnej partii PSL podjęło decyzję o samodzielnym starcie jesienią i ruszyło z chadecko-konserwatywnym projektem Koalicja Polska.
Niewiadomą pozostaje też przyszłość SLD. Sojusz nie wyklucza rozmów z innymi podmiotami na lewicy, ale nie skreśla również szans na odtworzenie Koalicji Europejskiej. Co innego Wiosna Biedronia - a więc formacja, którą już w wyborczy wieczór politycy Platformy namawiali do wspólnego startu jesienią - która już zdecydowała, że do wyborów parlamentarnych pójdzie samodzielnie. Kłopotów nie ma w zasadzie tylko z Nowoczesną i Zielonymi. Pierwsi lada dzień oficjalnie staną się częścią Platformy, a Zieloni są na tyle małą formacją, że nie mają argumentów, by stawiać komukolwiek warunki.
Spośród wielu przewijających się w kuluarach scenariuszy jeden ma zdecydowanie największą liczbę zwolenników. To chadecko-konserwatywny sojusz Platformy i PSL z jednej i lewicowe porozumienie wokół SLD i Wiosny Biedronia z drugiej strony. Jak twierdzą nasi rozmówcy, takie rozwiązanie pozwoliłoby z jednej strony wziąć ""dobrą zmianę"" w dwa ognie, a z drugiej dawałoby szanse na stworzenie sensownych programów i zyskanie na wiarygodności w oczach wyborców. Co więcej, PiS nie mogłoby już rozgrywać opozycji wrzucaniem do debaty publicznej kolejnych kwestii światopoglądowych.
Elżbieta Lukacijewska: - Nie możemy się jednoczyć tylko po to, żeby pokazać Polakom: patrzcie, jak szeroką ławą idziemy. Ta kampania pokazała, że wyborcy opozycji chcą czegoś więcej: programu, konkretów, jasnych stanowisk w wielu kwestiach. Musimy być spójni programowo i światopoglądowo.
Polityk z kierownictwa Platformy przekonuje nas, że mimo medialnej krytyki Koalicji Europejskiej ze strony niektórych polityków PSL, PO i ludowcy wciąż są w bardzo dobrych relacjach, a dwustronne rozmowy trwają.
Pierwszy etap pozycjonowania się po wyborach, zwłaszcza jeśli były przegrane, zazwyczaj jest bardzo widowiskowy i odbywa się poprzez media. Ale to w zaciszu gabinetów wykuwają się porozumienia i wspólne listy
- zapewnia. Gdy dopytujemy, jakie są szanse na wspólny start obu partii w wyborach parlamentarnych, mówi: - Jestem optymistą, co najmniej 90 proc.
Skąd ten optymizm w szeregach Platformy? Nasi rozmówcy z partyjnych władz mówią, że to kwestia sejmowej arytmetyki. - PSL jest doświadczoną partią, doskonale umie liczyć głosy i wie, że samodzielny start to dla nich spore ryzyko nieprzekroczenia progu. Od jakiegoś czasu tracą głosy. Nie zdecydują się na samodzielny start - argumentuje prominentny polityk PO.
Nie oglądać się na Tuska
Ostatnią niewiadomą w powyborczej układance Platformy jest Donald Tusk. Przewodniczący Rady Europejskiej podczas obchodów 30-lecia pierwszych częściowo wolnych wyborów wygłosił w Gdańsku przemówienie, w którym wbił kilka szpili opozycji i swojej dawnej partii. Jego zdaniem Koalicja Europejska nie była dostatecznie szeroka i zjednoczona, nie pracowała wystarczająco ciężko w ""terenie"", a po wyborczej przegranej zaczęła przerzucać się winą i publicznie kłócić.
Tusk zaoferował swoim dawnym kolegom i koleżankom swoiste koło ratunkowe przed jesiennymi wyborami - wspólną listę całej opozycji do Senatu, w tworzeniu której mieliby wziąć udział także popularni samorządowcy. Rzecz w tym, że wciąż nie określił, jaką rolę w nowym projekcie miałby odegrać on sam. Komentarze na ogół przychylnych opozycji publicystów, ale przede wszystkim wyborców, po wystąpieniu byłego premiera zdradzały zaś, że serwowany przez niego polityczny suspens staje się coraz bardziej ciężkostrawny. Zresztą męczy już nawet członków Platformy.
Mówi polityk z grona tzw. tuskowców, czyli stronnictwa w PO przychylnego byłemu premierowi:
Jeśli będziemy czekać, to przegramy w październiku. Nie ma na to czasu. Liczyć na to, ze jeden człowiek wybawi nas z politycznej opresji, jak dobrych chęci by nie miał, to wyraz kompletnej bezradności i naiwności. W polityce nie ma czasu na czekanie. Kto czeka, ten przegrywa
Europosłanka Platformy, także ""tuskowiec"": - Jeśli Donald Tusk zechce się włączyć do jesiennej kampanii, chwała mu za to. Ale czekając na to, co on zrobi, jesteśmy skazani na klęskę. Nie ma co się na niego oglądać.
Co prawda na antenie RMF FM Sławomir Neumann zapewnił, że kierownictwo Platformy jest z Tuskiem w kontakcie i obie strony zgadzają się nawet, co do oceny sytuacji po eurowyborach, ale w PO coraz częściej można usłyszeć opinie, że dotkliwa przegrana opozycji 26 maja przesądziła, że Tusk do polskiej polityki już nie wróci.
Mówi osoba dobrze znająca Tuska: - Myślę, że bardzo się wahał, ale jest na tyle trzeźwo myślącym człowiekiem, żeby sobie uzmysłowić, że czas płynie i wszystko traci na świeżości. Poza tym, jakie on ma teraz instrumenty, żeby nam pomóc? Nawet chcąc startować na prezydenta jest uzależniony od Koalicji Europejskiej i jej poparcia.",fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta,"Powtarzam że największym sprzymierzeńcem Kaczyńskiego jest Schetyna który odstrasza wyborców skutecznie jak muchomor sromotnikowy ;-)
Spieprzaj dziadu i daj szansę innym.-@@@-Odejście Schetyny to + 5% poparcia dla PO.
Ale on tego nie rozumie.-@@@-Schetyna mówił o wielkim zwycięstwie, i tego się trzymajmy.-@@@-To Tusk już nie przybędzie do Polski na siwym Grasiu już okulbaczonym ?-@@@-Ja tylko chcialem dodac, ze Szydlo przed wyborami intensywnie jezdzila po wioskach i miasteczkach swojego okregu i spotykala sie z wyborcami. Jak byla powodz, z bolem przepraszala ze musiala odwolac spotkanie gdzie tam. Kaczynski sie pokazywal w terenie nie mniej intensywnie. Z wyborcami spotykali sie tez Arlukowicz i Huebner. To jest sposob na wygrana. Tylko jak Schetyna ma porwac tlumy? Przeciez jednym z powodow dla ktorych przegrali w 2015 bylo wlasnie to ze on byl frontmanem.-@@@-Jak długo Schetyna będzie liderem PO tak długo u władzy będzie PiS !!!!-@@@-Rogojsz, obraźliwe Schet, to jak rozumiem twój wkłąd w dyskusję o polityce? Ja jestem zwyklym czytelnikiem i ja mogę sie wyzłośliwiać, ty natomiast powinieneś być profesjonalistą i powstrzymać sie od takich głupawych okresleń.
Dlatego nie czytam tego tekstu, nie cierpię brukowców.-@@@-Chcę uprzejmie zapytać, totalni szmalcownicy, jakie u was nastroje po eurowyborach? podobno w wielu miejscowościach w Polsce, doświadczyliście braku maści na ból doopy. Czy bardzo piecze?
Po jesiennych wyborach do Sejmu pieczenie będzie jeszcze bardziej dotkliwe i długotrwałe.Zalecam wam już teraz gromadzić maść na bul doopy. Czuj duch!-@@@-Zawsze twierdziłem, że zjednoczenie oPOzycji to najlepsze co może PIS spotkać, bo wszystkich udało się rozje....ać za jednym razem :)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22164194,rezim-kim-dzong-una-znow-straszy-polnocnokoreanska-rakieta.html",Reżim Kim Dzong Una znów straszy. Północnokoreańska rakieta spadła u wybrzeży Japonii,"Korea Północna wystrzeliła kolejny pocisk balistyczny. Jak podała południowokoreańska agencja Yonhap, rakieta spadła do Morza Japońskiego.","Informację o wystrzeleniu rakiety potwierdził japoński premier Shinzo Abe. Jak mówił, rakieta prawdopodobnie spadła w wyłącznej strefie ekonomicznej Japonii. Abe zapowiedział pilne zwołanie Rady Bezpieczeństwa Narodowego w tej sprawie. 
Premier Japonii podkreślił, że zagrożenie jest poważne, więc społeczność międzynarodowa musi wywrzeć presję na Koreę Północną, by zaniechała takich prób.
Jak podała agencja Yonhap, prezydent Korei Południowej zwołał nadzwyczajne posiedzenie rządu.
Pentagon potwierdza
Próbę rakietową przeprowadzoną przez Koreę Północną potwierdził już oficjalnie Pentagon, który poinformował, że był to międzykontynentalny pocisk balistyczny.
Rzecznik Pentagonu kapitan Jeff Davis poinformował, że rakieta została wystrzelona z kompleksu wojskowego Mupyong-ni. Davis zapewnił, że pocisk nie stanowił zagrożenia dla Stanów Zjednoczonych.
Zeke Miller
✔
@ZekeJMiller
Statement by Pentagon spokesman Capt. Jeff Davis on North Korea ICBM launch
120
18:23 - 28 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 128
Według Pentagonu rakieta pokonała dystans około 1000 kilometrów, zanim spadła do morza.
Pjongjang przyspieszył program rakietowy  
CNN, powołując się na informacje amerykańskiego wywiadu, podaje, że reżim Kim Dzong Una w ostatnich miesiącach przyspieszył prace nad programem międzykontynentalnych pocisków balistycznych.
Stany Zjednoczone oceniają, że Korea Północna będzie w stanie już w 2018 roku wystrzelić pocisk międzykontynentalny zdolny do przenoszenia głowic atomowych - podaje CNN.
CNN Breaking News
✔
@cnnbrk
The US has detected a ballistic missile launch out of North Korea and is assessing the situation, Pentagon says 
http://
cnn.it/2h8WfdC
  1 466
16:15 - 28 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 407
To kolejna próba rakietowa przeprowadzona przez Koreę Północną. Na początku lipca reżim Kim Dzong Una wystrzelił pocisk balistyczny, który także spadł do Morza Japońskiego. Próba spotkała się z ostrymi reakcjami wspólnoty międzynarodowej, potępiły ją m.in. Japonia i Stany Zjednoczone.
USA zarabiają miliony na legalizacji marihuany. Ale korzyści jest więcej",Korean Central News Agency/Korea News Service via AP,"Podobno u Kima jest najwieksza susza od wielu lat.
Sporo poddanych może umrzeć z głodu.
A koreański pulpet strzela sobie rakietami.
Kilkanaście lat temu przy podobnej klęsce nieurodzaju społeczność międzynarodowa zorganizowała pomoc na dużą skalę.
Na jej miejscu nie popełniałbym znowu tego samego błedu.-@@@-Wszyscy popierający Koreę Płn. na tej stronie, to ruskie trolle, albo ich polskie pieski. Kilka lat temu podczas strasznego głodu w Korei Płn zmarło 2 miliony. W tym czasie Kim kupił koniaki z Francji za 800 tys dolarów.-@@@-Prosiaczek bawi się coraz doskonalszymi zabawkami. Będzie zdziwiony gdy mu je popsują.-@@@-Prosiaczek podskakuje d o czasu, w końcu ktoś się wqrwi i prosiaczkowi nóżki u3,14erdoli.-@@@-Dawaj Trumpek - musisz mieć jakąś swoją wojnę - dawaj do Korei zaorać tego spaślaka - to jest militarne muzeum - zaorzecie ich w tydzień.-@@@-Phi, tam jakaś technologia balistyczna, u nas PKP na wybranych trasach wyprzedziła psi zaprzęg.-@@@-Phi! Ale postęp...!
A u nas, to niektóre Ogórki mają napęd jądrowy!
I co wy na na to - Koreasy! Hę?!-@@@-Jak znam Japończyków na ich wody terytorialne żadna rakieta nie doleci. Un może sobie strzelić...-@@@-Kiedy US of A testuje swoje rakiety np. THAAD to szanowny (sic) pan reporter nie napisze ze ""straszy"" bo wylecialby z roboty na bruk. To taka wzmianka w celu przypomnienia o bezstronnosci i rzetelnosci dziennikarskiej w przekazie informacji."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6226594,Protesty_w_Wielkiej_Brytanii_przeciw_sprowadzaniu.html",Protesty w Wielkiej Brytanii przeciw sprowadzaniu robotników z zagranicy,W Wielkiej Brytanii zastrajkowali pracownicy kontraktowi w dwóch elektrowniach nuklearnych. Jest to kolejny protest przeciwko sprowadzaniu robotników budowlanych z zagranicy.,"Pierwszy taki strajk ogłosili w zeszły czwartek pracownicy rafinerii naftowej w Lindsey. W piątek dołączyły do nich dwie dalsze rafinerie, dwa terminale naftowo-gazowe i dwie elektrownie. Teraz na taki krok zdecydowali się pracownicy kontraktowi w elektrowniach atomowych w Sellafield i Heysham.

Nikt ze strajkujących nie jest wprost zagrożony utratą pracy, ale we wszystkich tych obiektach albo już trwają, albo planuje się roboty budowlane. Są to strajki mające podkreślić solidarność z bezrobotnymi brytyjskimi robotnikami budowlanymi, których nie chcą zatrudniać zagraniczni kontraktorzy. W rafinerii w Lindsey jest to obecnie firma włoska, w obu elektrowniach atomowych w najbliższych latach budowę nowej generacji reaktorów podejmą firmy francuskie.

Brytyjski rząd wspomina o możliwości zaskarżenia w Europejskim Trybunale Sprawiedliwości unijnego przepisu o swobodnym zatrudnianiu pracowników zagranicznych. Ministrowie podkreślają jednak, że nie chodzi im o zamknięcie brytyjskiego rynku pracy, lecz o zapewnienie uczciwej konkurencji płacowej i socjalnej w wypadku sprowadzania robotników z innych państw Unii.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25065376,slawomir-neumann-po-zawiadomieniu-cba-nie-wykluczam-wstapienia.html","Sławomir Neumann po zawiadomieniu CBA: ""Nie wykluczam wstąpienia na drogę sądową""","CBA złożyło do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez Sławomira Neumanna z PO w związku z jego oświadczeniami majątkowymi. Poseł w odpowiedzi oznajmił, że ""nie wyklucza wstąpienia na drogę sądową"". Uważa, że doniesienie złożono z pobudek politycznych.","Sławomir Neumann po tym, jak CBA wysłało do prokuratury w Jeleniej Górze zawiadomienie w sprawie rzekomych nieścisłości w jego oświadczeniach majątkowych z lat 2013-18, komentował sprawę podkreślając, że zarzuty są absurdalne, a jego wyjaśnienia nie zostały uwzględnione. Dodał, że jego zdaniem sprawa jest rozgrywana politycznie.
Sławomir Neumann wydał oświadczenie
W oficjalnym oświadczeniu przesłanym do Polskiej Agencji Prasowej, Sławomir Neumann oznajmił, że ""CBA nierzetelnie prowadzi sprawę"", zadawane mu pytania były ""ukierunkowane na wytworzenie atmosfery nieprawidłowości"", mimo próśb nie były precyzowane, a jego wyjaśnienia zostały zignorowane. Poseł podkreśla, że zarzuty są ""insynuacjami i pomówieniami"", które obecnie są analizowane prawnie. Zakończył:
Nie wykluczam wstąpienia na drogę sądową.
Neumann już wcześniej  w rozmowie z portalem money.pl stwierdził, że CBA stało się fabryką fake newsów: - Nie zostały uwzględnione moje wyjaśnienia, nie zostały uwzględnione fakty z oświadczeń moich i mojej żony, które również były kontrolowane. Zarzuty są absurdalne, nie mają nic wspólnego z rzeczywistością. Mam wrażenie, że to jest rozgrywane politycznie, w sposób zorganizowany, tuż przed wyborami.
Sławek Neumann
@SlawekNeumann
CBA czyli policja polityczna PiS i portal na usługach PiS próbują szyć „aferę” 
Wszystkie te rewelacje i kłamstwa zostały opisane w moim wyjaśnieniu przesłanym do CBA. Niestety nawet się z tym nie zapoznano i próbują pomówieniami kreować rzeczywistość. 
https://
twitter.com/wPolityce_pl/s
tatus/1158678034708410368 
…
wPolityce.pl
@wPolityce_pl
TYLKO U NAS. @marcin_wiklo: Lewa kasa przewodniczącego @SlawekNeumann. Jest doniesienie do prokuratury na szefa klubu PO-KO 
https://
wpolityce.pl/polityka/45806
2-tylko-u-nas-lewa-kasa-przewodniczacego-neumanna 
…
342
10:08 - 6 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 492
Czego dotyczyło zawiadomienie CBA w sprawie Neumanna?
Zawiadomienie złożone przez CBA dotyczy rzekomych nieprawidłowości stwierdzonych w badaniu oświadczeń majątkowych posła Sławomira Neumanna z lat 2013-18, kiedy to m.in. pełnił funkcję sekretarza stanu w Ministerstwie Zdrowia. Zwrócono w nim uwagę na niejasności w sprawie m.in. kupowania samochodów, rozliczania funduszy na biuro poselskie czy niejasnych przepływów finansowych między kontem poselskim i prywatnym polityka. Portal wPolityce donosił, że były wiceminister zdrowia miał nie wpisać do oświadczenia jednego z samochodów, który kupiła jego żona. Zdaniem portalu, z powodu wspólnoty majątkowej auto powinno zostać uwzględnione także w oświadczeniu posła. Opisywane jest też zatrudnianie w biurze poselskim członków rodziny.
Poseł wysłał do portalu osobne wyjaśnienia: ""Samochód kupiony przez moją żonę był wykazywany w jej oświadczeniu majątkowym tak jak i kredyt zaciągnięty na ten zakup. Jako że są wątpliwości, czy ja także powinienem wpisać to w oświadczenie majątkowe, to złożyłem odpowiednią korektę i w moim oświadczeniu też jest on ujęty. (...) Nie zatrudniam w moim biurze nikogo z rodziny ani nie kupuję usług u członków rodziny. Wpłaty na konto, które miały miejsce, tak jak opisałem to w wyjaśnieniach przesłanych do CBA do których jak rozumiem ma Pan dostęp, pochodzą od mojej córki, która mieszka i pracuje w Holandii"".",Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta,"a michal dworczyk ""pomylił"" się 12 razy w swoich zeznaniach podatkowych - i nic !!!!-@@@-A kiedy CBA zajmie się Dworczykiem, no i kiedy ruszą ze śledztwem ws. przyjęcia przez Kaczyńskiego łapówki?

A co z afera Kuchcińskiego, ta pierwsza, w której oskarżano go o kontakty seksualne z nieletnimi prostytutkami?-@@@-""Portal wPolityce donosił, że były wiceminister zdrowia miał nie wpisać do oświadczenia jednego z samochodów, który kupiła jego żona.""

Straszne. Niejaki Dworczyk zapomniał wpisać udziały w spółce, później działki z domem i co tam jeszcze, a CBA jak gdyby nigdy nic rzuciło się na Neumanna. Bo przecież nie na Szyszkę. Co tam Karnowscy donosili w tych dwóch sprawach, bo nie pamiętam?-@@@-podobno poseł Neumann popełnił w oświadczeniu błąd ortograficzny...
to zasługuje na karę więzienia wg CBA-@@@-koordynatorem działalności służb specjalnych w nierządzie szydlo i morawieckiego jest kryminalista mariusz kamiński !!!!-@@@-Długo CBA kombinowało zanim doniosło , pewnie że to gra przed wyborami-@@@-przed zmianą (dojną). pięćdziesiąt złotych plus zegarek plus ośmiorniczka. po zmianie (dojnej), wszystko razy milion. w końcu suweren tak chciał-@@@-Nieudolna próba przykrycia gigantycznej afery Kuchcińskiego i innych posłów PiS.-@@@-I ośmiorniczek po 28 zł porcja nie wpisał zbrodniarz jeden!!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19495081,szydlo-niespodziewanie-o-dumie-z-czlonkostwa-w-ue-powiem.html","Szydło niespodziewanie o dumie z członkostwa w UE. ""Powiem, że Polska jest wspaniałym państwem""",,"Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
1. Premier Szydło leci do Strasburga na debatę o Polsce
2. Przed wylotem mówiła o dumie i radości z członkostwa w UE
3. Zapowiedziała też, że w PE opowie o ""dobrych zmianach"" w Polsce

- Nie zostały przekroczone ani złamane żadne zasady funkcjonowania demokratycznego państwa prawa. Przestrzegamy i szanujemy traktaty Unii Europejskiej, jesteśmy członkiem UE, jesteśmy z tego dumni i cieszymy się, ale chcemy, żeby Unia rozumiała, że Polska ma prawo do decyzji wewnętrznych służących obywatelom danego kraju - mówiła premier Szydło na lotnisku, tuż przed wylotem do Parlamentu Europejskiego.

Premier zadeklarowała, że jej rząd jest ""otwarty na dialog"". - Debata w Parlamencie Europejskim to okazja by powiedzieć o dobrych zmianach które w Polsce się dzieją. Powiem o tym, że Polska jest wspaniałym państwem, rozwijającym się, że Polacy to ludzie, którzy chcą godnie żyć i dzisiaj realizujemy wspólnie z obywatelami program dobrej zmiany - wyjaśniła.

Europa ma inne problemy

Zdaniem Szydło Europa ma ""dużo więcej problemów, którymi powinna się zająć"". - Polska chce pomóc w rozwiązaniu tych problemów, chociażby kryzysu migracyjnego. Chcemy pomóc, chcemy się włączać. Nie ma powodu żeby zajmować się sprawami Polski, trzeba rozwiązywać poważne problemy, z którymi UE się styka - stwierdziła.

Debata w Parlamencie

Beata Szydło ma reprezentować Polskę podczas debaty Parlamentu Europejskiego o naszym kraju. Przed dyskusją, premier ma rozmawiać z przewodniczącym Parlamentu Europejskiego Martinem Schulzem. Planowane są także spotkania polskiej premier z liderami frakcji politycznych w PE.

Debata zaplanowana jest na wtorek na godz. 16. Ma potrwać półtorej godziny. W pierwszej kolejności głos ma zabrać reprezentant prezydencji, a także wiceszef Komisji Europejskiej, który będzie mówił o uruchomionym 13 stycznia pierwszym etapie procedury ochrony państwa prawnego wobec Polski.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Wróci do warszawy, popatrzy na prezesa i okaże się, że jednak Polska w ruinie.-@@@-PiS na wodę. Gdzie flagi europejskie? Chodzi wam tylko o kasę a strach za pupy ściska że mogą tego nie dać.-@@@-'Nie zostały złamane żadne zasady demokratycznego państwa' taa... a niewykonanie wyroków TK i ustawa paraliżująca jego działanie? To nie są kluczowe elementy demokratycznego państwa, która właśnie zdemolowaliście, co?! O mediach i inwigilacji nie wspomnę, bo to choć ważne nie jest kluczowe...-@@@-Popieprzyło się PiSuarom w główkach i nie wiedzą jak jest naprawdę, czy Polska jest w ruinie czy w stanie najlepszym od czasu komuny. Argumentów używają w zależności od potrzeb. Ostatnio wpadli w panikę bo zaczyna im się grunt z pod nóg usuwać i mówią że jest wspaniale.-@@@-Polska jest wspanialym krajem ,tylko rzad do kupra .-@@@-podpisali w Jachrance akt kapitulacji przed Unią...-@@@-Brocha, przeproś i spieprzaj. I powiedz pani Dudowej, żeby kazała mężowi odblokować wszystkie etaty.-@@@-"" rząd jest ""otwarty na dialog""...
Otwarty dialog widac na posiedzeniach Sejmu ,jak marszalek ,bez szkoly ,opozycji mikrofon wylacza .-@@@-No już całkiem odleciała, a ja głupi myślałem cały czas ze Polska jest w ruinie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2317680.html",Prezydent w Sygnałach Dnia,"Prezydent Aleksander Kwaśniewski w dzisiejszych Sygnałach Dnia w Polskim Radiu poruszył sprawę prywatyzacji mediów publicznych, zmian w konstytucji, Orlengate, komisji ds. afery Rywina, a także zachęcił do udziału w licytacji prac dzieci z Biesłanu.","Media publiczne

Prezydent podkreślił w Sygnałach Dnia, porannej audycji Polskiego Radia, że media publiczne funkcjonują w całej Europie. ""W Europie do której należymy te media działają. Opierają się o odpowiednie ustawy i sposoby finansowania, ponieważ jest przekonanie, że media publiczne mają istotną rolę do wypełnienia"" - powiedział prezydent.

Jego zdaniem, Polskie Radio publiczne jest konkurencją dla rozgłośni komercyjnych. ""Reprezentuje również istotną jakość"" - powiedział Aleksander Kwaśniewski. Dodał, że nieco gorzej jest z telewizją publiczną, która może sobie nie poradzić z coraz większą konkurencją i widocznym postępem w telewizjach komercyjnych.

Zmiany w konstytucji

Prezydent Aleksander Kwaśniewski jest przeciwny radykalnym i nieprzemyślanym zmianom w Konstytucji.W wywiadzie dla ""Sygnałów Dnia"" w Programie Pierwszym Polskiego radia prezydent powiedział, że dyskusja na temat zmiany konstytucji powinna odbyć się dopiero w 2007 roku, dziesięć lat po jej uchwaleniu. ""To byłoby o tyle istotne, że odbywałoby się kilka lat po naszym wejściu do Unii Europejskiej, kiedy będziemy w sposób bardziej dojrzały wiedzieć, co nam sie przyda zmienić a co nie ma większego znaczenia."" - powiedział prezydent. Aleksander Kwaśniewski jest zdania, że różne propozycje zmian w ustawie zasadniczej przede wszystkim obniżają rangę samego Sejmu. Podważają także zaufanie społeczeństwa do władzy ustawodawczej.

Orlen, prokuratura, UOP

Odnosząc się do sprawy nacisków na prokuraturę w sprawie zatrzymania byłego prezesa PKN Orlen Andrzeja Modrzejewskiego, prezydent powiedział, że jeżeli prokurator twierdzi, że był naciskany to powinien złozyć dymisję. ""Jeżeli jest w polskim rządzie minister, który mówi, że musiał podjąć jakąś decyzję, bo go naciskano, to nie ma on kwalifikacji do urzędowania na takim stanowisku"" - dodał prezydent.

Komisja ds. afery Rywina

Aleksander Kwaśniewski, oceniając zakończenie prac sejmowej komisji śledczej w sprawie Rywina, powiedział, że- jego zdaniem- raport Tomasza Nałęcza był bardziej obiektywny niż przyjęty przez sejm raport Zbigniewa Ziobro. Powiedział również, że jeżeli taka będzie wola prokuratury, to stanie przed Trybunałem Stanu. ""To jest dosyć kuriozalne, żebym odpowiadał za coś, za co ja w żaden sposób odpowiadać nie mogę"" - dodał prezydent. Jego zdaniem, notatka, która otrzymał od Lwa Rywina nie upoważniała go do poinformowania prokuratury o jego korupcyjnej propozycji wobec Agory. Dodał, że stwierdzenia, jakoby powinien to zrobić jako głowa państwa, są ""nadużyciem"".

Reparacje wojenne

Prezydent Aleksander Kwaśniewski uważa, że Sejm przyjmując uchwały w sprawie reperacji wojennych czy prywatyzacji banku PKO BP wkracza w kompetencje władzy wykonawczej. To, zdaniem prezydenta, niebezpieczna tendencja, która prowadzi do zamazywania odpowiedzialności.

Aleksander Kwaśniewski, który był gościem ""Sygnałów Dnia"" w Pierwszym Programie Polskiego Radia podkreślił, że Sejm powinien wypełniać funkcje kontrolne. Dodał, że żądanie reparacji od strony niemieckiej może okazać się niebezpieczne dla Polski, gdyż jest ona krajem o najbardziej zmienionych granicach po Drugiej Wojnie Światowej.

Prezydent zaznaczył również, że posłowie w swojej uchwale w sprawie reparacji nie odnieśli się w ogóle do wypowiedzi kanclerza Niemiec Gerharda Schroedera z obchodów 60-ej rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. Aleksander Kwaśniewski podkreślił, że okazuje się, iż ważne słowa wypowiedziane wówczas przez kanclerza nie miały dla posłów znaczenia. Dodał, że podgrzewanie atmosfery w tej sprawie nie przyniesie dobrych skutków, a Polacy mogą zapłacić za to wysoką cenę.

Licytacja prac dzieci z Biesłanu

Prezydent zachęcił do uczestnictwa w licytacji prac dzieci ze szkoły w Biesłanie, w której sam bierze udział. Licytacja trwa na stronach internetowych Polskiego",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16506697,Nie_bedzie_baz_NATO_w_Polsce__Siemoniak_dla__Rz__.html","Nie będzie baz NATO w Polsce? Siemoniak dla ""Rz"": ""Stała obecność wojskowa? Nie sądzę...""","- Nie sądzę, by w dokumentach [przyszłego] szczytu [NATO] użyto określenia ""stała obecność wojskowa"" - mówi w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" Tomasz Siemoniak. Szef polskiego MON liczy za to, że na szczycie w walijskim Newport 4 września zapadną inne korzystne dla obronności Polski decyzje NATO.","Zdaniem Siemoniaka ""Kreml złamał umowę Rosja-NATO z 1997 r."", która wykluczała ""znaczącą"" obecność wojskową Sojuszu w nowych krajach członkowskich. W rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" minister obrony narodowej podkreśla też, że już ""ówczesne natowskie analizy prawne"" wskazywały, że nie oznacza to całkowitego wyrzeczenia się przez NATO możliwości stacjonowania żołnierzy w tych państwach.

""Nie sądzę, by użyto określenia 'stała obecność wojskowa'

Minister przyznaje jednak, że ""nie sądzi"", by w dokumentach szczytu w Newport (4 września) użyto określenia ""stała obecność wojskowa"". - Niektórzy sojusznicy rozumieją słowo ""stały"" jako zobowiązanie podejmowane na wieczność i nie chcą się tak angażować - mówi ""Rz"".

- Będzie raczej mowa o ciągłej rotacyjnej obecności wojskowej na terenie Polski i krajów bałtyckich ćwiczeń z udziałem wojsk krajów NATO - dodaje Siemoniak. I zastrzega: - Nie czynimy ze słowa ""stały"" jakiegoś fetyszu. Lepiej jest, gdy żołnierze państw sojuszniczych, którzy do nas przyjeżdżają, ćwiczą z naszymi żołnierzami, a nie siedzą w koszarach.

Na co liczy szef MON przed szczytem NATO

Siemoniak liczy jednak, że na szczycie w walijskim Newport zostaną podjęte inne decyzje korzystne dla obronności Polski. - Liczę na decyzje o rozbudowie na terenie naszego kraju infrastruktury, która mogłaby w razie potrzeby w szybkim czasie przyjąć wojska NATO oraz wzorowanego na Norwegii systemu magazynów sprzętu - mówi.

Szef polskiego MON dodaje, że zależy mu też na powołaniu ""nowych sił natychmiastowego przerzutu"" - czyli wojsk NATO gotowych do działania natychmiast w przypadku konfliktu. - Taka koncepcja ma poparcie większości krajów NATO - podkreśla. Ma też nadzieję, że uda się przeforsować decyzję o wzmocnieniu polsko-niemiecko-duńskiego korpusu z dowództwem w Szczecinie i uczynienie z tej jednostki ""realnego dowództwa na wschodniej flance"" Paktu Północnoatlantyckiego. - Takie rozwiązanie popierają Niemcy - podkreśla.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Łukasz Węgrzyn / Agencja Gazeta,"Wystarczy,że są bazy Watykanu....i liczna jego agentura-@@@-DlacZego wszyscy pieprza o bazach NATO?Przeciez Polska jest czlonkiem NATO,a wiec kazde koszary Wojska Polskiego sa taka baza.Mowcie wyraznie - chodzi o bazy wojsk USA!-@@@-rozmodlony Polakersie - zapamietaj sobie że POLSKA JEST STREFĄ BUFOROWĄ W RAZIE ATAKU JĄDROWEGO - dla zachodu jesteśmy przedpolem - który poświęcą aby ratować własne d...y.
ZDRAJCY DORPWADZILI DO TEGO ŻE NIE MAMY ŻADNYCH RAKIET ZIEMIA POWIETRZE I PRAKTYCZNIE JESTEŚMY BEZBRONNI.
w razie konfliktu - do którego namawiał nas Radek, nasze zdolności obronne to...UWAGA !! 12 DNI !!-@@@-Merkel przywróciła chłopcom trochę rozsądku. Cały czas mówili o stałych bazach.-@@@-Widzieliscie kiedys amerykanska baze wojskowa w Meksyku?
No wlasnie.

Polska to taki Meksyk Europy: pierwsi do pakowania paczek dla amazonu a nie pakowania na terytorium zolnierzy Zachodu.-@@@-Polska jest jedynie buforem, tu mają się odbywać najbardziej wyczerpujące walki. W razie wojny i tak jesteśmy spisani na straty...-@@@-Panie Ciemieniak
U nas jest wystarczająco dużo baz WATYKAŃSKICH.
One nas obronią przed obcą agresją.-@@@-Sławoj ""flacha"" Głódź modlitwą nas ochroni.-@@@-Przecież o tym wiadomo od dawna, tylko niezbyt rozgarnięci politycy i ich sympatycy maja jakieś dziwaczne mrzonki, przygotowanie infrastruktury i zaplecza logistycznego to własnie to czego trzeba a nie koszar obcych wojsk."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,9264986,O__Rydzyk__Nie_zaplace_kary__Nie_mam_pensji_ani_nic.html",O. Rydzyk: Nie zapłacę kary. Nie mam pensji ani nic,"Szef Radia Maryja po raz kolejny ogłosił, że nie zapłaci 3,5 tys. zł grzywny za nielegalną publiczną zbiórkę pieniędzy - pisze ?Gazeta Wyborcza Olsztyn?. - Bo nie mam skąd. Nie mam pensji ani nic. Najwyżej mnie zamkną - oświadczył podczas spotkania ze słuchaczami w Olsztynie.","Zgodnie z orzeczeniem sądu Tadeusz Rydzyk ma zapłacić grzywnę za prowadzenie publicznej zbiórki pieniędzy bez zgody MSWiA.

- I wiecie o tym, że takie kłopoty są, że ja osobiście zostałem ukarany przez sąd grodzki w Toruniu. Mam zapłacić 3,5 tys. zł kary za to, że ogłaszam składkę na ten kościół - skarżył się o. Tadeusz Rydzyk na spotkaniu Rodziny Radia Maryja w parafii św. Jakuba w Olsztynie.

- Ja nie komentuję tego, ale nie zapłaciliśmy jeszcze. I nie zapłacę, bo nie mam skąd. Bo nie mam pensji ani nic. Najwyżej mnie zamkną. Ogłoszę wtedy, kiedy będę miał iść do więzienia - dodaŁ.

Wyrok nie jest prawomocny.",,"To jeszcze państwo ma ci, gnoju, pensję płacić? A gdzie są cegiełki na stocznię, złodzieju? Do roboty sie weź, chamski klecho!-@@@-O. Rydzyk: Nie zapłacę kary. Nie mam pensji ani nic

Bezczelny łgarz, choć (podobno) pobożny katolik . Niech weźmie się zatem do pracy i zarobi tyle ile trzeba, jak musiałby zrobić w takiej sytuacji każdy zwyczajny obywatel w obawie przed przyjściem komornika lub odzyskiwacza długów. I niech nie liczy na to, że będzie miał darmowy wikt w kryminale. Wystarczy zasekwestrować, wyłączyć i opieczętować np. nadajniki radia MaRyja, w celu zapewnienia przyszłego wykonania wyroku, aż do chwili zaspokojenia roszczenia. Kasa na karę od razu się znajdzie..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14170128,Wystep_w_chorze_krytykujacym_Platforme_to_juz_moda_.html","Występ w chórze krytykującym Platformę to już moda. ""Niestety, PO daje ku temu powody""","Totalna krytyka PO staje się nieskuteczna - pisze w ""Gazecie Wyborczej"" Wojciech Mazowiecki. - Modne stało się mówienie, jaka to Platforma zła, fatalna i beznadziejna - przyznała w Poranku Radia TOK FM Renata Kim z ""Newsweeka"". - Niestety, PO cały czas daje powody do tego, żeby ją krytykować - dodała dziennikarka.","""Totalna krytyka Platformy Obywatelskiej staje się powoli nieskuteczna. Zrobiło się do znudzenia przewidywalnie. Ludzie się osłuchali, nie reagują, żartują, jak komuś źle pójdzie, że to oczywista wina Tuska. Opozycja, publicyści, media mocno przesadziły"" - pisze w dzisiejszej ""Gazecie Wyborczej"" Wojciech Mazowiecki. I dodaje, że Platforma powinna podziękować Palikotowi i Kaczyńskiemu za ""głupią taktykę i nadawanie na wszelkich możliwych falach na Tuska i PO"".

Zdaniem Renaty Kim z ""Newsweeka"" Mazowiecki ma rację, ale tylko częściowo. - Rzeczywiście nastał czas totalnej krytyki i modne stało się mówienie, jaka to Platforma zła, fatalna i beznadziejna. Jest wyjątkowo łatwo dołączyć do tego chóru - mówiła w Poranku Radia TOK FM dziennikarka. - Przyznaję, on jest często bezrefleksyjny. Niestety, PO cały czas daje powody do tego, żeby ją krytykować - podkreśliła Kim.

Według niej totalność krytyki wcale nie sprawia, że jest ona nieskuteczna. - To wyraźnie widać w sondażach. Wprawdzie czasami z nich kpimy, ale to nie jest tak, że krytyka PO przekroczyła granicę śmieszności i wszyscy uważają, że jest niesłuszna - wyjaśniała Kim. - W tej chwili PO rzeczywiście jest w głębokim dołku i nie będzie tak, jak chce poseł Grupiński, że odbije się od dna i zacznie pozytywną ofensywę - zaznaczyła dziennikarka ""Newsweeka"".

Śmieci? ""Albo przedtem mnie oszukiwano, albo teraz się mnie oszukuje""

Publicyści komentowali też ogłoszenia z przeprosinami Hanny Gronkiewicz-Waltz skierowane do warszawiaków, które ukazały się w prasie. ""Na wstępie bardzo pragnę przeprosić za trudności związane z wprowadzeniem nowego systemu gospodarowania odpadami komunalnymi w Warszawie, a także zapewnić, że stolica jest w pełni przygotowana do odbioru śmieci na nowych, choć jeszcze nie docelowych, zasadach"" - czytamy. - To brzmi bardzo defensywnie. A poza tym nie jest dynamiczne i jednoznaczne zdanie, które ma z siedem przecinków i kończy się na wyrażeniu ""jeszcze nie docelowe zasady"" - stwierdził w Poranku Radia TOK FM Jan Wróbel. Jego zdaniem tego rodzaju działania PR-owe raczej nie pomogą Platformie.

- Traktowałabym to jednak jako dobrą monetę: ""przepraszam, zawiedliśmy jako miasto, zrobimy, żeby było lepiej. Ja, jako wasza prezydent, próbuję"" - powiedziała Kim. Jednak Eliza Olczyk z ""Rzeczpospolitej"" była bardziej sceptyczna. - Najbardziej by pomogło, gdyby została wybrana firma odbierająca śmieci i gdyby się okazało, że nie będziemy za to płacić drożej - podkreśliła. Jej zdaniem mieszkańców najbardziej może irytować fakt, że od początku roku ostrzegano przed wzrostem cen po reformie śmieciowej. - A kiedy okazało się, że będzie referendum, usłyszeliśmy, że będziemy płacić mniej niż dotychczas. Albo przedtem mnie oszukiwano, albo teraz się mnie oszukuje - skwitowała Olczyk.","Fot. Bartłomiej Molga, Kamil Wróblewski / Agencja Gazeta","Przez sześć lat dawano PO ulgowe traktowanie, które nic nie pomogło. Niczego w Polsce nie zmodernizowała, niczego nie zmieniła. Krzewi polskie patologie z ZUS i KRUS na czele, zadłużając państwo i prowadząc go na skraj przepaści. Nikt nie wie jaka jest skala prawdziwego zadłużenia i kiedy to życie na kredyt i za jałmużnę z Brukseli runie. Tusk to nie przywódca narodu, tylko partyjny cwaniaczek, który dla trwania przy władzy zatopi Polskę. Za co go chwalić?-@@@-zadna moda tylko POwinnosc ... bij platfusa bambusa ... a tuska lobuzka na taczkach wywozka ....-@@@-<< Modne stało się mówienie >>
<< Totalna krytyka PO staje się nieskuteczna >>

Opadla medialna, ochronna maska i krol Tusk ukazal sie w calej swej nagosci.
Wyziera nedza tego aferalnego rzadu i liczne POszustwa.

To nie moda - TO REAL zielonej szczawiowej wyspy, na ktorej strzyzeni obywatele wreszcie otrzasaja sie z Bajek o Mchu i PaprOci, serwowanych przez cygarowo-zegarkowo-cmentarne towarzystwo.

A jesli ""krytyka PO staje się nieskuteczna"", to skad te kolejne kleski Partii Milosci, panika wsrod jej czlonkow i slupki lecace na leb na szyje ? Wojciech Mazowiecki z GazoWni zaklina rzeczywistosc.-@@@-Przez całe 2 lata rządów PiS do znudzenia i w kółko powtarzano jakim to zagrożeniem dla Polski i polskiej demokracji są ich rządy, że panuje zamordyzm bliski faszystowskiemu itd. itp.

Dzisiaj podsłuchów jest więcej, aresztowani na zamówienie są cały czas, drzwi o 6 rano ABW wywala jakiemuś gosciowi od strony satyrycznej. Politycy sa łapani z workiem kasy w hotelowym pokoju, albo na cmentarzu. Afera goni aferę, w tym tez seks aferę (kilka takich w polskiej policji). Grasuje seryjny samobójca.

Obowiązkiem każdego Polaka jest dzień w dzień mówić, że rządy Tuska to patologia, że PO to partia szkodliwa, rujnująca ten kraj.-@@@-Chór na razie śpiewa w różnych rejestrach, ale wszystko mi mówi, że kiedyś zaśpiewa cienko.-@@@-To juz koniec PO i Tuska, a jak PIS wygra wybory w Elblagu i w Warszawie, to pozostanie im tyko dymisja rzadu i wczesniejsze wybory.-@@@-Pytek stwierdza to , co sam nabroił . Pouczyć kolegów , że dziennikarze nie gęsi i samodzielnie myśleć mogą .-@@@-Że to jest moda, nie wątpię, tylko trzeba pamiętać o roli tępych żurnalistów w jej nakręcaniu.-@@@-Samozachwyt Platformy i Tuska doprowadził do drastycznego spadku notowań tej formacji. Już raz PO i Tusk spoczęli na laurach po pierwszej turze wyborów prezydenckich w 2005 roku i efektem tego była wygrana ""nadprezydenta"". Może umiarkowany kop w doopę pobudzi do działania?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16354473,Zemke__Sankcje_to_blad__Trzeba_raczej_pomoc_Ukraincom_.html",Zemke: Sankcje to błąd. Trzeba raczej pomóc Ukraińcom. Ich wojsko zostało rozkradzione,"- Dyskusja toczy się głównie wokół sankcji. To błąd. Kluczem jest pomoc dla ukraińskich władz - mówił w Poranku Radia TOK FM Janusz Zemke z SLD o reakcjach na zestrzelenie malezyjskiego samolotu nad Ukrainą. Podkreślał, że NATO powinno wysłać Ukraińcom sprzęt wojskowy.","Janusz Zemke, eurodeputowany SLD i były wiceminister obrony narodowej, przekonywał, że światowa opinia publiczna będzie zdecydowanie reagować na wydarzenia wokół zestrzelenia malezyjskiego samolotu pasażerskiego nad Ukrainą. - Rosjanie są zaskoczeni. Poza Rosją opinia międzynarodowa jest jednoznaczna. Nie spotkałem się z opiniami, że Rosjanie nie ponoszą za tę katastrofę odpowiedzialności politycznej i moralnej. W przypadku Krymu zdania były podzielone - przyznał.

""Jeślibyśmy mogli Ukrainie pomóc, trzeba to zrobić""

- Stanowisko europejskie będzie bardziej jednoznaczne, ale dyskusja toczy się głównie wokół sankcji. To błąd. Kluczem jest pomoc dla ukraińskich władz - wskazywał Zemke. Polityk podkreślał, że ukraińskie władze mają już mocny mandat prawny i społeczny, dlatego społeczność międzynarodowa powinna reagować na ich prośby o wsparcie.

Zemke zauważył, że obecnie w konflikt na wschodzie Ukrainy zaangażowanych jest zaledwie 10 proc. żołnierzy ukraińskiej armii. Wszystko z powodu braku niezbędnego sprzętu. - Ta armia została rozkradziona. Jeślibyśmy mogli Ukrainie pomóc, trzeba to zrobić - podkreślał gość Poranka Radia TOK FM.

""Powinniśmy unikać żołnierzy państw NATO na terenie Ukrainy""

Polityk zastrzegł, że pomoc powinna ograniczyć się do wysłania sprzętu wojskowego. - Powinniśmy unikać żołnierzy państw NATO na terenie Ukrainy, bo to mogłoby doprowadzić do eskalacji konfliktu - wyjaśniał. - Użycie wojska z zewnątrz pomaga, ale tylko chwilowo. Klucz tkwi w zdolności miejscowych władz do wzięcia odpowiedzialności za swoje terytorium. I w tym trzeba pomóc Ukraińcom - podkreślał.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Ten facet chyba śni:
1 Ukraina jest jednym z najwiekszych producentów broni na świecie. Wysyłanie tam broni to jak wnoszenie kanapek do restauracji.
2 Większość żołnierzy ODMÓWIŁA walki z separatystami , bo to jest wbrew ukraińskiej konstytucji. Poza tym nie chce strzelać do własnych obywateli. Robią to banderowcy z prywatnych batalionów oligarchów i gwardii narodowej.
Broni ukraińcom nie brakuje . Im brakuje forsy z pomocy , którą można ukraść ( te z pierwszych transzy się rozeszły a następna jest we wrześniu). Normalnym ludziom brakuje motywacji i woli walki z własnymi obywatelami , bo nic dobrego z tego nie maja w przeciwieństwie do ludzi przy korycie.-@@@-W jednym Zemke się myli, nie została rozkradziona, tylko rozsprzedana przez własnych żołnierzy, po co np Seperatyści mieli coś wlec przez granicę jak mogli kupić na miejscu za alkochol,-@@@-Szanowny Panie Dziennikarzu!
Wnoszę o zmianę wprowadzającego w błąd tytułu, niezgodnego z intencją p. Zemke.
Zamiast ""sankcje to błąd"" powinno być ""sankcje to za mało"". Taki sens ma cytowana wypowiedź.-@@@-""Janusz Zemke z SLD (...) Podkreślał, że NATO powinno wysłać Ukraińcom sprzęt wojskowy.""

A Polska, dodatkowo kuchnię polową z Gośką Gosiewską, coby banderowcom majdańskiego bigosu nawarzyła. No!-@@@-Krótko mówiąc pan Zemke proponuje jeszcze większe wmieszanie się Polski w wojnę domową na Ukrainie. Pytanie, po co nam jeść ten pasztet?-@@@-Rozkradziony? Ukrainscy zolnierze, ktorych polowa mowi tylko po rosyjsku, sami zostawiali swoj sprzet. Dostarczac? Zeby znowu zostal ""rozkradziony""? A po co sie w tamtejszy konflikt w ogole mieszac? Czy ktos tylko z racji bycia Rosjaninem nie ma prawa do niezaleznosci? Panie Zemke- nie protestowal pan p-ko referendum na Falklandach (Malwinach). Dlaczego nie uznaje pan wynikow referendum na wschodzie Ukrainy? czy tylko dlatego, ze dotyczy Rosjan? Czy nie widzi pan podobienstw do nieznawania woli np. Polakow na Litwie, ktorych pan zapewne popiera?-@@@-Dobrze byłoby wysłać na ukrainę batalion markietanek, najlepiej tych ukraińskich obsługujących tirowców, aby waleczni neobanderowcy mogli się zrelaksować po ciężkiej ""pracy"".-@@@-To nie jest moment na dyplomacje i dyskusje wokol sankcji.

Wszystko powinno byc odlozone na bok w tej chwili, a sily ratownicze i sledcze powinny najpozniej od piatku rano juz tam dzialac.-@@@-Kluczem panie Zemke jest pomoc dla czeczeńskich władz, wysłać im sprzęt wojskowy, już oni będa wiedzieć co zrobić i niepotrzebne będą już żadne sankcje"
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,167053,25366974,chcesz-podniesc-posladki-nie-prostszego-wystarczy-wprowadzic.html",Chcesz podnieść pośladki? Nie prostszego! Wystarczy wprowadzić odpowiednie ćwiczenia,"Piękną i krągłą pupę chce mieć każda kobieta. Odkąd Kim Kardashian stała się jedną z bardziej rozpoznawalnych osób na świecie, pojęcie ""za dużych"" pośladków przestało mieć rację bytu. Nikogo oczywiście nie zachęcamy do powiększania pupy w gabinecie lekarskim. Jednak jeśli chcemy tylko podnieść pośladki, jest na to sposób. Wystarczy ćwiczyć!","Ćwiczenia na podniesienie pośladków - inspiracje od celebrytek
Ćwiczenia na podniesienie pośladków kojarzą ci się z morderczym treningiem? Martwy ciąg z obciążeniem, przysiady ze sztangą… Tak, to na pewno bardzo skuteczne ćwiczenia na podniesienie pośladków, ale nie jedyne, które przybliżą cię do celu! Aby się o tym przekonać wystarczy zajrzeć na… profile celebrytek na Instagramie.
Wspominaliśmy już, że modę na duże pośladki zapoczątkowała Kim Kardashian. Celebrytka jednak poszła na łatwiznę i skorzystała z usług chirurga. Warto więc zainspirować się inną gwiazdą, która zasłynęła dzięki swoim bujnym kształtom. Mamy tu na myśli Jen Selter!
Gwiazda popularna w mediach społecznościowych wypromowała ćwiczenia na zgrabną, uniesioną pupę. Chcesz wprowadzić do swojego treningu ćwiczenia na podniesienie pośladków? Koniecznie zajrzyj, na profil Jen Selter. Sport to jej pasja. Amerykanka ćwiczy dosłownie wszędzie i wykorzystuje w tym celu nie tylko popularne urządzenia dostępne na siłowni.
Pamiętaj, jednak o kilku drobiazgach. Niezależnie od tego, czy ćwiczysz na siłowni, czy wykonujesz ćwiczenia na pośladki w domu, zawsze rozpoczynaj trening od rozgrzewki. 15 minut intensywnych wymachów, wyrzutów rąk i nóg, biegu bokserskiego czy pajacyków jest niezbędne, aby rozgrzać solidnie mięśnie. Każde ćwiczenia na pośladki kończy stretchingiem. Rozciąganie pomoże rozluźnić się spiętym podczas treningu mięśniom.
Każde ćwiczenie na pośladki warto wykonywać co najmniej przez 30 sekund. W dość szybkim tempie. Wykonaj trzy serie ćwiczeń. W każdej z nich powinno znaleźć się po 15 lub 20 powtórzeń. Poniżej znajdziesz nasze propozycje ćwiczeń na pośladki. Oto zdecydowanie najlepsze ćwiczenia na podniesienie pośladków!
Najlepsze ćwiczenia na podniesienie pośladków
Ćwiczenie na pośladki w domu - wyrzuty nóg do góry
Przyjmij pozycję podporu. Następnie unieś wyprostowaną prawą nogę do tyłu i lekko ustaw ją do góry. Wykonuj pulsacyjne ruchy w górę i w dół. Powtarzaj ruch przez 30 sekund. Pamiętaj o napięciu brzucha. Zmień nogę.
Ćwiczenie na pośladki w domu - mostek
Połóż się płasko na plecach, oprzyj stopy na ziemi, ręce połóż przy uszach i oprzyj dłonie na podłodze. Wypchnij dynamicznie ciało i biodra do góry. Twoje ciało powinno przypominać odwrócone ""U"". Zatrzymaj pozycję kilka sekund i opuść delikatnie ciało na ziemię. Zrób pięć powtórzeń.
Ćwiczenia na pośladki na siłowni - ćwiczenie z piłką
Połóż się na plecach na macie. Wyprostowane nogi połóż na dużej piłce, ręce ułóż wzdłuż ciała. Podnieś biodra do góry i zegnij kolana. Tym ruchem przysuń piłkę jak najbliżej pośladków. Wyprostuj nogi. Wykonaj przynajmniej 10 powtórzeń. Pamiętaj o wyprostowanych plecach i napięciu brzucha.
Ćwiczenie na pośladki na siłowni - przysiad z kettlem
Potrzebujesz kettla. Na początek wybierz lekkie obciążenie, około sześciu, ośmiu kilogramów. Złap kettla oburącz. Trzymaj wysoko, przy klatce piersiowej. Łokcie zbliżaj do tułowia. Rozstaw nogi na szerokość bioder i zacznij schodzić niżej, tak jak w klasycznym przysiadzie. Wykonaj 20 powtórzeń. Pilnuj, aby kolana nie przekroczyły linii palców stóp.
Ćwiczenia na pośladki z gumą - unoszenie nogi w klęku podpartym
Przyjmij pozycję klęku podpartego. Zaczep gumę o stopę, drugi koniec taśmy przytrzymaj ręką. Wykonuj odwodzenie nogi w tył. Zmień stronę. Zrób 10 powtórzeń na każdą nogę.
Ćwiczenia na pośladki z gumą - unoszenie nogi w klęku podpartym do boku
Przyjmij pozycję klęku podpartego. Podnieś jedną nogę i odłóż ją w bok. Powinna być ugięta do kąta prostego. Podnoś nogę cały czas ugiętą. Wykonaj 15 powtórzeń i zmień nogę.
Ćwiczenia na cellulit - przysiad z wyskoku
Stań prosto, nogi rozstaw na szerokość ramion. Zrób przysiad, a potem energicznie i szybko wyskocz do góry. Wróć do pozycji startowej. Ćwicz przez 30 sekund. Odpocznij chwilę i powtórz.
Ćwiczenia na cellulit - wykrokowy spacer
Stań prosto. Zrób głęboki wykrok na prawą nogę, dostaw tylną nogę i stań prosto. Następnie wykonaj wykrok na nogę lewą. Dostaw prawą. “Spaceruj” w ten sposób przez 30 sekund. Odpocznij i powtórz. Za każdym razem pogłębiaj wykrok.",Alexander Schimmeck/unsplash.com,"Hip thrusty są rewelacyjne, jeżeli chodzi o pośladki! Oczywiście jeżeli chcecie przyspieszyć efekt modelowania pośladków to z własnych doświadczeń polecam Wam zabieg btl emsculpt. Ja go przeprowadzałam w Krakowie, w klinice Vesuna. Nie robiłam pośladków, ale brzuch. Po serii zabiegów jestem zadowolona z osiągniętych efektów. Teraz w końcu widzę, mieśnie na brzuchu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3345433.html",Premier odpowiada na apel Edelmana,"Przed miesiącem Marek Edelman, ostatni żyjący przywódca powstania w getcie warszawskim, zaapelował do premiera Kazimierza Marcinkiewicza o podjęcie kroków, które wyeliminują ideologię szerzoną w programach politycznych przez Radio Maryja.","Zwracał uwagę, że szowinistyczne, ksenofobiczne i antysemickie treści niektórych audycji ""nie odbiegają od hitlerowskiego Sturmera"". I piętnował polityków, którzy występując w Radiu Maryja, uwiarygodniają je i podnoszą jego rangę.

Odpowiedź premiera udostępnił nam Marek Edelman. - Wobec tego, że zwracałem się do Pana Premiera publicznie, myślę, że mogę list opublikować. Mam nadzieję, że Pan Premier dopilnuje, aby wszelkie wypowiedzi szerzące nienawiść, szowinizm, ksenofobię i antysemityzm, były ścigane z urzędu - powiedział nam.

List premiera Kazimierza Marcinkiewicza

Odpowiadając na Pana list w sprawie Radia Maryja, pragnę przekazać wyrazy ubolewania ze względu na zaistniały ostatnio przypadek wypowiedzi antysemickiej na antenie rozgłośni. Zgadzam się z Pana apelem, że należy eliminować szerzenie nienawiści rasowej.

Niemniej jednak wyjaśnienie sprawy, która stała się bezpośrednią przyczyną Pana interwencji, leży nie w kompetencji rządu jako takiego, ale niezależnej instytucji Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji.

Przede wszystkim pragnę zapewnić Pana, że moja - jak dotąd kilkakrotna - obecność na antenie Radia Maryja w żadnym razie nie była wyrazem solidaryzowania się z żadnymi niegodnymi, szerzącymi nienawiść wypowiedziami wobec kogokolwiek. Była za to wyrazem solidaryzowania się ze wszystkimi słuchaczami i ludźmi dobrej woli. Szanuję wszystkich ludzi bez względu na pochodzenie i religię. Staram się też udowadniać to swoimi czynami.

Zapewniam Pana, że zależy mi na kontynuowaniu tradycji tolerancji i szacunku między narodami. Musimy wspólnie pracować nad przezwyciężaniem negatywnych stereotypów. Deklaruję też, że w przypadku łamania prawa odpowiednie organy wymiaru sprawiedliwości będą skutecznie reagować.

Pozostaję z wyrazami szacunku

Prezes Rady Ministrów

Kazimierz Marcinkiewicz

Warszawa, 11 maja 2006 r.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4022762.html","Doradca prezydenta: System ""pierwiastkowy"" zapobiega dominacji","Doradca prezydenta do spraw unijnych oświadczył, że Unia Europejska nie może iść w kierunku dominacji najsilniejszych państw. Doktor Marek Cichocki powiedział w Sygnałach Dnia w Programie Pierwszym Polskiego Radia, że może temu zapobiec tak zwany ""pierwiastkowy"" system liczenia głosów.","Przewiduje on, że liczba głosów byłaby pierwiastkiem kwadratowym z liczby mieszkańców każdego państwa Unii. Marek Cichocki przyznał jednak, że prawdopodobnie żaden członek Unii nie poprze otwarcie takiego rozwiązania. Polska liczy więc na przekonywanie poszczególnych państw i stworzenie pakietu negocjacyjnego. Doradca prezydenta wyraził nadzieję, że Polska nie będzie musiała stosować weta w tej sprawie.

Cichocki powiedział, że Polska nie sprzeciwia się pomysłowi ustanowienia urzędu prezydenta Unii i unijnego ministra spraw zagranicznych. Trzeba jednak sprecyzować ich kompetencje i sposób powoływania.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25156204,boris-johnson-poniosl-kolejna-kleske.html",Brexit. Boris Johnson poniósł kolejną klęskę w parlamencie. Wnosi o nowe wybory,"Izba Gmin przyjęła ostateczny kształt tzw. ustawy Benna. Blokuje ona Borisowi Johnsonowi możliwość przeprowadzenia brexitu bez umowy z Unią Europejską. Premier Wielkiej Brytanii - zgodnie z zapowiedziami - złożył wobec tego wniosek o przedterminowe wybory parlamentarne 15 października br. Będzie on głosowany jeszcze dziś. Wiele wskazuje na to, że ten wniosek jednak nie przejdzie.","Za ostatecznym kształtem ustawy Benna (po poprawkach) zagłosowało 327 posłów, przeciwko niej było 299 członków Izby Gmin. Ustawa blokuje możliwość bezumownego brexitu 31 października br. Dokładnie - oznacza, że jeżeli do 19 października nie zostanie przyjęta nowa umowa z Unią Europejską, premier Wielkiej Brytanii będzie musiał poprosić Unię o przedłużenie czasu na wyjście we wspólnoty przynajmniej do 31 stycznia 2020 r.
Co ciekawe, jedna z poprawek do ustawy, która ""przeszła"" w środę, zakłada, że celem przedłużenia czasu na brexit w Brukseli - jeśli do tego dojdzie - ma być przyjęcie umowy opartej na uzgodnieniach międzypartyjnych z maja 2019 r. ""Umowa Theresy May powraca"" - komentują brytyjskie media.
Kolejna porażka Johnsona
Mamy więc do czynienia z drugą w ciągu ostatnich dwudziestu czterech godzinach parlamentarną porażką Borisa Johnsona. We wtorek - m.in. dzięki głosom ""rebeliantów"" z Partii Konserwatywnej (Johnson już wykluczył ich z klubu parlamentarnego) - było możliwe włączenie do środowego porządku obrad ustawy Benna.
Premier Wielkiej Brytanii, zgodnie z zapowiedziami, zawnioskował wobec tej porażki o przeprowadzenie przedterminowych wyborów parlamentarnych we wtorek 15 października br. Johnson stoi na stanowisku, że bez opcji twardego brexitu nie jest w stanie negocjować z Unią. Wielokrotnie przekonywał też, że nie będzie prosił Unii o przedłużenie czasu na brexit - Wielka Brytania ma wyjść z Unii 31 października, z umową albo bez.
Uważam, że we wtorek 15 października powinny odbyć się wybory. Wyborcy muszą zdecydować, kto pojedzie do Brukseli 17 października [na szczyt poświęcony brexitowi - red.] - ja czy Jeremy Corbyn. On będzie błagał o przedłużenie brexitu, zgodzi się na wszystko. Jeśli ja pojadę do Brukseli, będę starał się negocjować umowę. Ale jeśli Unia nie będzie chciała osiągnąć kompromisu, bez względu na okoliczności, Wielka Brytania opuści UE 31 października
- grzmiał Johnson.
Do głosowania nad przedterminowymi wyborami dojdzie jeszcze dzisiaj. Języczkiem u wagi będą głosy posłów największego opozycyjnego ugrupowania - Partii Pracy. Zgodnie z zapowiedziami szefa laburzystów - Jeremy'ego Corbyna (który wcześniejszej miesiącami domagał się wyborów) - Partia Pracy nie poprze wniosku o wybory 15 października w sytuacji, gdy ustawa blokująca twardy brexit jeszcze nie obowiązuje. Obawia się bowiem, że premier Johnson ich ""rozegra"" i - korzystając ze swoich uprawnień - przesunie termin wyborów na listopad tak, aby móc przeprowadzić brexit bez umowy. - Najpierw zgoda królowej [co nadaje ustawie prawomocności - red.], potem wybory - mówił Corbyn.
Co dalej z ustawą blokującą twardy brexit?
Teraz ustawą Benna zajmie się Izba Lordów. Prace nad ustawą muszą zakończyć się w tym tygodniu, bo później - od 9 września do 14 października - prace parlamentu (na wniosek Borisa Johnsona) będą zawieszone. 
W Izbie Lordów pojawia się jednak kolejna niepewność dla przeciwników twardego brexitu. ""Brexitowcy"" będą podobno starali się tak przedłużać dyskusję nad ustawą, aby zabrakło czasu na jej głosowanie przed zawieszeniem prac parlamentu. 
Teoretycznie może się też zdarzyć, że rząd... zignoruje ustawę Benna. Taki scenariusz zasugerował jeden z bliskich współpracowników premiera Wielkiej Brytanii Michael Gove, choć sam Boris Johnson obiecywał, że tego nie zrobi.
Wybory przedterminowe i tak by się odbyły?
Nie da się wykluczyć, że wniosek o przedterminowe wybory parlamentarne w Wielkiej Brytanii prędzej czy później i tak by się pojawił. Partia Konserwatywna - nawet przy nieformalnym wsparciu Demokratycznej Partii Unionistycznej - nie ma już większości w Izbie Gmin. Na dłuższą metę taka sytuacja byłaby mocno niekomfortowa dla rządzących.
Konserwatyści mają w tym momencie w swoim klubie parlamentarnym 289 posłów na 650 zasiadających łącznie w Izbie Gmin. Nawet z posłami DUP daleko do większości. Wszystko zmieniło się po tym, jak we wtorek poseł Philip Lee przeszedł do Liberalnych Demokratów, a następnie Boris Johnson usunął z klubu Partii Konserwatywnej ""rebeliantów"", którzy zagłosowali przeciwko niemu.
UKpoliticsPL (UKpolitics po polsku)
@UKpoliticsPL
Nowy rozkład mandatów  w Izbie Gmin już oficjalnie na stronie Izby Gmin.
4
09:56 - 4 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika UKpoliticsPL (UKpolitics po polsku)",k Vincini / AP / AP,"Dla nas same dobre wieści a jedną z najlepszych że cham tarczynski ksysa jenot nadal nie będzie nas kompromotowal w europarlamencie-@@@-Czyżby Boris dryfował w kierunku bycia Lordem Protektorem, jako że jego większość parlamentarna zamieniła się w mniejszość, i z głosowania na głosowanie jest coraz mniejsza?-@@@-Przynajmniej czesc sie ocknela i probuje zablokowac kacapska agenture, ktora chce roz-pis-dzic ich kraj i Unie.-@@@-Brawo !
A teraz trzeba iść za ciosem.
Nie wolno wierzyć brexitowcom.
U bolszewików ani jedno słowo nie jest szczere ani prawdziwe.

.-@@@-Najbardziej popularne imię kota BREXIT. Chce wyjść, otwierasz mu drzwi a on stoi.-@@@-JUHU! Niech żyje wolna, zjednoczona Europa i na pohybel kacapii!-@@@-Niech poprosi o konsultacje z naszym PAD , jak się omija i łamie prawo !-@@@-Boris zadzwoni teraz do naszego prezesa i zapyta jak ma sobie ""poradzić"" z demokracją. ;)-@@@-Może i nas to śmieszy, bo przywykliśmy do wprowadzania ustaw w ciągu jednej nocy, ale tak działa prawdziwa demokracja w której posłowie myślą i rozważają wszystkie aspekty wprowadzania nowego prawa bądź nowych rozwiązań a nie głosują jak barany za preziem. Skutkuje to tym że niektóre ustawy są tak dobre, że funkcjonują w Wielkiej Brytanii przez kilkaset lat - u nas ustawę owe barany potrafią zmieniać siedem razy w ciągu roku!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15440735,Tym__Poslanka_PiS_moze_bredzic_co_chce__ale_nie_dlatego_.html","Tym: Posłanka PiS może bredzić co chce, ale nie dlatego, że mieszka w burdelu","- Posłanka PiS może bredzić co chce, ale nie dlatego, że mieszka w burdelu, w którym wszystko wolno, tylko dlatego, że mamy wolność i demokrację - pisze o Krystynie Pawłowicz Stanisław Tym.","W swoim felietonie w najnowszym numerze ""Polityki"" Tym nawiązuje m.in. do sejmowej uchwały dotyczącej 25. rocznicy obrad Okrągłego Stołu. Przypomina, że PiS, co prawda uchwałę oficjalnie poparło, ale ""poseł Brudziński z PiS i tak zmieszał z błotem III RP, obwiniając rząd, że 90 proc. dzieci w Polsce ma próchnicę, a pół miliona jest niedożywionych"". - Naszą politykę zagraniczną nazwał ""proszalnym dziadem"". Wszystkie te nieszczęścia spowodował według posła właśnie Okrągły Stół - pisze Tym.

- Myślę, że Brudziński ma trochę racji - żylibyśmy sobie w Peerelu spokojnie, syte dzieci nie musiałyby chodzić do dentysty i kwitłaby przyjaźń z NRD, a nie z dzisiejszą zboczoną Europą. Bo Europa jest domem publicznym, w którym wszystko wolno ""z kozą, koniem, z małpą, z drugą kobietą, dzieckiem"" - poinformowała górali w Żywcu Krystyna Pawłowicz. Zapomniała, już, że Polska jest częścią Europy. Posłanka PiS może bredzić, co chce, ale nie dlatego, że mieszka w burdelu, w którym wszystko wolno, tylko dlatego, że mamy wolność i demokrację - podsumowuje.

""Trochę zimno mi się zrobiło""

Nawiązuje też do wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego, który jako premier ""kulturę podzieli na dobrą i złą"", ""na dobrą będzie dawać pieniądze, a na złą nie"". - Nie da się pieniędzy na antypolskie ""Pokłosia"", nie będzie ""Lodu"" w Narodowym ani obrażającej uczucia religijne ""Adoracji"" w Centrum Sztuki Współczesnej. Zagra się adaptacje ""Konrada Wallenroda"", nakręci kilka wersji ""W pustyni i w puszczy"" i wyda wiersze klasyka Jarosława Marka Rymkiewicza. To wystarczy, by wychować nowego człowieka służącego ""integracji wspólnoty"" - jak w dwóch słowach określają rolę kultury Kaczyński i Sellin. Trochę zimno mi się zrobiło - kończy swój felieton Tym.

Cały tekst w najnowszym numerze tygodnika ""Polityka"".

Nowy blog - Anna Gmiterek-Zabłocka zajmie się Twoją sprawą! >>",Fot. AG,"Posłanka Pawłowicz ma mentalność i używa języka k... z lunaparku to czego od takiej pisuardesy wymagać-@@@-I tu widać jak na dłoni, że PiS mentalnie tkwi ciągle w PRL, marzy im się centralne sterowanie wszystkim i wszystkimi.-@@@-PiS to najbardziej prymitywne i zacofane ugrupowanie polityczne w naszym kraju po II wojnie światowej.-@@@-Zagra się adaptację ""Konrada Wallenroda"", nakręci kilka wersji ""W pustyni i w pyszczy"" i wyda wiersze klasyka Jarosława Marka Rymkiewicza. To wystarczy, by wychować nowego człowieka służącego ""integracji wspólnoty""...
=============================================================
Oj Panie Tym ! To zdecydowanie nie wystarczy! Zapomniał Pan o wiekopomnym dziele filmowym z wybitnymi kreacjami braci mniejszych, niedocenionymi przez Amerykańską Akademię Filmową - brak Oscara. Tym dziełem jest, tu nie ma niespodzianki, mega produkcja ""O dwóch takich co ukradli Księżyc"". Jest to dzieło o tyle ważne, bo ci sami bliźniacy trochę później podpieprzyli Polskę...-@@@-Dobrze że są jeszcze w Polsce ludzie kultury na poziomie jak pan Tym.A ten program pisu odnośnie kultury to pasowałby do PRL,Korei Północnej czy Kuby.-@@@-To gdzie "" szmata unijna"" ma byc jak nie w burdelu-@@@-Oj cos widzę że zaraz po wygranych wyborach w sztabie pis będzie ta scenka z ""Rozmów kontrolowanych"" jakiś karłowaty cywilny generał powie:
-punkt zapalny naszego spotkania jest Ryszard Ochudzki (Stanisław Tym)
-proponuję operacyjnie od jutra.....
-od wczoraj!!! Kamola od wczoraj. Każdemu kto mi tego Ochudzkiego przyprowadzi obiecuję ...-@@@-Można powiedzieć ,że PiS jest taki i taki , oczywiście jak Pawłowicz powiedziała POPIEPRZONY , ale ten PiS nie jest taki głupi jak się nam wydaje . Gra na uczuciach starszych ludzi , co to maja pretensje że się za wcześnie urodzili , że nie dostali tego co maja dziś młodzi , że sa niewykształceni oraz ,że są ...starzy . I liczą właśnie na nich ,że wybiorą ich dalej do sejmu , senatu , europarlamentu i będą dalej jątrzyć w społeczeństwie bo tak jest tej grupie ludzi potrzebne . Nic nowego , konstruktywnego , tylko w koło Macieju - Europa to burdel , ludzie to tacy a tacy , itd.itd. Jest to prowadzenie polityki na poziomie piaskownicy !!!-@@@-7 ( 7 ) - NIE POZOSTAJE NAM NIC INNEGO JAK POGRATULOWAC WSZYSTKIM WYZEJ WYMIENIONYM, WYBORU ""WLASCIWEJ"" DROGI ZYCIA, A WLASCIWIE, WZORCOW.

BIEDNE TE PRZYSZLE POKOLENIA, KSZTALCONE PRZEZ OWYCH, Z TAKIMI WZORCAMI JAK ROD KACZYNSKICH I PAWLOWICZ !

AKO – KRAKÓW

1. prof. dr hab. Włodzimierz Bernacki – UJ, poseł na Sejm RP
2. prof. dr hab. inż. Włodzimierz Bochniak – AGH
3. dr Mirosław Boruta – UP
4. dr Krzysztof Godwod – PAN Warszawa
5. dr hab. Zofia Kaszowska – ASP
6. prof. dr hab. inż. Janusz Kawecki – PK
7. mgr inż Mariusz Klapper – AGH
8. prof. dr hab. inż. Wojciech Kucewicz – AGH
9. mgr Edward Kuliga – UJ
10.prof. dr hab. Edward Malec – UJ
11.prof. dr hab. inż. Piotr Małoszewski – Inst.Ekol. Monachium
12.dr Elżbieta Morawiec – Arcana
13.mgr Andrzej Ossowski – AGH
14.dr hab. Andrzej Porębski – UJ
15.dr med. Andrzej Przybyszowski – Nowy Sącz
16.dr inż. Maria Sapor – UGH
17.dr inż Feliks Stalony – Dobrzański – AGH
18.prof. dr hab. Krystyna Stamirowska – UJ
19.prof. dr hab. Ryszard Terlecki – UJ, poseł na Sejm RP
20.dr n. hum. Marek Mariusz Tytko – UJ

AKO – ŁÓDŹ

1. prof. dr hab. Małgorzata Dąbrowska – UŁ
2. prof. dr hab. Radosław Żurawski vel Grajewski – UŁ"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25071332,piotrowicz-mial-przewozic-zamrozony-lek-rzadowym-samolotem.html",Piotrowicz miał przewozić zamrożony lek rządowym samolotem. Instytut: Nie wydajemy takich leków,"Instytut Hematologii i Transfuzjologii w Warszawie w oświadczeniu przesłanym portalowi Newsweek.pl zapewnił, że nie wydaje pacjentom leków znajdujących się w stanie głębokiego zamrożenia. Tymczasem poseł PiS Stanisław Piotrowicz przekonywał w rozmowie z mediami, że taki lek otrzymała jego żona. Oboje skorzystali z rządowego samolotu, by, jak twierdził polityk, szybko ów lek przetransportować.","Poseł PiS Stanisław Piotrowicz był jednym z polityków, którzy towarzyszyli marszałkowi Sejmu Markowi Kuchcińskiemu w podróży rządowym samolotem. Parlamentarzysta wraz z żoną Marią znajdował się w gronie pasażerów 15 marca.
Jak mówił Piotrowicz w rozmowie z Wirtualną Polską, zabrakło biletów rejsowych z Warszawy do Rzeszowa, a musiał wraz z małżonką przewieźć w stanie zamrożenia wyprodukowany dla niej lek otrzymany w Instytucie Hematologii i Transfuzjologii w Warszawie. - To był naprawdę wypadek losowy. Sam nie wiedziałem do końca, co wtedy zrobić - stwierdził Piotrowicz i zapewnił, że może opłacić lot żony.
Tymczasem, jak ustalił Newsweek.pl, Instytut Hematologii i Transfuzjologii nie wydaje pacjentom leków znajdujących się w stanie głębokiego zamrożenia. Takich leków nie wytwarza również szpitalna apteka.
Polityk PiS przewoził z żoną sztuczne łzy?
W innej wypowiedzi - dla RMF FM - poseł mówił o tym, że lek był zapakowany w kilkaset ampułek. Jak podaje skierowany do farmaceutów portal Mgr.farm, w takiej formie przechowywane są sztuczne łzy. Są one wykonywane z surowicy pacjenta. Sztuczne łzy mają postać jednorazowych kapsułek, które po 18 godzinach od pobrania krwi należy transportować w stanie zamrożenia.
Wskazaniem do stosowania sztucznych łez jest zespół suchego oka. Zespół suchego oka jest to stan chorobowy wywołany przez niedostateczne wydzielanie tzw. filmu łzowego (warstwę oka pokrywającą gałkę oczną), jego nieprawidłowy skład lub nadmierne parowanie. Upośledzone wytwarzanie łez powoduje przesuszenie powierzchni oka, co prowadzi do uszkodzenia i złuszczenia nabłonka gałki ocznej
- czytamy na stronie internetowej Regionalnego Centrum Krwiodawstwa i Krwiolecznictwa im. dr Konrada Vietha w Radomiu.
Zespół suchego oka w skrajnych przypadkach może doprowadzić do utraty wzroku.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"dla pisowca dzień bez kłamstwa jest dniem straconym-@@@-A czego się spodziewacie po komunistycznym prokuratorze?? PRAWDY??-@@@-Towarzysz , ex czlonek PZPR-u łże jak pissowska suka:)))-@@@-Nic nie szkodzi, że zełgał. Nic nie szkodzi, że to komuch. Nic nie szkodzi, że stawał na głowie, coby pedofil z Tylawy nie poszedł do więzienia. Nic nie szkodzi, że otrzymał order od komuny. Nic nie szkodzi, że umieścił córkę w prokuraturze bez konkursu.

Ważne, że jest z PiS. Za przynależność partyjną ""suweren"" go kocha i chętnie na niego zagłosuje.-@@@-tylko że ""Instytut Hematologii i Transfuzjologii nie wydaje pacjentom leków znajdujących się w stanie głębokiego zamrożenia. Takich leków nie wytwarza również szpitalna apteka."" A więc nawet jeśli istnieje coś takiego jak sztuczne łzy, to nie to otrzymali w Instytucie. Ta obrzydliwa zakłamana do szpiku kości komunistyczna menda już setki razy udowodniła, że uważa swój elektorat za debili i teraz śmiejąc się owym debilom (bo faktycznie nimi są) w twarz przekracza kolejne granice już nawet nie wiem czego - bo bezczelność to o wiele za małe słowo. Testuje poziom skretynienia swego elektoratu?-@@@-Właź łobuzie pod stół i odszczekuj kłamstwa!-@@@-Ten człowiek w życiu słowa prawdy nie powiedział-@@@-Zespołu suchego oka nie leczy się w Instytucie Hematologii.-@@@-Przeciez piotrowicz sugerowal ze to lek na nowotwor. Wiec nie zadne sztuczne lzy. Prawdziwe lzy to powinny mu najsc do oczu jak bedzie siedzial za lamanie prawa. I tego mu zycze. Amen."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16741375,_Ideologiczna_rewolucja_kulturowa___Episkopat_o_konwencji.html","""Ideologiczna rewolucja kulturowa"". Episkopat o konwencji przeciw przemocy wobec kobiet",Wprowadzenie ideologicznej rewolucji kulturowej i ukierunkowanie na walkę z małżeństwem i rodziną - takie zarzuty wobec Konwencji Rady Europy o przeciwdziałaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej wysuwa rada ds. rodziny KEP.,"""Konwencja Rady Europy o przeciwdziałaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej rodzi liczne kontrowersje i dyskusje, do których Rada do Spraw Rodziny Konferencji Episkopatu Polski pragnie się ustosunkować"" - czytamy w oświadczeniu.

Rada przyznaje, że przemoc jest zjawiskiem wymagającym ""przeciwdziałania na wielu polach"" i zaznacza, że Kościół - przez głoszenie Ewangelii, prowadzenie nauczania przedmałżeńskiego i działania ruchów katolickich - stara się, aby ""relacje pomiędzy ludźmi były oparte na życzliwości i wzajemnym szacunku"".

Ideologiczna rewolucja kulturowa

Konwencja Rady Europy nie ma jednak - zdaniem Episkopatu - przeciwdziałać przemocy, a wprowadzić ""ideologiczną rewolucję kulturową"": ""Polega ona na redefinicji pojęcia płci jako zmiennego zjawiska społecznego, a nie biologicznego, oraz bezzasadnym obarczaniu odpowiedzialnością za przemoc podstawowych wspólnot, jakimi są małżeństwo i rodzina. Podobnie traktowana jest tradycja i dorobek cywilizacyjny"" - czytamy w oświadczeniu.

""Konwencja nie dodaje żadnych nowych rozwiązań do już istniejących w polskim prawie i praktyce społecznej (...) Nie zamierza zwalczać zjawiska przemocy w mediach czy pornografii uprzedmiotawiającej kobiety. Nie podejmuje kwestii nadużywania alkoholu czy narkotyków. Nie chroni też przed skrajną formą przemocy wobec poczętych dzieci, jaką jest aborcja"" - oskarża rada ds. rodziny KEP.

Walka z małżeństwem i rodziną

Niepokój rady budzi ""ukierunkowanie konwencji na walkę ze wspólnotami chronionymi przez Konstytucję RP - małżeństwem i rodziną, tradycją i dorobkiem cywilizacyjnym, które są traktowane, jako zagrożenie"", i edukacja w zakresie niestereotypowych ról płciowych. Edukacja ta ma być - zdaniem rady - wprowadzana, nie uwzględniając zdania rodziców i stanowiska Kościoła.

Episkopat uważa również, że zapisy Konwencji pozwolą naruszać zasadę równości wobec prawa. ""Narusza prawo Polski do decydowania w sprawach wyznania, etyki, życia rodzinnego. Pozwala formułować zalecenia i egzekwować je, nawet jeżeli są niezgodne z zapisami Konstytucji RP"" - czytamy.

Po analizie Konwencji, rada ds. rodziny KEP uznała, że ratyfikując Konwencję, ""usiłuje się stworzyć nowy ład społeczny, w którym rodzina i tradycja będą zmarginalizowane, a państwo otrzyma instrumenty głębokiej kontroli nad nimi"".

""Równość płci to herezje""

Głosowanie ws. Konwencji zostało przesunięte na październik. Podczas ostatniej debaty zgłoszono poprawki, więc projekt został ponownie skierowany do komisji.

- Równość szans - tak, ale równość płci to są po prostu herezje. Nie ma równości płci. Jak facet urodzi dziecko, pogadamy o równości płci. Póki co nie ma czegoś takiego - biologia mówi nie, natura mówi nie, prawo Boże mówi nie - mówiła w Sejmie Beata Kempa. Wtórowała jej Marzena Wróbel, według której Konwencja uderza w wiarę chrześcijańską oraz definicję rodziny i kobiety.

- Nikt przy zdrowych zmysłach nie wierzy w te bzdury wypowiadane w parlamencie przez konserwatystów. To tylko pokaz siły. Element wojny między Kościołem i neutralnym światopoglądowo państwem - mówiła na antenie TOK FM Joanna Piotrowska z Feminoteki.",Fot. Kamil Broszko/AG,"Ewangelia Mateusza 23 rozdział:

""Wówczas przemówił Jezus do tłumów i do swych uczniów tymi słowami:
(...)Biada wam, uczeni w Piśmie i faryzeusze, obłudnicy, bo zamykacie królestwo niebieskie przed ludźmi. Wy sami nie wchodzicie i nie pozwalacie wejść tym, którzy do niego idą
Biada wam nauczyciele Pisma i faryzeusze obłudnicy, bo objadacie domy wdów pod pozorem długich modlitw. Dlatego otrzymacie surowszy wyrok.
Biada wam, uczeni w Piśmie i faryzeusze, obłudnicy, bo obchodzicie morze i ziemię, żeby pozyskać jednego współwyznawcę. A gdy się nim stanie, czynicie go dwakroć bardziej winnym piekła niż wy sami.
Biada wam, uczeni w Piśmie i faryzeusze, obłudnicy! Bo dajecie dziesięcinę z mięty, kopru i kminku, lecz pomijacie to, co ważniejsze jest w Prawie: sprawiedliwość, miłosierdzie i wiarę. To zaś należało czynić, a tamtego nie opuszczać.
Przewodnicy ślepi, którzy przecedzacie komara, a połykacie wielbłąda!
Biada wam, uczeni w Piśmie i faryzeusze, obłudnicy! Bo dbacie o czystość zewnętrznej strony kubka i misy, a wewnątrz pełne są one zdzierstwa i niepowściągliwości.
Faryzeuszu ślepy! Oczyść wpierw wnętrze kubka, żeby i zewnętrzna jego strona stała się czysta.
Biada wam, uczeni w Piśmie i faryzeusze, obłudnicy! Bo podobni jesteście do grobów pobielanych, które z zewnątrz wyglądają pięknie, lecz wewnątrz pełne są kości trupich i wszelkiego plugastwa.
Tak i wy z zewnątrz wydajecie się ludziom sprawiedliwi, lecz wewnątrz pełni jesteście obłudy i nieprawości.
Biada wam, uczeni w Piśmie i faryzeusze, obłudnicy! Bo budujecie groby prorokom i zdobicie grobowce sprawiedliwych,
i mówicie: ""Gdybyśmy żyli za czasów naszych przodków, nie byliśmy ich wspólnikami w zabójstwie proroków"".
Przez to sami przyznajecie, że jesteście potomkami tych, którzy mordowali proroków!
Dopełnijcie i wy miary waszych przodków!
Węże, plemię żmijowe, jak wy możecie ujść potępienia w piekle? ""

Chciałbym tylko przypomnieć, że totalitarna organizacja starych kawalerów w dziwnych strojach nie ma monopolu na Chrześcijaństwo

www.youtube.com/watch?v=OkjG7IEzXOs
Niech się gorszy prałacia elita,
Niech się w mękach świat tworzy od nowa!
Lecz niech czyta, kto umie,
Niech nauczy się czytać!
Niech powraca - do Słowa!-@@@-""W tak zwanych wiekach wiary, gdy ludzie rzeczywiście wierzyli we wszystkie twierdzenia religii chrześcijańskiej, mieliśmy tortury inkwizycji, wiele nieszczęśliwych kobiet spalono jako czarownice i nie było okrucieństwa, którego by się nie dopuszczono na wszelkiego rodzaju ludziach w imię religii.

Rozglądając się po świecie, wprędce spostrzegamy, że każdy, choćby najmniejszy wzrost uczuć humanitarnych, każda reforma kodeksu karnego, każdy krok w kierunku zmniejszenia niebezpieczeństwa wojny, każda próba poprawy położenia ras kolorowych lub złagodzenia niewolnictwa, każdy postęp moralny, który się udało osiągnąć, był stale zwalczany przez zorganizowane Kościoły całego świata.

Oświadczam po dojrzałym namyśle, że religia chrześcijańska w postaci, jaką jej nadały Kościoły, była i jest jeszcze głównym nieprzyjacielem moralnego postępu świata"".
Bertrand Russel

Starzy kawalerowie w dziwnych strojach bez wiedzy o realnym świecie nie mają żadnej wiarygodności by być wyznacznikami moralności.
Faryzeusze obłudnicy.

""Cała historia Kościoła w naturalny sposób skłania do nieufności wobec katolicyzmu""
Leszek Kołakowski

Ślimak, który kwiaty ślini,
Tak ich nie brzydzi, jako ta zuchwała
Fałszywa, dawna po cezarach wdowa,
Kościół, — bez ducha bożego i słowa.
Juliusz Słowacki-@@@-.

Mialem na mysli 28.5 kilo
ksiezy, nie wiernych...

.-@@@-Zaprawdę Powiadam Wam Siostry i Bracia!
Wystrzegajcie się uczonych w Piśmie rzymsko-katolickich faryzeuszy, tych konsekrowanych szamanów, agentów UB i SB, pedofilów i innej maści seksualnych dewiantów, społecznych pasożytów, świętobliwych oszustów i złodziei, którzy chętnie chodzą w długich szatach i lubią pozdrowienia na rynkach i pierwsze krzesła w świątyniach, i pierwsze miejsca na ucztach; którzy pasożytując pożerają renty i emerytury moherowych wdów i dla pozoru długo się modlą; tych spotka szczególnie surowy wyrok. [wg Marka Ewangelisty 12,38-40 ]-@@@-Ja robię z kościołem katolickim to co księża z ministrantami.-@@@-W tej radzie ds. rodziny KEP to sami mężowie i ojcowie zasiadają czy oni tak tylko tryskają teoretyczną wiedzą? Aha, pytanie mam, panowie. jak sobie radzicie w tych wysokich czapkach i sukienkach w wietrzną pogodę? Nie strąca i nie podwiewa? Zaziębić się łatwo i człowieka szkoda.-@@@-.

Liczba arcy szamanow
w PL jest zblizona do
liczby generalow w WP,
tyle ze jest ich 3x wiecej
na glowe dowodzonych

jedyne co ich odroznia
to brak sarmackiego wasa
poza tym wagi zblizone...

..)-@@@-To nie atak na rodzinę, to tylko kościół nie chce wyjść ze średniowiecza, bo mu tak wygodnie. Pogonić darmozjadów, skoro nawet nie chcą pełnić swej misji, do której zostali powołani.-@@@-Czy pani Kempa nie mogłaby podciągnąć się z polskiego i nie używać zwrotu ""póki co"" ?????
Polecam Słownik Poprawnej Polszczyzny, wyd. PWN, hasło: ""póki co""."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,21380166,im-bardziej-sie-stara-tym-gorzej-jej-to-wychodzi-natasza.html","""Im bardziej się stara, tym gorzej jej to wychodzi"". Natasza Urbańska się nie poddaje - będzie nowy album","Piękna, utalentowana i pomysłowa, ale niezależnie od tego, co zrobi Natasza Urbańska, może liczyć wyłącznie na falę hejtu. Jednak ciągle próbuje na nowo.","materiały prasowe Stopklatka TV
Zgłasza się do programu tanecznego – i już słyszy, że „co ona tam robi?!”, jest przecież profesjonalistką, oszukuje, nie powinni jej przyjmować.
Trafia do show muzycznego – znowu to samo; przecież śpiewa w teatrze, ma więc przewagę nad innymi artystami.
Zapraszają ją za granicę – internet lotem błyskawicy obiegają zdjęcia i filmiki z występu, które zbierają tak złośliwe komentarze, że nawet człowiek o napompowanym do granic możliwości ego schowałby się zapłakany w ciemnym kącie.
Bierze ślub – wszyscy szepczą, że mąż despota rządzi jej życiem i trzyma na krótkiej smyczy.
Nagrywa piosenkę, która ma być pastiszem – dowiaduje się, że jest beztalenciem, a „Rolowanie” zostaje zmieszane z błotem. - Gdyby tę piosenkę nagrała Maria Peszek, Ramona Rey albo Monika Brodka, to wiadomo by było, o co chodzi – że to pastisz, żart, dobrze odczytano by konwencję. A tak to strzał kulą w płot - mówiła w portalu Na Temat Karolina Korwin-Piotrowska.
Natasza Urbańska Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta
No właśnie, gdyby. Gdyby Urbańska nie była Urbańską – być może znajdowałaby się teraz w czołówce gwiazd. Z czego wynika niechęć do tej konkretnej artystki? - Urbańska strasznie się stara, ale im bardziej się stara, tym gorzej jej to wychodzi - kwitowała Korwin-Piotrowska, dodając, że publiczność razi niespójny, nie do końca przemyślany wizerunek artystki. I nie sposób odmówić temu stwierdzeniu racji.
Jak bardzo twardą trzeba mieć skórę – i ile samozaparcia – żeby po tych wszystkich atakach dalej robić swoje? Ostatnio Urbańska zeszła na chwilę ze sceny i postanowiła spróbować zaistnieć jako projektantka. I znów się jej nie udało. Styliści odnieśli się do jej twórczości bardzo krytycznie, twierdząc, że ubrania źle leżą, a cała kolekcja jest nieprzemyślana. Artystka, jak zapewnia, nie robi jednak z tego „tragejszyn” – i podejmuje kolejną próbę. Zapowiedziała właśnie, że ten rok „przyniesie dużo nowych dźwięków”, i zdradziła, że ruszyły prace nad jej nowym albumem.
Pod okiem mistrza
O sukcesie w branży artystycznej marzyła już od dzieciństwa. Miała niecałe trzynaście lat, kiedy zjawiła się na przesłuchaniu w teatrze „Metro”. Janusz Józefowicz kazał jej jednak iść do domu – i wrócić, gdy będzie starsza. - Szalałam ze złości. Pomyślałam: ""Co za buc!"". I obiecałam sobie, że moja noga więcej tam nie postanie - wspominała w ""Twoim Stylu"".
Do teatru wróciła pokornie cztery lata później i tym razem została przyjęta, choć Józefowicz uważał, że jest co najwyżej przeciętna i czeka ją wiele pracy. Cierpliwie znosiła jego złośliwe komentarze i przytyki, przy okazji powoli zakochując się w swoim nauczycielu. Później wielokrotnie nazwie go „mistrzem” czy „ukochanym aniołem stróżem” i przyzna, że to właśnie on ją stworzył. Ale, jak się można spodziewać, romans z żonatym i znacznie starszym mężczyzną nie przysporzył jej sympatii. - Nie zastanawiałam się, co czuje żona Janusza. Byłam na to za młoda i za bardzo zakochana - wyznawała.
Janusz Józefowicz i Natasza Urbańska Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta
Wreszcie Józefowicz się rozwiódł i poślubił Urbańską, a niedługo potem na świat przyszła ich córka Kalina. Dziś zapewniają, że są szczęśliwą rodziną – ale media i tak węszą za jakimś skandalem, a to pisząc o autorytarnych rządach Józefowicza w domowym zaciszu, a to wietrząc rozwód. Doniesieniami na temat swój i swojego życia prywatnego Urbańska zapewne nie przejmuje się już od dawna.
Znacznie bardziej boli ją za to ciągła krytyka, która spada na nią po każdym niemal występie. - Nie wiem, jak ona może znosić taki popis nienawiści. Na jej miejscu zastanowiłabym się nad zmianą zawodu - mówiła Korwin-Piotrowska. Każdy sukces artystki przekuty zostaje w porażkę; obrywa się i jej, i Józefowiczowi, bo, jak wieść niesie, to on decyduje o karierze żony – a ona nie ma nic do powiedzenia na ten temat. Urbańska przyznaje, że niegdyś faktycznie żyła w złotej klatce, teraz jednak działa na własny rachunek.
Krytyce wbrew
Przez długi czas spełniała się wyłącznie na scenie, ale podkreślała, że jej największym marzeniem jest występ w dobrym filmie muzycznym, gdzie mogłaby zaprezentować swoje możliwości taneczne, wokalne i aktorskie. Szansę na debiut przed kamerami zyskała dzięki udziałowi w „Tańcu z gwiazdami”, bo tam właśnie dostrzegł ją Jerzy Hoffman.
- Natasza to była klasa sama w sobie – mówił reżyser w ""Gali"" i dodawał, że według niego werdykt sędziów w programie był mocno niesprawiedliwy. – Ona tańczy i śpiewa na poziomie co najmniej europejskim. Kamera ją lubi... - dodawał. Zaprosił Urbańską na przesłuchanie do „1920 Bitwa Warszawska”, które wygrała bez większego trudu – i tak została Olą, artystką kabaretową.
- Dałam Oli dużo z Nataszy. Poza tym obie dorastałyśmy w jednym środowisku, czyli w świecie kabaretu, sceny, muzyki i tańca - opowiadała w PAP Life. Hoffman był nią zachwycony. - Natasza to jest zwierzę kamery, w filmie zagrała samą siebie –  tancerkę i śpiewaczkę kabaretową. Ale uniosłaby każdą inną dramatyczną rolę - zapewniał w ""Vivie!"". Niestety, w swoim osądzie był dość osamotniony.
1920. Bitwa Warszawska - po lewej reżyser Jerzy Hoffman, z prawej Natasza Urbańska Fot. Jacek Łagowski / Agencja Gazeta
 ",Fot. Wojciech Surdziel / Agencja Gazeta,"Fajna dziewczyna, dajcie jej w końcu spokój :) )))-@@@-Bo dzieki Jozefowiczowi przylgnela do niej opinia ze jest glupia. I to tylko jego zasluga. Gnoil te dziewczyne okropnie i pewnie robi tak dalej. Kawal chama i tyle.-@@@-Na jej miejscu zastanowiłabym się nad zmianą zawodu - mówiła Korwin-Piotrowska.

A dlaczego pani Piotrowska uchodzi za eksperta? Kto się przejmuje jej zdaniem?
Na pewno nie Urbańska, która ma talent, wdzięk, aparycję, upór i haruje jak wół.

Piotrowska to jedna z tych osób, która ""błyszczy"" tylko wtedy, gdy kogoś opluwa swoim jadem.
Proszę przestać ją cytować.-@@@-Bardzo lubię panią Nataszę, jest ładna jest sexi fajnie tańczy i śpiewa, dlaczego wielu osobom stoi solą w oku nie wiem, może to tylko jakaś ślepa ludzka zazdrość co nie ?-@@@-Jej głównym mankamentem jest brak osobowości i charyzmy, piękna buzia, dobry głos i umiejętności taneczne , to za mało na prawdziwą gwiazdę !!! a jeszcze przydałoby się chociaż trochę inteligencji !-@@@-Autorka zapomniała dopisać, że ""1920 Bitwa Warszawska"" jest uznawany za najsłabszy z filmów Jerzego Hoffmana, ale znowu - nie z winy samej Urbańskiej. Problem z nią jest taki, że chce być dobra we wszystkim: a to słyszymy o Urbańskiej jako aktorce, a to jako piosenkarce, a to jako tancerce, a to znowu jako projektancce - a nie od dziś wiadomo, że jeżeli coś jest do wszystkiego, to jest do niczego.-@@@-Urbanska nie rozumie, ze ladnych aktoreczek, ktore umieja zaspiewc i zatanczyc jest na peczki. Ona lapie sie wszystkiego i we wszystkim jest...srednia. Niby tragedii nie ma (poza ""rolowaniem""), ale jest po prostu nudno i przecietnie.-@@@-Dla mnie p. Natasza jest zjawiskiem osobliwym: wszystko w jej twarzy i sylwetce jest piękne i nic ze sobą nie pasuje. I nie wiem, czy trafniej będzie powiedzieć, że jest pięknym, kobiecym mężczyzną, czy męską kobietą. Może to właśnie jest jest talentem, który nie został dostatecznie wykorzystany. Moim zdaniem sprawdziłaby się w mundurze, bez makijażu i na pewno w króciutko ściętych włosach---bez loków, tymczasem pan mąż kreuje ją na eteryczną tancerkę, co przy masywnych ramionach, szerokim uśmiechu, ciężkich brwiach i włosach daje niespójny, irytujący obraz.-@@@-Według mnie jej problem polega na tym, że ona jest doskonałym rzemieślnikiem, ale tylko rzemieślnikiem. Ma opanowany warsztat, ale brak jej tej iskry bożej, która z rzemieślnika robi artystę, brak jej osobowości, jest jedynie odtwórcą. Doskonałym, ale odtwórcą."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,22011590,spacex-sie-rozkreca-dwie-rakiety-falcon-9-bezpiecznie-wracaja.html",SpaceX się rozkręca. Dwie rakiety Falcon 9 bezpiecznie wracają na Ziemię. A nie było łatwo,Z pewnością Elon Musk może mieć powody do zadowolenia. Segmenty obu wystrzelonych niedawno rakiet wielokrotnego użytku Falcon 9 po dostarczeniu ładunku na orbitę wróciły w całości na Ziemię. Jedna z nich musiała lądować w ekstremalnych warunkach pogodowych.,"W ramach ostatniej misji SpaceX rakieta Falcon 9 wystartowała z bazy Sił Powietrznych Stanów Zjednoczonych Vandenberg w Kalifornii, dostarczając na orbitę 10 satelitów dla systemu Iridium NEXT. Docelowo system będzie się składał z 75 satelitów, za których dostarczenie na orbitę odpowiadać ma właśnie kosmiczna spółka Elona Muska. W sumie Falcon 9 wykona dla Iridium jeszcze sześć lotów.
Czytaj też: SpaceX przeprowadzi ważną próbę. Kapsuła Dragon ponownie trafi na orbitę
W drodze powrotnej pierwszy segment rakiety napotkał na niesprzyjające warunki pogodowe. Jak tłumaczył na Twitterze szef SpaceX znajdująca się na Pacyfiku platforma do lądowania pieszczotliwie nazwana Just Read the Instructions musiała zostać nieco przesunięta, żeby zapewnić możliwie jak najłagodniejsze przyziemienie i odzyskanie drogocennego sprzętu.
Podczas ostatniej misji użyto również stateczników wykonanych z tytanu, które są bardziej wytrzymałe od poprzednich wykonanych z aluminium i skracają do minimum czas potrzebny na przygotowanie segmentu do ponownego wykorzystania.
Elon Musk
✔
@elonmusk
Closeup of the titanium grid fins. Not painted, as they glow red hot during a fast reentry.
17 tys.
19:55 - 25 cze 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 3 389
Kilka dni wcześniej startująca z przylądka Canaveral inna rakieta Falcon 9 zrealizowała zamówienie dla Bulgaria Sat, po czym bez większych problemów wylądowała na znajdującej się na Atlantyku drugiej platformie SpaceX - Of Course I Still Love You.
Podstawy filmowania - w jaki sposób trzymać aparat?",Fot. SpaceX,"po takim sukcesie Elon M na 100% wyciagnie raczke po kredyty na np.podziemna elektrownie sloneczna , a co ? jak szalec to szalec , glupcy niech placa I placza...."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067639,komisje-wyborcze-skarzysko-koscielne-2015.html",Komisje wyborcze Skarżysko Kościelne - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Skarżysko Kościelne i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Skarżysko Kościelne
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa w Grzybowej Górze
ul. Świętokrzyska 102
26-115, Grzybowa Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 82
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Skarżysko Kościelne
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa w Lipowym Polu Skarbowym
ul. Wesoła 2
26-115, Lipowe Pole Skarbowe
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 82
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Skarżysko Kościelne
Numer obwodu: 3
Adres: Urząd Gminy w Skarżysku Kościelnym
ul. Kościelna 2A
26-115, Skarżysko Kościelne
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 82
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Skarżysko Kościelne
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa w Majkowie
ul. Stefana Żeromskiego 106
26-110, Majków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 82
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Skarżysko Kościelne
Numer obwodu: 5
Adres: Publiczna Szkoła Podstawowa w Kierzu Niedźwiedzim
ul. Boczna 7
26-115, Kierz Niedźwiedzi
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 82
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5082792.html",Kolejka prezesów do PKO BP,"Były wiceprezes NBP Jerzy Pruski i prezes J.W. Construction Jerzy Zdrzałka walczą o fotel prezesa największego polskiego banku detalicznego PKO BP - ustaliła ""Gazeta""","Rada nadzorcza PKO BP, która we wtorek otworzyła oferty kandydatów do zarządu banku, nie chce ujawnić ich nazwisk. Nam udało się jednak ustalić, kto rywalizuje o fotel szefa największego polskiego banku detalicznego.

Oprócz obecnego prezesa Rafała Juszczaka w konkursie wystartował m.in. Jerzy Pruski, który pod koniec stycznia zrezygnował ze stanowiska pierwszego wiceprezesa NBP. Zarzucił prezesowi banku centralnego Sławomirowi Skrzypkowi marginalizowanie roli wiceprezesów i łamanie prawa. Pruski był wiceszefem banku przez cztery lata, a w latach 1998-2004 zasiadał w Radzie Polityki Pieniężnej. - Byłby znakomitym prezesem PKO BP. Zna się na bankowości. Przez sześć lat pracował w LG Petro Banku, gdzie był dyrektorem oddziału, członkiem zarządu i wiceprezesem - twierdzi Andrzej Nartowski, prezes Polskiego Instytutu Dyrektorów promującego zasady ładu korporacyjnego. - Choć nie wiem, czy miałby szansę wygrać konkurs, bo rozstał się z NBP w atmosferze krytyki. A rady nadzorcze zawsze wolą wybierać mniej kontrowersyjne osoby.

Doświadczenia bankowe ma też Jerzy Zdrzałka, prezes firmy deweloperskiej J.W. Construction. W poprzedniej kadencji Sejmu politycy PiS wymieniali go jako kandydata na szefa NBP, ale ostatecznie nie został zgłoszony. Zdrzałka był m.in. wiceministrem budownictwa oraz finansów w latach 1991-92. Był też w zarządach kilku banków, m.in. Pekao i Millennium. W latach 2000-01 kierował PZU.

Na liście kandydatów do zarządu PKO BP jest też Zbigniew Jagiełło - prezes zarządu Pioneer Pekao Towarzystwa Funduszy Inwestycyjnych S.A. Jagiełło jest związany z branżą funduszy inwestycyjnych od połowy lat 90. Był m.in. wiceprezesem PKO Credit Suisse TFI SA i prezesem Pekao Alliance Towarzystwa Funduszy Inwestycyjnych SA

O fotel prezesa PKO BP ubiegają się też Zbigniew Krysiak, wiceprezes Inteligo (Grupa PKO BP SA), b. dyrektor zarządzający pionem finansowania nieruchomości PKO BP oraz b. wiceprezes AIG Bank Polska SA; Antoni Leonik, dyrektor zarządzający SEB Wealth Management Poland, związany wcześniej m.in. z Grupą Allianz Polska, Ireneusz Łuszczewski, b. prezes TUiR Warta (wcześniej prezes w PTE Winterthur i członek zarządu Allianz Polska), dr Rafał Walkiewicz, pracownik Kolegium Zarządzania i Finansów SGH, Krzysztof Szajek, Stefan Cieśla i Grzegorz Dziatkowiec.

Większość z nich nie chciała wczoraj komentować swojego udziału w konkursie.

Rada nadzorcza PKO BP rozpocznie przesłuchania kandydatów na prezesa i siedmiu wiceprezesów w przyszłym tygodniu. Nowy zarząd ma być wybrany do 19 maja.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6579508,Tymoszenko_znow_nie_wyjezdza__Tym_razem_przez_tragedie.html",Tymoszenko znów nie wyjeżdża. Tym razem przez tragedię,Julia Tymoszenko nie pojedzie na szczyt Partnerstwa Wschodniego do Pragi. Oficjalną przyczyną nieobecności premier jest tragedia w Dniepropietrowsku.,"W pożarze w kasynie zginęło, według różnych danych, od 9 do 10 osób. Czytaj więcej Mimo że stworzono już specjalną komisję rządową, na czele której stanął minister do spraw sytuacji nadzwyczajnych Wołodymyr Szandra, Julia Tymoszenko chce sama kontrolować przebieg prac. W wyniku pożaru zniszczony został jedynie parter 4-piętrowego budynku, gdzie mieściło się kasyno.

Wcześniej władze w Kijowie podały, że na szczycie UE w Pradze Ukraina będzie reprezentowana przez prezydenta Wiktora Juszczenkę oraz premier Tymoszenko.

Źródła w Brukseli sygnalizowały, że wspólny udział prezydenta i pani premier w tym spotkaniu byłby ""mile widziany"".

Na praskim szczycie UE odbędzie się inauguracja Partnerstwa Wschodniego - polsko-szwedzkiej inicjatywy, zacieśniającej współpracę UE z jej wschodnimi sąsiadami: Ukrainą, Białorusią, Mołdawią, Armenią, Azerbejdżanem i Gruzją.

Jest to już drugi przypadek odwołania przez premier wizyty w kraju Unii Europejskiej po niedawnych odwiedzinach w Moskwie. W piątek 30 kwietnia, dzień po powrocie z Rosji, Julia Tymoszenko skasowała swoją wizytę do Polski, jak tłumaczyła musiała osobiście musi zająć się wypłatami emerytur i pensji oraz stanem budżetu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,20563392,turcja-ataki-na-komisariaty-policji-szesc-osob-nie-zyje-co.html","Turcja: ataki na komisariaty policji. Sześć osób nie żyje, niemal 220 jest rannych","• Przed dwoma komisariatami policji wybuchły samochody-pułapki
• Sześć osób nie żyje, a niemal 220 jest rannych
• Sprawcami są najprawdopodobniej bojownicy PPK","W dwóch zamachach bombowych na komisariaty policji zginęło co najmniej sześć osób, a kilkadziesiąt zostało rannych. Do jednego z ataków doszło w mieście Elazig w prowincji o tej samej nazwie - ładunek zabił tam co najmniej trzy osoby, a ranił 146. Kilka godzin wcześniej do podobnego ataku doszło we wschodniej prowincji Wan, niedaleko irańskiej granicy. W wyniku eksplozji zginęły trzy osoby, a 73 odniosły rany.
  Dowiedz się więcej:
Kto przyznał się do ataku?
Na razie nikt nie wziął odpowiedzialności za zamach. Turecka agencja prasowa Dogan twierdzi jednak, że przeprowadzili go bojownicy Partii Pracujących Kurdystanu.
O co walczą bojownicy?
Po załamaniu się rozejmu z rebeliantami z PKK w lipcu 2015 roku w zamachach i walkach na południowym wschodnie Turcji zginęło już około 400 żołnierzy i policjantów oraz kilka tysięcy bojowników kurdyjskich; według opozycji śmierć poniosło też od 500 do 1000 cywilów. PKK domaga się większej autonomii dla Kurdów w Turcji. Od 1984 roku konflikt kurdyjsko-turecki kosztował życie ponad 40 tys. osób, głównie rebeliantów. Unia Europejska i Stany Zjednoczone uznały PKK za organizację terrorystyczną.",Fot. Twitter via @TheAnkaraTimes,"Wbrew pozorom to nie tylko sprawa Turcji. Konflikt wewnątrz turecki przenosi się bowiem na ulice Niemiec (ponad 3 mln Turków i Kurdów) oraz Austrii (kilkaset tysięcy). Między tymi państwami trwa wymiana obelg i wzajemnych zarzutów. Turcy, mimo że otrzymują od Unii obiecane miliardy na pomoc uchodźcom, mają to głęboko gdzieś i żądają bezwarunkowego zniesienia wiz. Oba rozwiązania, tj zniesienie wiz bądź ich nie zniesienie, w efekcie dla Unii w dłuższej perspektywie są niekorzystne. Kolejna fala imigracji z Turcji pójdzie bowiem i tak szeroką falą. To tylko kwestia może nawet tygodni.
Mamy również przygotowania ludności afrykańskiej do skoku na Europę w niebywałej skali. Ostrzega przed tym publicznie głównie wywiad austriacki i ich MSZ, ale wątpię aby te fakty nie były znane służbom innych państw. To dziesiątki milionów murzynów z głębokiej Afryki, gdzie mamy do czynienia z przyrostem naturalnym na niesłychaną skalę. Kobiety rodzą tam po 6 - 9 dzieci (przeciętnie) a nie ma ich tam jak wyżywić i pracy. Smartfony i internet jest natomiast powszechnie dostępny i ci ludzie widzą jak żyje się w Europie i że wielu ich rodaków już tam jest. Niemcy już oficjalnie piszą, że potrzebne będą kolejne grube miliardy EUR na próbę powstrzymanie tego naporu na wzór dealu z Turcją. Efekt jest niewiadomy. Na dodatek państwa Afryki, Pakistan, Bangladesz, odmawiają przyjmowania z powrotem swoich obywateli. Mamy więc do wyboru, że albo będziemy ich tu przyjmować i żywić, a jeśli nie będziemy żywić, to zrobią nam krwawą rewolucję. Wniosek jest prosty, jeśli nie chcemy własnej krzywdy i upadku naszej kultury a wręcz utraty życia już teraz musimy podjąć działania mające chronić granice. I to nie na zasadzie Frontexu (o ironio z siedzibą w Warszawie!), którego ochrona granic polega na patrolowaniu Morza Śródziemnego i odstawiania każdego wyłowionego do Włoch czy Grecji!!! Włosi alarmują, że wśród wyłowionych w tym roku nie ma praktycznie przybyszy z Syrii tylko z Nigerii, Nigru, Wybrzeża Kości Sloniowej, Senegalu, Gambii, Somalii, Erytrei, Egiptu, Tunezji, Maroka, Algierii, Pakistanu, Bangladeszu. Na prawdę władze Unii myślą, że wszystkich ich tu pomieścimy, zintegrujemy i utrzymamy???
My nie mamy się co tu cieszyć złoścliwie z Mutti Merkel, bo ta już odsyła do nas z powrotem Czeczenów ale nie tylko. I od początku roku było takich przypadków ok. 6 tys. A będzie coraz więcej, chyba że uszczelnimy granicę wschodnią.-@@@-Wolny Kurdystan!-@@@-takie tam muzułmańskie wybryki chuligańskie-@@@-Po ""puczu wojskowych"" czas na ""pucz policjantów""?-@@@-A kto obecnie rozgrywa kartę kurdyjską? Kto też w istocie kontroluje Państwo Islamskie, czy tzw. demokratyczną opozycję w Syrii? Wg. tzw. wolnych mediów Erdogan dokonał zamachu na samego siebie, żeby przy okazji przejąć władzę nad krajem. Tyle, że Erdogan nie musiał się sam obalać, gdyż tę władzę już miał.
Zamachy terrorystyczne to jest uderzenie w przemysł turystyczny w Turcji. Czyżby Erdogan miałby być w tym zainteresowany?

PS
Problem kurdyjski jest stary i dzisiaj się nie pojawił.-@@@-Erdogan wiec co robi, a nade wszystko, dokad zmierza...

Nasz prezes, NACZELNIK PANSTWA (jedyny w swoim rodzaju), chyba jest jego blizniakiem;
tez wie co robi i dokad zmierza...-@@@-Gdyby ataki miały miejsce przed 2 miesiącami, to nie wiadomo byłoby, czy zginęli dobrzy tureccy policjanci, czy też źli puczyści.-@@@-Erdogan zmierza do otwartej wojny z Kurdami , Turków już ma w garści, zrobił to samo co ""Kanclerz Niemiec"" z Parlamentem i załatwił rywali i opozycję.-@@@-A może to rodziny zdekapitowanych żołnierzy wzięły odwet? Bo dosyć dziwne (i wygodne dla faszystkowskiego islamisty Erdogana) jest zwalanie winy za każde wydarzenie na Kurdów."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25159949,polityka-partyka-vegi-mamy-pierwsze-komentarze-smolensk.html","""Smoleńsk dla najradykalniejszego elektoratu opozycji"". Komentarze po premierze ""Polityki"" Vegi","Wyczekiwany film Patryka Vegi ""Polityka"" nie zachwieje kampanią wyborczą - tak uważają publicyści zarówno z prawej jak i z lewej strony sceny politycznej. ""Polityka wyborów nie zmieni. Zanudzi za to na śmierć"" - możemy wyczytać w opiniach dziennikarzy.","Od chwili, w której Patryk Vega oświadczył, że jego nowy film ma ukazać oblicze polskiej polityki, w sieci regularnie pojawiały się kolejne oskarżenia pod adresem reżysera. Autorowi nie szczędzono krytyki. Okazuje się, że po premierze filmu nic się nie zmieniło.
Marcin Makowski dla Wirtualnej Polski: Film to ""polityczny patostreaming Vegi. Film ""Polityka wyborów nie zmieni. Zanudzi za to na śmierć"". Autor opinii zwraca szczególną uwagę na to, że film jest luźnym zlepkiem scen, przyprawionym wulgaryzmami rodem ""soku z buraka"".  I na nic się zdały zapewnienia Patryka Vegi, że jego najnowsze dzieło będzie ""głębokie"" Jak czytamy film nie ma bowiem niemal nic wspólnego z rzeczywistością.
Marcin Makowski
✔
@makowski_m
Tego filmu, pomimo najszczerszych chęci, po prostu nie da się oglądać. Nudzi, trywializuje temat, opisywanych bohaterów prymitywizuje do granic dobrego smaku. W jakiejś mierze ""Polityka"" to ""Smoleńsk"" dla najradykalniejszej części elektoratu opozycji. 
https://
opinie.wp.pl/makowski-polit
yczny-patostreaming-vegi-film-polityka-wyborow-nie-zmieni-zanudzi-za-to-na-smierc-opinia-6420920548431489a?fbclid=IwAR1mtqbnTC0I5RXpiGWcnGCn8AnZQiU2a3GiFBw0HJ6xI3MeIKzUU59tB-c 
…
Makowski: ""Polityczny patostreaming Vegi. Film 'Polityka' wyborów nie zmieni. Zanudzi za to na...
Miał to być film niepokorny i odsłaniający brudy polskiego parlamentaryzmu. Przebadany na lewo i prawo przez socjologów, aby dać widzowi to, na co czeka. Wyszedł ciąg luźno sklejonych historii niczym...
opinie.wp.pl
269
15:30 - 4 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 88
""Śmiem twierdzić, że od czasów Ciacha"", drugi najgorszy film w reżyserskiej karierze Patryka Vegi"" - kwituje Makowski dla Wp.pl
""Autor na koniec filmu pokazał gołe cztery litery""
Cytat ten pochodzi z kolei z recenzji Andrzeja Gajcego, dziennikarza Onetu. Odnosi się on do sceny, która pojawia się po napisach końcowych filmu, a której bez wątpienie nikt się nie spodziewał. Proszę się nie obawiać - nie jest to bowiem żaden spojler!. Pod koniec filmu widzowie ujrzą informację odnoszącą się do postaci Bartłomieja Misiewicza. Twórcy filmu oświadczają w niej, że Bartek Królikowski wcale nie wciela się w polityka. Jest t bez wątpienia zarzewie konfliktu u na linii Misiewicz - Vega.
Andrzej Gajcy
@A_Gajcy
Film Patryka Vegi „Polityka” nie wywoła zapowiadanego trzęsienia ziemi w polskiej polityce. Sprawić może za to, że zwykli ludzie z jeszcze większą niechęcią popatrzą na liderów partyjnych, którym autor na koniec filmu pokazał gołe „cztery litery” 
https://
wiadomosci.onet.pl/kraj/polityka-
vegi-ktore-wydarzenia-sa-prawdziwe/7sfbt2p 
…
""Polityka"" Patryka Vegi: trzęsienia ziemi nie będzie
Najnowszy film Patryka Vegi „Polityka” nie wywoła zapowiadanego trzęsienia ziemi w polskiej polityce i raczej nie wywróci wyborczego stolika. Sprawić może za to, że zwykli ludzie z jeszcze większą...
wiadomosci.onet.pl
17
09:50 - 4 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Andrzej Gajcy
""Jarosław Kaczyński może spać spokojnie""
Podobnymi wnioskami podzielił się dziś z widzami Jacek Nizinkiewicz z ""Rzeczpospolitej"". Na łamach gazety czytamy, że "" Nie dowiemy się niczego, czego czego byśmy wcześniej już nie widzieli lub nie słyszeli"". Film bowiem nie wnosi do dyskursu żadnych przełomowych informacji o polskiej polityce. Według autora rewolucji nie będzie. ""Polityka"" nie będzie mieć żadnego wpływu na naszą rodzimą arenę polityczną oraz w żaden sposób nie zmieni frekwencji w nadchodzących wyborach.
Rzeczpospolita
✔
@rzeczpospolita
Jak ""Polityka"" #Vega wpłynie na politykę - zastanawia się @JNizinkiewicz
http://
bit.ly/2LtgzC5
  Nizinkiewicz: Jak ""Polityka"" Patryka Vegi wpłynie na politykę
Jeżeli ktoś sądził, że nowy film Patryka Vegi wpisze się w plemienną walkę partyjną i przesądzi o jesiennej elekcji, po seansie zmieni zdanie.
rp.pl
5
04:08 - 5 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Rzeczpospolita",Fot. Tomasz Pietrzyk / Agencja Gazeta,"Istotne jest w tej sprawie, czy i na ile ten film trafi do wyborców PiS, zdeklarowanych lub potencjalnych.
Nie do pisowskiego betonu, ale do tych co są tzw ""elektoratem przepływowym"" , albo którzy zostają w domu,
albo są niezdecydowani.
I wydaje mi się, że dyskusja nad tym filmem toczy się obok tego kluczowego tematu.
Stwierdzenie, że to film toporny, niewiele tu zmienia.
Widzowie Vegi to nie są widzowie wyrafinowani, takim widzom
toporność filmu nie przeszkadza.
Vega nie dlatego był i jest przez nich oglądany, że jest
subtelnym intelektualistą...
Jak krytycy piszą, że to film siekierą ciosany - to nawet lepiej.
To, że wg publicystów tam pokazane są sprawy już znane, to też nie przeszkadza - właśnie o to chodzi,
że nie wszystkim sa znane. Owszem, publicystom dobrze znane, ale widzom TVP Jacka Kurskiego - słabo znane, albo wcale.

Filmu nie widziałem. Nie rozstrzygam czy i co zmieni. Ale argumentacja, którą przedstawiają krytycy
filmu, jest wg mnie chybiona - jest logicznie niespójna.
Wady filmu, które oni wskazują, dla grupy docelowej (dla widza, dla którego Vega ten film nakręcił), mogą być zaletą.-@@@-film jest o pis'uarach

więc próżno tam oczekiwać finezji, stylu i bohaterstwa-@@@-sama idea pokazania tzw""pisowskich politykow"" czyli ekipy chamow jest wystarczajaca,ze film jest podobno gniotem jest bez znaczenia-@@@-Serio mam sobie wyrobić opinie na podstawie pisowskiego klakiera Makowskiego publikującego w partyjny pisowskim periodyku Od Rzeczy ?-@@@-PiSiaków by mógł rozwalić jedynie film pokazujący ich jako ludzi uczciwych..:-)-@@@-Najgorsze jest to, że wszystko co pokazane to prawda a Polaczki już tak do tych przestępstw przyzwyczajeni, że nic ich nie ruszy.-@@@-A ja chętnie obejrzę i się wybieram.
Mogą sobie kawiarniane intelekty wybrzydzać - ale (m.in. dlatego są ""kawiarniane"") po prostu nie widzą, że od 4 lat nie rządzą Polską politycy, tylko ożywione memy. Duchowe trupy powtarzające tylko przekazy dnia.
I dlatego - jak mniemam - film Vegi jest po prostu realistyczny.
Jeśli komuś się film nie podoba, to nie dziwię się, bo rzeczywistość w nim odzwierciedlona też podobać się nie może.-@@@-Nie widziałem filmu,ale mówienie lekceważąco o filmie to taktyka PiS. Bagatelizowanie sprawny to sposób aby przynajmniej elektorat PiSu nie oglądnął filmu. Posiedzenie że to nie bomba ale zwykły kapiszon. Tak działa propaganda PiS którzy propagandę PRL biją na głowę.-@@@-Wiadomo czemu film Vegi PiSswyborcow zanudzi na smierć, bo oni te wszystkie afery, przekręty, układanki wraz z trollowaniem znają od podszewki lubią i akceptują, są tego czynnymi twórcami i tego nie wstydzą się a ni wyrzekają."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,22765770,pamietacie-rezolutne-blizniaki-z-malych-dzieci-maciej-i-pawel.html","Pamiętacie rezolutne bliźniaki z ""Małych dzieci""? Maciej i Paweł to teraz przystojni młodzieńcy","Zobaczcie, jak Maciej i Paweł Królowie zmienili się od czasu występu w programie ""Duże dzieci"" Od ostatniego odcinka minęło już 9 lat.","Pamiętacie program TVP ""Małe dzieci""? Jego prowadzącym był Wojciech Mann, który zadawał dzieciom w studio serię pytań. Uczestnicy programu, kilkuletnie maluchy wykazywały się w tedy najróżniejszymi pomysłami, nie raz zaskakując swoimi odpowiedziami. Program był emitowany w latach 2005-2008. Od tego czasu występujące tam dzieciaki zdarzyły dorosnąć. 
Pamiętacie ulubieńców programu bliźniaki Macieja i Pawła Królów. Błyskotliwi i bardzo kreatywni chłopcy podbili serca Polaków. Zobaczcie, jak wyglądają po latach i co mówią o programie. 
A tu fragment programu Pytanie na śniadanie ""Duże dzieci po latach"".
 Zobaczcie też fragment programu ""Duże dzieci"" z udziałem Janusza Korwin-Mikke.
 Potrzebujesz zimowych butów dla swoich dzieci? Zobacz, co dla Ciebie znaleźliśmy:",Fot. Qanciastic/Facebook,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22740381,gospodarka-francji-wstala-z-kolan-wazny-wskaznik-najwyzej-od.html",Gospodarka Francji wstała z kolan. Ważny wskaźnik najwyżej od ponad 6 lat,"Wiele wskazuje na to, że druga najważniejsza gospodarka na Starym Kontynencie w końcu zaskoczyła. Wskaźniki aktywności gospodarczej PMI, zarówno w sektorze usług jak i w przemyśle, są we Francji na najwyższych poziomach od lat.","Od co najmniej kilku kwartałów czytamy, że gospodarka Niemiec pędzi, ale niestety z francuską już tak dobrze nie jest. Najnowsze dane wyraźnie jednak sugerują, że i we Francji rozpoczął się boom gospodarczy.
Indeks PMI, określający koniunkturę we francuskim sektorze usług, wyliczany przez IHS Markit, wzrósł w listopadzie do 60,4 pkt. z 57,3 pkt. w październiku. To najwyższy jego wynik od maja 2011 roku. Większy też od wcześniej podanych szacunków i odległy od poziomu 50 pkt., która oddziela recesję od ożywienia.
Czytaj więcej: Francja tonie? Duża przesada. To np. piąty eksporter świata. 
Z danych zabranych przez IHS Markit wynika też, że poziom nowych zamówień we francuskich przedsiębiorstwach usługowych jest najwyższy od ponad sześciu lat. Ponadto przyjmują one nowych pracowników w tempie nie widzianym tam aż od 16 lat.
Te dane pasują do podanych tydzień temu informacji o silnym ożywieniu we francuskim przemyśle. Potwierdzający je odpowiedni indeks PMI osiągnął w listopadzie poziom 57,7 pkt. i jest to najwyższy wynik od 2000 roku.
Tekst pochodzi z blogu „Giełda i gospodarka.pl”.","fot. Guilhem Vellut, CC BY 2.0","Wspaniały plan gospodarczy Jarosława Kaczyńskiego uzdrowił gospodarkę Francji!-@@@-Dlaczego od 400 lat ciągle musimy wstawać z kolan ? Czy my w ogóle musimy klękać ...-@@@-Wzrośnie eksport widelców do Francji.-@@@-I niech to do was dotrze z GW. Nam rośnie bo im rośnie a nie nam rośnie bo PIS. A wy z GW ciągle tylko piszecie, że nam rośnie tak jakby to była zasługa PISu.-@@@-PMI - naciągany indeks wyprzedzający wyliczany przez prywatną firmę bez kontroli i bez sensu-@@@-Przecież trzeba komuś budować Mieszkania z klimatyzacją dla uchodźców z Maroko, Gany itd.. I gospodarka do góry-@@@-Niech żyje i umacnia się Wielki Mały Przywódca, Następca Marszałka Piłsudskiego, Słońce Żoliborza, Złoty Pomnik Zamachu Smoleńskiego, Patriotyczna Morda Nasza i Kosmos Intelektu - Jarosław Kaczyński. Teraz i zawsze!-@@@-Przyjęli uchodźców i rosną gospodarczo lepiej od Polski. Uchodźcy się opłacają!-@@@-Po co ??
Po to aby pokazać, że coś robią? Ich ""wysiłki"" nie mają żadnego znaczenia. To nie Polska zadecyduje jaka będzie inflacja.
Podnoszą stopy ""profilaktycznie"" aby zdusić żądania pracowników? ha ha ha oj oj !
W Polsce pracownik może co najwyżej dostać w p.... a nie podwyżki. / poza chlubnymi wyjątkami np. VW w Poznaniu/."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,21061623,lenovo-wstrzymuje-sie-z-premiera-nowego-moto-360-koniec-inteligentnych.html",Lenovo wstrzymuje się z premierą nowego Moto 360. Koniec inteligentnych zegarków?,"Z rynkiem smartwatchy dzieją się niedobre rzeczy. Google opóźnia premierę nowej wersji oprogramowania Android Wear 2.0, a jeden z najlepszych inteligentnych zegarków - Moto 360 (2 gen) jak na razie nie doczekał się następcy. I możliwe, że w ogóle się nie doczeka.","W maju tego roku, na konferencji Google I/O 2016 gigant z Mountain View zapowiadał wersję 2.0 systemu Android Wear - oprogramowania przeznaczonego na smartwatche. Stabilna wersja platformy nie została jednak udostępniana. Wiemy także, że nie stanie się to już w tym roku, a najprawdopodobniej na początku przyszłego.
REKLAMA
Czy to koniec Moto 360?
Na domiar złego - jak donosi serwis The Verge - jeden z największych producentów smartwatchy wstrzymuje się z premierą nowej wersji swojego inteligentnego akcesorium.
Mowa o Lenovo. Jak na razie nie zobaczymy trzeciej generacji zegarka Moto 360. Jak twierdzi Shakil Barkat, szef rozwoju produktu Moto, firma nie widzi w tym momencie dostatecznego popytu na inteligentne zegarki by był sens wypuszczać nowy produkt każdego roku. Shakil Barkat nie wyklucza jednak, że Lenovo powróci w przyszłości na rynek z nowym zegarkiem.
Wielka szkoda, gdyż Moto 360 (1 gen) był pierwszym smartwatchem na rynku z okrągłym ekranem. Moto 360 (2 gen) jest także jednym z najlepszych modeli na rynku i jednym z niewielu działającym na platformie Android Wear.
Rynek smartwatchy ma problem
Pod koniec października informowaliśmy was o drastycznych spadkach sprzedaży inteligentnych zegarków. Problemy ze sprzedażą smartwatchy mają wszyscy, od Apple i Samsunga (który właśnie rozpoczął sprzedaż Gear S3) po LG, Huawei i mniejszych producentów tych urządzeń.
Jedną z przyczyn takiego stanu rzeczy są z pewnością ograniczone możliwości zegarków, co - przynajmniej częściowo - miał zmienić Android Wear 2.0. Jak na razie zegarki w rzeczywistości powielają możliwości smartfona, a więc dla niektórych są całkowicie zbędnym gadżetem.
Czytaj też: Duży zegarek o dużych możliwościach. Recenzja LG Watch Urbane 2",Fot. Łukasz Józefowicz,"Potrzebne to komu jak dziura w moście . Zegarek z baterią na 12 godzin i co on oferuje odbieranie sms co moge zrobić telefonem w kieszeni albo rozmawianie przez zegarek który łączy sie z telefonem bez sensu kompletnie. Powinien do tego być smart korek do dupy zeby wibrował jak dostane sms pierdział jak ktoś dzwoni-@@@-Kiedyś uczono mnie, że marketing to metoda na uświadamianie konsumentom potrzeb, których nie są świadomi - czytaj wmawianie im, że czegoś potrzebują, czego tak naprawdę nie potrzebują ;>. Rynek tych osób, którym można było wmówić, że potrzebują smartwatcha się nasycił i tyle - reszta jest oporna na manipulacje. Owszem - jeżeli taki zegarek kosztowałby 50 zł i jechał na jednym ładowaniu parę dni, to byłby popyt, a tak figa.-@@@-A na czym ich inteligencja polega? Wiersze układają?-@@@-człowiek bez smartwatcha jest jak ryba bez roweru-@@@-Czyżby ludzie jednak nie dali sobie wcisnąć kolejnego shitu?-@@@-Kiedy był początek?-@@@-doskonala analiza, jako przyklad spadku sprzedazy inteligentnych zegarkow z winy braku nowej wersji androida, podano dwa modele, ktore nawet nie sa na androidzie. Zegarek samsunga uzywa systemu Tizen-@@@-Świetny tekst. Bez ani jednej liczby, bez śladu analizy. Tylko - słuchajcie, nie jest dobrze. Jakie problemy ze sprzedażą? Może spojrzeć do gfki? Autor pisze, że producenci nie wprowadzają nowych modeli, a tymczasem tylko Lenovo nie wprowadza, Samsung wprowadził właśnie przed chwilą, bo ... no dlaczego Panie Redaktorze.... bo... bo nie używa Android Wear, brawo!!
Dyletanci-@@@-A u mnie w kiosku na osiedlu nastąpił koniec sprzedawania kolorowych zapalniczek o kształtach erotycznych... To już naprawdę... prawdziwy koniec... Nostradamus na pewno to przepowiedział."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2603416.html",Nowe plany SLD wobec Belki,"Zarząd Sojuszu spotyka się dziś z Markiem Belką i będzie go namawiał, by pozostał premierem do połowy maja, do warszawskiego spotkania Rady Europy. Potem prezydent spróbuje zatrzymać Belkę w rządzie do jesieni","Belka ogłosił na początku marca, że zrobi wszystko, by Sejm rozwiązał się 5 maja. Dał też do zrozumienia, że poda się wtedy do dymisji i zapisze do Partii Demokratycznej. - Takimi deklaracjami chce zmusić SLD do głosowania za wiosennymi wyborami - komentowano.

Sojusz podjął jednak w ostatnią sobotę decyzję, by z wyborami poczekać do jesieni. I pyta Belkę: - A co z warszawskim posiedzeniem Rady Europy w połowie maja? Czy Polska ma być wtedy krajem bez premiera? Co z referendum eurokonstytucyjnym? Jeśli prawica dojdzie do władzy już wiosną, referendum może się w tym roku nie odbyć.

W sejmowych kuluarach można też było usłyszeć inne argumenty: lewica chce mieć więcej czasu na jednoczenie się, a prezydent Kwaśniewski obawia się, że po wiosennych wyborach prawica uruchomi procedurę odwoływania go ze stanowiska.

Prezydent też woli jesień

Dziś liderzy SLD spróbują nakłonić Belkę do zmiany decyzji. Liczą na perswazję i fakty dokonane.

- Belka nie jest osobą, która szybko zmienia zdanie. Jeśli zadeklarował, że złoży dymisję i przejdzie do Partii Demokratycznej, to tak zrobi. Będziemy go jednak namawiać, aby nie robił tego 5, tylko 16 maja, tuż po Radzie Europy. To kwestia powagi naszego państwa - mówi sekretarz SLD Marek Dyduch.

Ale tak naprawdę Sojusz ma nadzieję, że rząd Belki przetrwa do jesieni. Dlaczego? Bo jesiennych wyborów chce prezydent i zapowiada, że dymisji Belki nie przyjmie. Bo wiosenne wybory przestała popierać SLD-owska frakcja Krzysztofa Janika... Belka stracił więc głównych sprzymierzeńców w walce o skrócenie kadencji Sejmu.

- Najważniejsze jest referendum eurokonstytucyjne. Jemu trzeba wszystko podporządkować - powtarza dziś Janik. Mówi tym samym - 5 maja, podczas sejmowego głosowania, Sojusz się nie podzieli.

Dywersja Borowskiego

Maleją tymczasem szanse na realizację innego celu, któremu sprzyjać miało odłożenie wyborów na jesień. Na integrację lewicy. Jej najwięksi zwolennicy - frakcja Janika - przegrali sobotnią Radę Krajową SLD.

Następną szansą jest dla niej majowa konwencja partii i lustracyjne problemy Jozefa Oleksego. Sąd pierwszej instancji uznał go za kłamcę lustracyjnego. W połowie kwietnia ma się odbyć apelacja. Jeśli po raz drugi Oleksy usłyszy: ""Skłamał pan"", będzie w kłopocie. Nawet Dyduch, który w SLD próbuje być mediatorem, daje do zrozumienia, że zmiana lidera stanie się potrzebna.

Ale czy otworzy to drogę do integracji?

Do tanga trzeba dwojga, a SdPl sprawia wrażenie, jakby zależało jej wyłącznie na pogrążeniu Sojuszu. Przed sobotnią Radą Krajową Marek Borowski mówił rzeczy, które mogły tylko Janikowi zaszkodzić. Nieprzypadkowo.

- Uwierzył chyba, że wystarczy głośniej tupnąć, żeby SLD się rozsypał - mówi polityk SdPl.

W partii Borowskiego przeważa pogląd, że ""dla SLD nie ma już ratunku"". I trzeba mu pomóc się rozpaść, a nie szukać wyborczych aliansów. - To gra w rosyjską ruletkę, która może się źle skończyć dla jednych i drugich. Jeśli formacja, która w sondażach jest pod wyborczym progiem [SdPl], ośmiesza tę, która przekracza próg tylko nieznacznie, to obie mogą znaleźć się poza parlamentem - mówią posłowie Sojuszu. I dodają: - A jeśli któraś przetrwa, to raczej SLD, marka starsza i lepiej zakorzeniona w społecznej świadomości.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,18045362,Szkola_Babel___.html",Szkoła Babel **,Misja: integracja,"Czasami pomysł na film znaleźć można tuż za rogiem. Reżyserka Julie Bertuccelli (""Drzewo"", ""Kiedy Otar odszedł""), niegdyś asystentka Krzysztofa Kieślowskiego czy Bertranda Taverniera, natknęła się nań kilka ulic od własnego mieszkania. Znalazła tam szkołę, w której umieszczono dzieci imigrantów ze wszystkich stron świata. Do 24-osobowej klasy przygotowawczej uczęszczały dzieci z 21 państw, w tym Agnieszka z Polski (choć jej akurat w debiutanckim dokumencie Bertuccelli zbyt wiele nie oglądamy).

Reżyserka spędziła z uczniami, ich wychowawczynią i rodzicami cały rok, podglądając konflikty, klasowe dyskusje i wywiadówki. Wśród dzieciaków znaleźć można, oczywiście, różnorakie typy: m.in. tą ""najmądrzejszą"" (ale i najsympatyczniejszą, w związku z czym film dużo traci na jej nagłej przeprowadzce) Maryam czy tą mającą największe problemy w nauce i z łatwością zwalającą wszystko na ""białych rasistów"", czarnoskórą Naminatę.

Dzieci w klasie często rozmawiają na tematy kontrowersyjne, np. o swych różniących się nawzajem religiach. Może wynikać to z ich różnorakiego pochodzenia i chęci konfrontacji poglądów, ale jeszcze bardziej możliwe jest, iż twórczyni celowo naprowadza je na taką tematykę. Najbardziej wątpliwym momentem ""Szkoły Babel"" jest konkurs filmów dokumentalnych, do którego zgłasza się oglądana przez nas klasa. Fragmenty filmu nakręconego przez uczniów to fragmenty ""Szkoły..."", którą oglądają widzowie. Kto więc nakręcił co, kto oszukuje i ile prawdy jest w oglądanym przez nas filmie?

Nie jestem pewien, na ile swobodnie czuł się z kamerą każdy występujący w filmie dzieciak i czy kręcenie filmu nie przeszkadzało im w normalnym przeżywaniu roku szkolnego. Poza samym faktem istnienia podobnej klasy, niczego wielkiego się stąd nie dowiadujemy. ""Szkołę Babel"" ogląda się jednak nie najgorzej, a morał, który może się z niej wykluwać, jest dość krzepiący - młodzi bohaterowie dogadują się całkiem nieźle, jest więc szansa, że mieszane społeczeństwo Francji (i inne podobne) jest w stanie się zintegrować.

Ocena: 2/6



""Szkoła Babel"", dokumentalny, Francja 2014, 90 min., reż. Julie Bertuccelli",Fot. mat. prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2786274.html",Życie publiczne bez zmian po śmierci Jana Pawła II,,"75 proc. badanych uważa, że jakość życia publicznego nie poprawiła się w Polsce pod wpływem fenomenu związanego ze śmiercią papieża, 16 proc. jest zdania, że nastąpiła poprawa - wynika z sondażu OBOP dla programu ""Warto rozmawiać"".

OBOP, 2-6 czerwca, próba 1004 osoby",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20255380,to-badanie-pokazuje-dlaczego-ustawy-frankowej-jeszcze-nie-ma.html","To badanie pokazuje, dlaczego ustawy frankowej jeszcze nie ma? Frankowicze nie odwdzięczyliby się PiS-owi przy urnie","Nawet gdyby w życie weszła ustawa frankowa, 83 proc. frankowiczów, którzy w 2015 r. nie głosowali na Prawo i Sprawiedliwość, w kolejnych wyborach nadal nie poparłoby tej partii.","- Według mnie nie istnieją przesłanki ekonomiczne przemawiające za tym, żeby zajmować się problemem kredytów walutowych. Istnieją tylko przesłanki polityczne, państwowe - stwierdził niedawno w wywiadzie dla Rzeczpospolitej Adam Glapiński, prezes Narodowego Banku Polskiego. 
Badania TNS Polska dla Instytutu Jagiellońskiego pokazują, że sens polityczny zajmowania się ustawą frankową też jest dla Prawa i Sprawiedliwości znikomy. Choć ponad połowa przepytanych frankowiczów deklaruje, że jest niezadowolona ze swojego kredytu i chciałaby skorzystać z „pomocy” (to sformułowanie z badania, sami frankowicze często podkreślają, że nie chcą żadnej „pomocy” tylko stosowania się przez banki do zasad prawa), a przygotowanie rozwiązań wspierających najchętniej wydelegowaliby na rząd, to za ewentualne ulżenie nie odwdzięczyliby się przy urnach.
Zadowolenie z kredytów hipotecznych TNS Polska na zlecenie Instytutu Jagiellońskiego
Tylko 13 proc. przebadanych frankowiczów, którzy nie poparli PiS-u w zeszłorocznych wyborach, po wejściu w życie ustawy rozwiązującej problem kredytów walutowych rozważyłoby oddanie głosu na partię Kaczyńskiego. Z kolei aż 68 proc. osób z kredytami we frankach zdecydowanie nie zmieniłoby zdania i nadal nie zagłosowałoby na PiS. Następne 15 proc. też raczej by tego nie zrobiło.
Czy ustawa przekona do PiS-u TNS Polska na zlecenie Instytutu Jagiellońskiego
Nie ten elektorat
Oczywiście trzeba wziąć poprawkę na to, co badani deklarowali a jak postąpiliby w rzeczywistości. Poza tym zawsze też uogólnieniem jest rozciągnięcie opinii tysiąca badanych (w tym 316 frankowiczów) na całe społeczeństwo (ponad 2 mln aktywnych kredytów, z czego ponad 500 tys. frankowych).
Niemniej frankowicze to w większości elektorat daleki poglądami od sympatyków Prawa i Sprawiedliwości. Jak wynika z badania TNS, dziś co trzeci frankowicz zagłosowałby na .Nowoczesną, a na PiS tylko 14 proc. respondentów. 62 proc. badanych osób z kredytami we frankach popiera manifestacje Komitetu Obrony Demokracji.
Preferencje polityczne kredytobiorców TNS Polska na zlecenie Instytutu Jagiellońskiego
Ciekawy jest wynik klubu Kukiz’15. Tylko 7 proc. frankowiczów zagłosowałoby na niego, choć to posłowie tego ugrupowania złożyli w Sejmie najdalej idący projekt ustawy frankowej – delegalizującej kredyty walutowe i nakazującej przeliczenie wszystkich zobowiązań (także już spłaconych czy wypowiedzianych) na złote.
Kłopoty z ustawą
Przed drugą turą wyborów prezydenckich Andrzej Duda obiecał frankowiczom, że w pierwszych trzech miesiącach swojego urzędowania prześle do Sejmu ustawę rozwiązującą problemy frankowiczów. Jak pokazują dane TNS Polska, 37 proc. badanych frankowiczów miało to w pamięci zakreślając na karcie do głosowania krzyżyk przy jego nazwisku.
Pierwszą wersję ustawy Kancelaria Dudy pokazała 15 stycznia, czyli ponad 5 miesięcy po zaprzysiężeniu. Później jednak prezydenccy eksperci ruszyli do kolejnych prac, i kiedy na początku czerwca wydawało się, że w z Kancelarii wypłynie w końcu konkretny dokument, frankowicze dostali jedynie festiwal niezobowiązujących sugestii jak można by sprawę rozwiązać. A czas leci. Od frankowiczów słychać już głosy, że czują się oszukani.
Papierek lakmusowy
Kwestia kredytów walutowych jest tak naprawdę testem dla obecnej władzy. Tego, czy ryzykując stabilnością sektora bankowego (a przed to całej gospodarki) faktycznie zadziała w interesie wszystkich obywateli - także tych, którzy mają inne preferencje polityczne. W gronie frankowiczów zatwardziałych zwolenników PiS-u dużo nie ma, a badanie TNS pokazuje, że i szansa na zdobycie kolejnych sprzymierzeńców nie jest duża.
Tym bardziej, że sprawa jest bardzo delikatna, i zamiast osiągnięcia zysków politycznych PiS może ponieść straty. Jak czytamy w podsumowaniu badania TNS „propozycje pomocy tylko grupie kredytobiorców walutowych spotykają się z wyraźną dezaprobatą kredytobiorców złotówkowych, którzy formułują zarzuty braku sprawiedliwości oraz wybiórczego traktowania obywateli”. Może to wynikać co prawda z braku pełnego zrozumienia roszczeń grup frankowiczów, zwracających uwagę nie tyle na konieczność ich wsparcia finansowego, co na niedozwolone prawnie klauzule w umowach kredytowych. Jest to jednak kolejny potencjalny punkt zapalny, z którym ustawodawca będzie musiał się zmierzyć.
Ciężki orzech do zgryzienia. Tym bardziej, że nie wygląda na to, aby PiS miał na niego wilczy apetyt.",,"Już Komorowski przejechał się na badaniach.-@@@-Pomysł, że ktoś ma zdolność kredytową na 200 tys. zł, ale jeśli zdecyduje się na franki, wzrośnie ona do 300 tys., jest sprzeczny z wszelkimi zasadami uczciwej bankowości. To kryminał

Franka najpierw pokochały polskie banki, dopiero później Polacy. - Mieliśmy pchać klientom kredyty we frankach za wszelką cenę. Takie wytyczne szły z zarządu, z tego byliśmy rozliczani - mówi Piotr, menedżer (pracował kolejno w dwóch bankach, które stawiały mocno na kredyty frankowe, nie ujawni nazwiska).

Dla zarządów to było eldorado. Kredyt frankowy był produktem idealnym do szybkiego nakręcania wyników, zarabiało się na nim znacznie łatwiej niż na złotych. Źródłem większych zysków nie była ani marża (i tak prawie cała trafiała do pośrednika), ani stosunkowo niskie oprocentowanie, ani w ogóle nic, co klient mógłby wyczytać w swojej umowie. Kluczem był dość prymitywny, ale genialny w swojej prostocie trik - manipulacja spreadem. Różnica między kursem kupna i kursem sprzedaży waluty przy wyliczaniu rat (płaconych przez klientów w złotych) była wyznaczana przez każdy bank dowolnie. Sytuacja jak z marzeń, bo zarząd, zmieniając spread, mógł w jednej chwili powiększyć swój zysk, nie zawracając sobie głowy zapisami w umowach ani nawet nie informując klientów. Piotr: - Mieliśmy dość wysoki spread, na poziomie 6 proc., ale konkurencja była bardziej bezczelna. Kiedy doszli do 10 proc., zapytałem znajomego, który tam pracował, czy klienci się nie awanturują. ""No co ty! Hołota nawet nie wie, co to spread. Meblują te swoje klitki na kredyt i są szczęśliwi"".

Ponieważ instytucje nadzorujące rynek finansowy nie reagowały, niektóre zarządy postanowiły trik udoskonalić. Jeden z banków wprowadził dwie tabele kursów walut: pierwszą dla swoich operacji bieżących (z rynkowymi kursami), drugą dla spłacających kredyty hipoteczne (mniej korzystną i niejawną). Inny bank czwartego dnia każdego miesiąca (gdy obliczano wysokość rat) znacząco zmieniał kursy i powiększał spread, by następnego dnia wracać do wartości rynkowych.

""Hołota"" w końcu się zorientowała. Część frankowiczów chciała spłacać kredyty nie w złotych, ale we frankach, które taniej można było kupić w kantorach. Banki powiedziały ""nie"". W ten sposób Polska dorobiła się innowacyjnego produktu na skalę światową: kredytu walutowego, którego nie można spłacać w walucie.-@@@-Frankowicze wiedzieli co robią. Nikt im franków na siłę nie wciskał. Podpisując umowę musieli się liczyć z ryzykiem wzrostu kursu franka. Nie są małymi dziećmi i w tym wypadku nikt ich nie oszukał. Świadomie brali taką pożyczkę a nie inną. Były przecież dostępne inne mniej ryzykowne - ale ta była najtańsza, ale z większym ryzykiem. Dlaczego teraz wszyscy, jako klienci banków mamy się na nich zrzucać - bo tak to będzie, że banki to sobie na nas odbiją.
Wiedzieli co brali i co ryzykują - to niech teraz płacą.
Kredyt się bierze w tej walucie w jakiej się zarabia - wtedy ryzyka wzrostu kursu się unika,-@@@-Najwyższe poparcie w grupie przeklinającej banki ma lobbysta sektora bankowego Petru. Cóż to potwierdza że frankowicze to idioci... (właściwie drobna ale hałaśliwa część, bo ogromna większość spłaca i nie histeryzuje)-@@@-Przypomnę, że to PiS namawiał do brania kredytów w CHF a kiedy KNF utrudniała branie tych kredytów i wprowadzała obostrzenia, Pisiory wyły, że to hańba, zdrada i Targowica! Tak wiec niech Pisiory wyciągną ze swoich napakowanych szmalem kieszeni trochę hajsu i niech frankowiczom pomogą.-@@@-artykuł sponsorowany i karmiony przez trloi.-@@@-„propozycje pomocy tylko grupie kredytobiorców walutowych spotykają się z wyraźną dezaprobatą kredytobiorców złotówkowych, którzy formułują zarzuty braku sprawiedliwości oraz wybiórczego traktowania obywateli” Jak banki pomogą frankowiczom to źle, jak państwo od lat dopłaca do kredytów złotówkowych to dobrze. A że do niedawna dopłacało wyłącznie do nowych mieszkań czyli dotowało developerów to juz nikt o tym nie pisze. ciekawe czemu...-@@@-Jak ""Frankowicze"" rusza do sądów, a sądy rzetelnie przyjrzą się zapisom w umowach, to okaże sie ze pomocy rządu potrzebują nie ""Frankowicze"" a banki...-@@@-Z jednej strony banki powinny dostać po dupie za niedokładną informację o ryzyku kursowym, ale z drugiej wg powiedzonka „widziały gały co brały"" frankowicze są sami sobie winni, a te wszystkie tłumaczenia przypominają dziecko z rozbitą głową, które całą winę zrzuca na „zbyt śliskie lodowisko"". Amen."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22172387,rada-etyki-mediow-krytycznie-o-wpisie-ogorek-naruszenie-jednej.html",Nie milkną komentarze po wpisie Magdaleny Ogórek. Ale teraz do gry weszła też Rada Etyki Mediów,"Magdalena Ogórek w dyskusji na Twitterze zaatakowała Marka Borowskiego za jego pochodzenie. Przypomniała m.in., że ojciec senatora nazywał się Berman. Skrytykowali ją za to dziennikarze i politycy, a teraz także Rada Etyki Mediów.","Magdalena Ogórek napisała do Marka Borowskiego na Twitterze. Komentarz miał być próbą obrony Jarosława Gowina, którego krytykował senator.
""Panie Borowski, nawiązując do wypowiedzi o kręgosłupie Jarosława Gowina, czy oznaką kręgosłupa jest zmiana nazwiska z Berman na Borowski?"" - napisała Magdalena Ogórek. Gdy odpisał jej Borowski, stwierdziła: ""A ojciec też nie zmieniał? Senator w wolnej Polsce musi rozliczyć się ze stalinowskiego i KPP-go spadku"". 
Magda Ogórek
@ogorekmagda
 · 28 lip 2017
Panie @MarekBorowski,nawiązując do wypowiedzi o kręgosłupie @Jaroslaw_Gowin-czy oznaką kręgosłupa jest zmiana nazwiska z Berman na Borowski?
Marek Borowski
@MarekBorowski
Kiedy wydaje się,że niżej nie można już spaść, ktoś puka od dołu w dno.Okazuje się,że to Pani Magda Ogórek. A nazwiska nie zmieniałem.
3 901
17:38 - 28 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 815
Politycy, w tym przedstawiciele SLD (z którego poparciem Ogórek kandydowała na prezydenta) ostro skrytykowali ją za tę wypowiedź. Oburzyła ona także wielu dziennikarzy. Głosy krytyki pojawiły się także wśród osób o prawicowych poglądach. 
Wpisy Ogórek oburzyły m.in. Joannę Lichocką, posłankę PiS i członkinię Rady Mediów Narodowych, która napisała: ""Pani Magdo, Marek Borowski opowiadał publicznie o domu i pochodzeniu, np.w moim tekście przed laty. Pani wpis nie jest celny, ani elegancki"".
Magdalena Ogórek pod lupą Rady Etyki Mediów
Na początku tygodnia oświadczenie wydała Rada Etyki Mediów. ""Magdalena Ogórek złamała zasadę szacunku i tolerancji, czyli poszanowania ludzkiej godności, praw dóbr osobistych, a szczególnie prywatności i dobrego imienia"" - czytamy w piśmie, przytoczonym przez serwis wirtualnemedia.pl.
REM zaznacza, że naruszenie tych ""podstawowych zasad etyki dziennikarskiej"" ma miejsce nawet wtedy, gdy ""nie następuje bezpośrednio w dziennikarskiej publikacji: artykule, audycji, programie"".
""Red. Ogórek funkcjonuje w obiegu publicznym jako prowadząca program TVP Info i jej wypowiedź w medium społecznościowym musiała - zdaniem REM - zostać odebrana jako pogląd dopuszczalny w TVP"" - czytamy w oświadczeniu.
Wpis Magdaleny Ogórek ""w antysemickiej retoryce""
REM oświadczyła, że Ogórek złamała zasady etyki ""wytykając senatorowi Borowskiemu, w utrzymanym w antysemickiej retoryce wpisie na forum społecznościowym, rzekomą zmianę nazwiska na polsko brzmiące"".
Nie tylko Rada Etyki oceniła, że zwracanie uwagi na nazwisko mającego żydowskie pochodzenie ojca senatora może mieć wydźwięk antysemicki.
""Żydowska Gmina Wyznaniowa w Warszawie złożyła skargę na tę wypowiedź do Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji"" - czytamy na stronie Jewish.org.pl. 
Sama Ogórek zapewniała, że jej wpis nie miał być antysemicki. ""Pan Aaron Berman mógł być Azerem, Amerykaninem, Gruzinem - nie to jest istotą pytania. Senator wolnej Polski musi odpowiadać na pytania dotyczące stalinowskiej przeszłości jego najbliższej rodziny"" - skomentowała te zarzuty Ogórek, informuje serwis wirtualnemedia.pl.
Magdalena Ogórek: aktorka, publicystka i polityk
Magdalena Ogórek odbyła kilkutygodniowe staże w kancelariach premiera i prezydenta, pracowała w MSWiA oraz w klubie parlamentarnym SLD. W 2010 roku należała do sztabu wyborczego Grzegorza Napieralskiego. Rok później kandydowała z list SLD do Sejmu, ale bez powodzenia. 
W 2015 roku była kandydatką SLD na prezydenta. W wyborach uzyskała nieco ponad 2 procent głosów.
Po tej porażce drogi jej i SLD rozeszły się. Po wygranych przez PiS wyborach Ogórek zaczęła przejawiać prawicowe fascynacje. W 2016 roku została publicystką tygodnika ""Do Rzeczy”. W TVP Info współprowadzi program ""W tyle wizji"". 
Magdalena Ogórek ma na swoim koncie także epizodyczne role, m.in. w ""Los Chłopacos "", ""Lokatorach"" i ""Na dobre i na złe"".
Kolejny minister PiS rośnie w siłę. Mariusz Błaszczak będzie bardziej kontrolował służby mundurowe","Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta, Magda Ogórek / Twitter","Jak to jest, że każdy kto przystaje do PIS-u, prędzej czy później głupieje? Może mają jakiegoś wirusa i to się rozchodzi drogą partyjną?-@@@-TA osoba NIE MA ZASAD, to chyba widać kiedy się patrzy na jej działalność publiczną-@@@-Miller, hehehe, to twoje dzieło.

Skończyłeś już, ""prawdziwy mężczyzno"", czy jeszcze obejrzymy kolejne konie z twojej stajni? Kto tym razem na prezydenta? Może z jakiej mangi?:))))-@@@-Kolejna osoba z wyższym wykształceniem, tytułem Doktora, który jak widać nie zagwarantował tego, że ta osoba jest mądra. W polskiej polityce też jest wiele takich przypadków.-@@@-Sezon ogórkowy nabiera innego sensu.-@@@-Doktorat i uroda to rzeczy względne. :)
Ogólnie mizeria.-@@@-To ona jest dziennikarka?-@@@-Toć to postępowanie i tłumaczenie tumana,ćwoka.Wyrzucić z pracy,zapomnieć.-@@@-PISoBOLSZEWIA i jej puste dmuchane lale."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15534065,Smolar__Z_rozwiazanego_Berkutu_moga_powstac_dobrze.html",Smolar: Z rozwiązanego Berkutu mogą powstać dobrze wyszkolone jednostki. I wtedy nie jest potrzebna rosyjska armia,"Prezes Fundacji Batorego, prof. Aleksander Smolar, nie wierzy, by Rosja miała gotowy scenariusz zbrojnej interwencji na Krymie. Jak mówił w TOK FM, znacznie większe znaczenie dla tego regionu Ukrainy może mieć decyzja o rozwiązaniu Berkutu. - Z formacji mogą powstać dobrze wyszkolone jednostki. I wtedy nie jest potrzebna rosyjska armia.","Nad budynkiem parlamentu Autonomicznej Republiki Krymu w Symferopolu powiewa rosyjska flaga. Nad ranem budynek zajęli uzbrojeni napastnicy. W stan gotowości postawiono ukraińskie siły MSW.

Czy Krym, zamieszkany w większości przez Rosjan, odłączy się do Ukrainy?

Rozwój wypadków nie zaskoczył prof. Aleksandra Smolara. Ale zdaniem prezesa Fundacji Batorego trudno spodziewać się, żeby w ""rewoltę wewnętrzną"" włączyli się rosyjscy żołnierze, stacjonujący na Krymie. - Moim zdaniem błędem było rozwiązanie Berkutu. Taki sam błąd popełnili Amerykanie w Iraku... Z Berkutu mogą powstać dobrze wyszkolone jednostki. I wtedy niepotrzebna jest armia rosyjska. Nie wierzę, by Rosja wykorzystała swoje wojska na Krymie - mówił w ""Poranku Radia TOK FM"".

Dlaczego Krym jest tak ważny dla Rosji i Ukrainy? To trzeba wiedzieć - PIĘĆ PUNKTÓW>>

Putin ma o czym myśleć

Wydarzenia na Ukrainie są dla Rosji wyjątkowo ważne. Także dlatego, że - jak przypomniał prof. Smolar - ten kraj miał być częścią wielkiego planu Władimira Putina, stworzenia silnej Unii Euroazjatyckiej. - A bez Ukrainy tego projektu nie ma - podkreślał prezes Fundacji Batorego.

Mimo nieprzejednanej postawy rosyjskich przywódców Aleksander Smolar nie wyklucza, że Moskwa zmieni stanowisko wobec przemian na Ukrainie. - Nie wykluczam, że uda się doprowadzić do porozumienia i Rosja będzie uczestniczyła w programie odbudowy Ukrainy. Bo ukraiński rynek jest niezwykle ważny dla Rosji.

Na razie mamy deklarację, że Rosja weźmie udział w rozmowach z Międzynarodowym Funduszem Walutowym w sprawie pomocy finansowej dla Ukrainy. Jak wyliczyło ukraińskie ministerstwo finansów, krajowi potrzeba 35 mld dolarów. Bez wsparcia państwo będzie niewypłacalne.",Fot. TOKFM.PL,"Panie Smolar ,a ci co wywleki z taksowki i zastrzelili rosyjskiego dziennikarza
moga byc niebezpieczni ?-@@@-Rosja ma prawo do Krymu bo to jej teren (darowany przez Chruszczowa Ukrainie), bo tam jest jej flota, bo dzierżawę mają do 2042r.

Zachód - USA i UE mąci na Ukrainie, to fakt. USA zależy na osłabieniu Rosji każdym sposobem. Nawet ów niedawny dramatyczny filmik z dziewczyną - to propaganda Amerykanów, reżyserem jest amerykański Żyd mający kilka takich dokonań na koncie, nawiasem mówiąc

Rosja również mąci na Ukrainie od lat, więc ludzie buntujący się mają rację

Podsumowanie: wszyscy powinni się od Ukrainy odstosunkować, Ukraińcy powinni sami u siebie posprzątać, nawet podzielić się na 2 państwa, a Rosja powinna zachować Krym.-@@@-Babcie krzyczały : "" na kolana, na kolana"", jakby całe swoje życie nie kleczały w cerkwiach. Ot taka moherowa CIEMNOTA.-@@@-Boją się żeby Berkut po rozwiązaniu nie stworzył specjalnych jednostek na Krymie, to by było tak samo jak jednostki specjalne z Afganistanu utworzyli bojówki na majdanie, a między nimi było dużo strzelców wyborowych, którzy wszyscy bardzo dobrze mówili po Rosyjsku.-@@@-W ostatnich latach mam dość dużo kontaktów z Ukraincami i o ile z Ukraincami ze wschodu i południa dość sympatycznie się współpracowało, to ci ""nasi"" z zachodniej napawały mnie przerażeniem w ich nienawiści do nas i to tak u starych jak i młodych, nawet po polsku nieźee mówiący.-@@@-Ale historia Krymu nie zaczyna się w roku 1900.
...władca Adil (1666-1671) zerwał sojusz z Rzeczypospolitą
i spustoszył jej pogranicze.
W odpowiedzi na to Polacy zaproponowali Moskwie,
aby ta w zamian za ustępstwa terytorialne uderzyła na Krym.
Wprawdzie Hadżi-Selim (1671-1678) odparł ataki rosyjskie,
ale doprowadziły one do osłabienia chanatu. ...patrz eastway.pl-@@@-Krym dla tubylców: Tatarów, Gotów, Bizantyjczków, Alanów, Sauromatów, Scytów, Taurów. Kacapy i Hajdamacy won-@@@-""Moim zdaniem błędem było rozwiązanie Berkutu. [...] Z Berkutu mogą powstać dobrze wyszkolone jednostki. I wtedy niepotrzebna jest armia rosyjska.""

No to już wiemy dlaczego w 1989 środowisko Smolara tak bardzo broniło SBków, Jaruzela i całego postPRLowskiego balastu. 25 lat nic nie zmieniło w ich mysleniu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15831102,Zbrojny_atak_na_separatystow__samozwanczy_mer_Slowianska.html","Zbrojny atak na separatystów, samozwańczy mer Słowiańska prosi Putina o pomoc, ""Kreml boi się przykładu Ukrainy"" [PODSUMOWANIE DNIA]","Atak na punkt kontrolny obsadzony przez prorosyjskich separatystów niedaleko Słowiańska w obwodzie donieckim - sprzeczne informacje o liczbie ofiar. Rosyjskie MSZ oskarża o to nacjonalistów z Prawego Sektora, a ci kategorycznie zaprzeczają. Zdaniem Kremla to kolejny dowód na chaos i bezradność Kijowa. Lider słowiańskich separatystów prosi Putina o broń, a p.o. prezydent Ukrainy mówi, że Rosja boi się, że Majdan będzie przykładem dla innych w regionie. Oto podsumowanie dnia.","1. Atak na prorosyjskich separatystów niedaleko Słowiańska

Pięć osób zginęło w wyniku ataku uzbrojonych ludzi na punkt kontrolny obsadzony przez prorosyjskich separatystów niedaleko Słowiańska w obwodzie donieckim na wschodzie Ukrainy - podał rano kanał informacyjny rosyjskiej telewizji państwowej Rossija 24.

Powołując się na swego korespondenta w Słowiańsku, stacja poinformowała, że trzech zabitych to prorosyjscy separatyści, którzy kontrolują Słowiańsk, a dwóch pozostałych to członkowie grupy, która zaatakowała punkt kontrolny.

Agencje długo podawały sprzeczne informacje na temat liczby ofiar, ale ostatecznie nie potwierdziły informacji o trzech zabitych. AP podała, że zginęła tylko jedna osoba, a trzy zostały ranne, powołując się na informacje przekazane przez ukraińskie MSW.

2. MSZ Rosji: Za atak odpowiadają nacjonaliści z Prawego Sektora

Strzelanina niedaleko Słowiańska na wschodzie Ukrainy pokazuje, że Kijów nie potrafi powstrzymać i rozbroić nacjonalistów i ekstremistów - oświadczyło rosyjskie MSZ, oskarżając o atak ukraiński Prawy Sektor, który temu kategorycznie zaprzecza.

""Rosja jest oburzona prowokacją dokonaną przez tę zbrojną grupę, co świadczy o braku woli ze strony władz w Kijowie, żeby powstrzymać i rozbroić nacjonalistów i ekstremistów"" - głosi oświadczenie.

Oskarżenia Moskwy Prawy Sektor z miejsca odrzucił, oskarżając za atak pod Słowiańskiem rosyjskie siły specjalne. - To jest bluźniercza prowokacja ze strony Rosji: bluźniercza, ponieważ doszło do niej podczas świętej dla chrześcijan nocy - powiedział Reuterowi rzecznik stowarzyszenia Artem Skoropadski.

3. Samozwańczy mer Słowiańska apeluje do Putina o pomoc

- Władimirze Władimirowiczu! Jesteśmy niewielkim miastem. A faszyści i imperialiści z różnych państw zabijają naszych braci - mówił na zwołanej konferencji Wiaczesław Ponomariow, lider słowiańskich separatystów. Prosząc o pomoc Federację Rosyjską i Władimira Putina, zaznaczył, że ""jeśli niemożliwe jest wprowadzenie wojsk w celu ustabilizowania sytuacji"", to apeluje przynajmniej o przysłanie ""żywności czy broni"".

To właśnie Ponomariow pokazał spreparowaną - zdaniem wielu obserwatorów - legitymację członków Prawego Sektora, którzy, jego zdaniem, są odpowiedzialni za nocny atak na barykadę.

Ponomariow, który ogłosił się wcześniej samozwańczym merem Słowiańska, ogłosił także, że w związku z nocną strzelaniną na ulicach miasta zacznie obowiązywać godzina policyjna.

4. Prezydent Komorowski: Brak współpracy z Rosją w zasadzie oznacza zimną wojnę

- To rzecz bardzo przykra, ale to, co obserwujemy, stawia pod wielkim znakiem zapytania realną możliwość współpracy świata zachodniego i Rosji. Nie tylko pod względem bezpieczeństwa, ale także gospodarczym i politycznym. Jak nie ma współpracy, to jest w zasadzie zimna wojna - powiedział prezydent Bronisław Komorowski, który gościł u Janiny Paradowskiej na antenie Telewizji Superstacja.

Prezydent dodał, że ""to wszystko razem musi powodować załamanie amerykańskiego >>resetu<<, marzeń całego świata zachodniego o modernizującej się Rosji i musi wywoływać obawy wszystkich"". - Wszyscy zaczynają się zbroić, powoli zaczynają coraz bardziej obawiać się Rosji, i wszyscy w naszym rejonie Europy zaczynają rozglądać się z niepokojem, czy przypadkiem metoda zastosowana wobec Krymu i Ukrainy nie zostanie upowszechniona przez Rosję w odniesieniu do innych - powiedział.

5. Papież Franciszek modlił się o pokój na Ukrainie

Zwracając się do wiernych słowami modlitwy do Jezusa w Niedzielę Zmartwychwstania Pańskiego, papież Franciszek powiedział: ""Prosimy Cię, niech Twoje Zmartwychwstanie, które obchodzimy w tym roku wspólnie z Kościołami posługującymi się kalendarzem juliańskim, oświeci i natchnie pokojowe inicjatywy na Ukrainie, aby wszystkie zainteresowane strony, wspierane przez wspólnotę międzynarodową, pojęły każdy wysiłek mający na celu zapobieżenie przemocy i budowanie przyszłości kraju w duchu jedności i dialogu"".

6. P.o. prezydent Ukrainy: Putin boi się Ukrainy, bo to przykład dla innych

Władimir Putin bardzo boi się Ukrainy, ponieważ jest ona przykładem dla innych krajów, że naród może o sobie zadecydować - mówił tymczasowy prezydent Ukrainy Ołeksandr Turczynow w rozmowie z telewizją ""Ukraina"".

- Zadaniem Putina jest nie tylko przejąć część terytorium Ukrainy, ale też i całkowicie zdestabilizować sytuację w reszcie kraju. Stara się zniszczyć niezależną Ukrainę - oceniał p.o. prezydent Ukrainy.

Turczynow ocenił jednocześnie, że były prezydent Wiktor Janukowycz, który ukrywa się obecnie w Rosji, jest tylko marionetką w rękach Putina i nie odegra już żadnej roli na Ukrainie.

Chcesz na bieżąco śledzić sytuację za granicą? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. REUTERS/Alex Kuzmin,"Zdaniem ""samoobrony"" w poszatkowanym kulami i spalonym samochodzie znaleziono nieuszkodzoną broń (w tym a jakże, niemieckiego MG-42!), dokumenty Prawego Sektora i amerykańskie dolary. Normalnie brakuje tylko wizytówki CIA i legitymacji NSDAP!-@@@-Znajomy poszedł za przykładem Ukrainy i przestał płacić rachunki za gaz, w wieki piątek mu odłączyli...-@@@-„... Putin bardzo boi się Ukrainy, ponieważ jest ona przykładem dla innych krajów... (Turczynow)”

Wszystkie kraje powinny iść za przykładem Ukrainy. Tylko kto by te kraje utrzymywał?-@@@-co tu komentowac, ruscy lubja jak im ktos z gory pala napie.... Albo Stalin albo Putin-@@@-Ukraina udowodniła, że była tylko zabawą w państwo. Po uzyskaniu niepodległości do władzy dorwali się ludzie, którzy nie chcieli tworzyć uczciwego i demokratycznego państwa, czego dowodem jest stworzenie struktur jakie istniały w Rosji. Ponadto Ukraina, jako zlepek różnych narodowości nie posiadała własnej kultury historycznej, na której mogłaby się oprzeć i ją odtworzyć. Jest to efekt wielowiekowej podległości tak Polski jak i Rosji.

Co powinni zrobić Ukraińcy, a właściwie mieszkańcy obecnej Ukrainy (wraz z Krymem), aby utrzymać swoją tożsamość i niepodległość. Ukraina musi przede wszystkim stworzyć uczciwe prawo i je konsekwentnie stosować. Powinna również odebrać oligarchom majątki zdobyte w sposób nielegalny i zdobyty w sposób nieuczciwy. Ponadto powinna być samodzielna i nie dawać się prowokować żadnym stronom politycznym i gospodarczym.

To, co się obecnie dzieje w różnych częściach Ukrainy, jest tylko dowodem na sztuczne prawo istniejące dotychczas.-@@@-panie komorowski. Ta zimna wojne zmajstowales pan do spolki z tuskiem przy aplauzie kaczynskiego.-@@@-Na Ukrainę to bym się nie wybierał na wakacje dopóki rządzą tam te demokratyczne hordy opłacane przez Waszyngton i Berlin www.youtube.com/watch?v=QDm3UKEuCV0&bpctr=1398064533-@@@-Can You be honest with us and tell us where and how did You get such a informatin.If this is the truth Sikorski should be put under tribunal for supporting terrorism.-@@@-.....Agencje długo podawały sprzeczne informacje na temat liczby ofiar, ale ostatecznie nie potwierdziły informacji o trzech zabitych. AP podała, że zginęła tylko jedna osoba, a trzy zostały ranne, powołując się na informacje przekazane przez ukraińskie MSW......
______________________________________________________________
Oczywiście prawda podana przez rząd utworzony przez neobanderowców jest prawdą absolutną którą trzeba przyjmować z wywalonym ozorem niczym hostię"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22857711,przylapal-karnowskiego-na-podawaniu-falszywej-informacji-ten.html","Przyłapał Karnowskiego na podawaniu fałszywej informacji. Ten nazwał to... ""przyłożeniem"" mu","Michał Karnowski cytował na Twitterze ewidentnie fałszywą informację z profilu, znanego z rasizmu i kłamstw. Nawet przyłapany, prawicowy dziennikarz brnął w nieprawdziwe informacje.","""Jaki jest Krzysztofie sens rozmowy z Tobą?"" - zapytał Michał Karnowski dziennikarza, który przyłapał go na przekazywaniu nieprawdziwej informacji. Pomimo wykazania, jak jest naprawdę, prawicowy dziennikarz nie sprostował fałszywki i nie usunął wpisu.
Zaczęło się od tweeta z konta Peter Sweden. Prowadzący je Szwed Peter Imanuelsen znany jest z podawania fałszywek, najczęściej mających na celu uderzenie muzułmanów i imigrantów, a także politykę imigracyjną w Europie. Imanuelsen - poza rasistowskimi wpisami i kłamstwami - zajmował się m.in. negowaniem Holocaustu (pisał, że ""Hitler miał kilka dobrych pomysłów""). Później twierdził, że ""zmienił te poglądy"".
Michał Karnowski
@michalkarnowski
""Szwedzki urząd migracyjny szacuje, że w najbliższych 4 latach, Szwecja przyjmie 813 tysięcy imigrantów. Szwedzi będą mniejszością w swoim własnym kraju"" 
https://
twitter.com/PeterSweden7/s
tatus/948586343495557121 
…
247
16:35 - 3 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 228
Tym razem Imanuelsen stwierdził (nie podając żadnego źródła), że w szwedzki urząd imigracyjny szacuje, że może przyjąć 813 tys. imigrantów przez najbliższe cztery lata. Tę informację (zapewne bez weryfikacji) podał Karnowski. Zrobił do tego błąd tłumacząc zwrot ""może przyjąć"" jako ""przyjmie"". 
Ben Stanley
@BDStanley
“What a difference a modal verb makes....”
22
21:51 - 3 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Ben Stanley
Informacja jest fałszywa - co wytknęli inni dziennikarze, Krzysztof Leski i Beata Biel. Do tego wpis jest wręcz absurdalny, gdy zestawić go z prawdziwymi informacjami. Po pierwsze, nie ma takiej prognozy, o jakiej pisze Imanuelsen. Po drugie, w 2017 rok Szwecja prognozowała rozpatrzenie 80 tys. wniosków o azyl i władze przewidują, że ta liczba będzie spadać (ponadto ""rozpatrzenie"" nie jest równoznaczne z przyjęciem danej osoby - może skończyć się jej wydaleniem). Wreszcie, nawet gdyby liczba migrantów miała wynieść 800 tys. - a nie ma takich prognoz - to rdzenni Szwedzi wciąż nie byliby mniejszością w liczącym 10 mln ludzi kraju. 
Beata Biel
✔
@beatabiel
Cytuje Pan nieprawdę, @michalkarnowski. Szwedzki Urząd Imigracyjny nie ma takich wyliczeń, co więcej, te ostatnie mówią o liczbie dalekiej od tej. Polecam koncowy akapit 
https://www.
migrationsverket.se/English/About-
the-Migration-Agency/News-archive/News-archive-2017/2017-11-02-Forecast-Fewer-will-seek-asylum-in-Sweden.html 
…
(i btw, jeśli już o _imigrantach_ w Szwecji mowa, to Polacy nadal w czołówce)
398
07:55 - 4 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 173
KrzysztofLeski#CatHuman #PiSprlBiS #SilniRazem
 · 3 sty 2018
W odpowiedzi do @kmleski @michalkarnowski
Co naprawdę prognozuje urząd, możesz p;rzeczytać tutaj:
https://www.
migrationsverket.se/English/About-
the-Migration-Agency/News-archive/News-archive-2017/2017-11-02-Forecast-Fewer-will-seek-asylum-in-Sweden.html 
…
KrzysztofLeski#CatHuman #PiSprlBiS #SilniRazem
@kmleski
A tu zobaczysz, czyje fejki rozpowszechniasz.
https://
rationalwiki.org/wiki/Peter_Swe
den 
…
50
17:01 - 3 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika KrzysztofLeski#CatHuman #PiSprlBiS #SilniRazem
Jednak nawet po przedstawieniu faktów, przeczących sensacyjnym doniesieniom, a także informacji nt. Imanuelsena - Karnowski brnął. W odpowiedzi na wpisy dziennikarza... zarzucił mu, że ten go atakuje.  
""Jaki jest Krzysztofie sens rozmowy z Tobą? Ty nie chcesz rozmawiać, ale przyłożyć. A konto Peter Sweden nie jest ksenofobiczne i nie podaje faków (pewnie chodziło o podawanie ""fejków"", a nie anglojęzycznego wulgaryzmu - red.), wbrew temu, co twierdzi wikipedia"" - napisał. 
KrzysztofLeski#CatHuman #PiSprlBiS #SilniRazem
 · 3 sty 2018
W odpowiedzi do @kmleski @michalkarnowski
Ale nie zajrzysz, nie przeczytasz, nawet mi nie odpowiesz. Wolisz powielać fejki mając zarazem gębę pełną oburzenia, jak to jesteś atakowany, bo ""służysz Polsce"".
Michał Karnowski
@michalkarnowski
Jaki jest Krzysztofie sens rozmowy z Tobą? Ty nie chcesz rozmawiać, ale przyłożyć. A konto @PeterSweden7 nie jest ksenofobiczne i nie podaje faków, wbrew temu, co twierdzi wikipedia.
4
18:14 - 3 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 17",Fot. Sławomir Kamiski / Agencja Gazeta,"Ło matko to on kłamie , pisowski mendy przeżyją szok-@@@-Tak gorliwych hemoroidów jak bracia karłowscy mógłby ""Balbinie"" pozazdrościć nawet Stalin.-@@@-Kłamczyński to doceni.-@@@-Ciemny lud łyka PiSie kłamstwa i propagandę jak świeżą spermę księdza proboszcza.-@@@-Czyli tak: ""Łżę jak pies i jestem z tego dumny, a jak mi wytykasz nieprawdę, to znaczy, że mnie atakujesz""-@@@-Ciemny lud uwierzy nawet w niusa, że Jezus był Polakiem i naprawdę nazywał się Janusz.-@@@-Bracia Grimm Karnowscy ... mój świętej pamięci dziadek Jan cudem uratowany z niewoli niemieckiej przez moją świętej pamięci babcie Zofię mawiał o takich jak bracia Grimm Karnowscy ""Gadaj z dupą to cię osra...""-@@@-Ciemnego luda nic nie przekona, że białe jest białe...-@@@-karłowscy nieprzypadkowo mają mułowate gęby."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,22792957,pochowano-czarnego-romana-nie-bylby-zadowolony-mowi-jego.html","Pochowano Czarnego Romana. ""Nie byłby zadowolony z takiego pochówku"" - mówi jego znajomy","Jedna z najbardziej barwnych postaci Warszawy odeszła. Na początku grudnia zmarł Czarny Roman. Mężczyzna został już pochowany. Jego znajomy uważa, że nie byłby zadowolony z tego, jak to wyglądało.","Czarny Roman zmarł 5 grudnia tego roku. Jako jeden z pierwszych napisał o tym dziennikarz Cezary Ciszewski. ""Wczoraj byłem przy tym, jak policjanci zabierali zwłoki. Mieszkał ostatnimi czasy pod CSW, gdzie wydał ostatnie tchnienie"" - czytamy w jego poście na Facebooku.
Policja potwierdziła, że we wtorek wieczorem funkcjonariusze zabrali spod Centrum Sztuki Współczesnej w Warszawie ciało 67-letniego mężczyzny.
Zobacz także: Czarny Roman nie żyje. Kim był? Zdradzają ci, co go poznali. ""Pracowałem z nim w latach 70.""
Pogrzeb Czarnego Romana
W czwartek 14 grudnia odbył się pogrzeb Jana Polkowskiego, bo tak miał na imię mężczyzna znany warszawiakom jako Czarny Roman. Został pochowany w grobowcu rodzinnym znajdującym się na wilanowskim cmentarzu. Wcześniej w kościele św. Anny w Wilanowie odbyła się msza pogrzebowa. Uczestniczyli w niej rodzina i znajomi mężczyzny oraz ludzie, który poznali go już jako ekscentrycznego mężczyznę w różowym kombinezonie. 
""Nie byłby zadowolony""
Jak informuje warszawska Wyborcza, podczas pogrzebu głos zabrał jeden ze znajomych zmarłego.
- Janek nie był religijny. Nie byłby zadowolony z tego katolickiego obrządku - powiedział. 
Dodał także, że Jan Polkowski nie byłby również zachwycony szumem, który powstał wokół niego po śmierci. Wspomniał, że stawianie mu pomnika lub dedykowanie muralu nie sprawiłyby mu przyjemności.  
- Nie łaknął popularności, rozgłosu, już samo zamieszanie wokół śmierci byłoby dla niego krępujące - dodaje.
Mężczyzna ma na myśli m.in. inicjatywę jednego z warszawskich artystów, o której informowaliśmy. Pomysłodawcy informowali, że chcą stworzyć symboliczny mural poświęcony Czarnemu Romanowi, który ma być częścią przestrzeni publicznej oraz ""dobrym duchem naszego miasta"".
Kim był Czarny Roman?
Nie wiadomo do końca, kim był Czarny Roman. Miał ponad 60 lat, krążył po śródmiejskich ulicach, przed śmiercią często widywano go w okolicach instytucji kultury w Zamku Ujazdowskim. Niegdyś ubierał się na czarno (stąd jego przydomek), w ostatnich latach można go było jednak spotkać w kombinezonie z lat 80. albo w różowym stroju.
Co robił kiedyś? Według legend miał być za komuny cinkciarzem, właścicielem wielkiej fortuny. Miał także przeżyć życiową tragedię, stracić rodzinę. Był zdecydowanym przeciwnikiem alkoholu i narkotyków. Napotkanym ludziom opowiadał historie ""arcyk***amordercy"" pochowanego na cmentarzu w Wilanowie i ""nieśmiertelnej świadomości"".
Miałeś okazję spotkać Czarnego Romana? Podziel się swoją historią. Napisz do nas na metrowarszawa@agora.pl lub w wiadomości prywatnej na Facebooku.
Był pewien, że policjanci wlepią bezdomnemu mandat. Bardzo się pomylił. ""Jestem w ciężkim szoku""
 ",AGATA GRZYBOWSKA,"Skoro już o tym piszecie i mieliście kontakt ze znajomym pochowanego, to może warto było ustalić jego przeszłość, a nie ciągle powtarzać te domniemania ...-@@@-Rodzina była niby na pogrzebie, a nikt nie wie, kim był Czarny Roman? To co to za rodzina...-@@@-Nie byl zbyt religijny..... ale pogrzeb katolicki byl.... bo jak to tak puscic nieboszczyka na tamten swiat nie przytulajac zadnej kasy za pochowek.... i miejsce na cmentarzu.... a jeszcze nie daj Boze rozsypac prochy gdziekolwiek... to przeciez czysta niegospodarnosc...-@@@-Katolicy nie mają szacunku dla nikogo.-@@@-rozumiem że prawda o Czarnym Romanie jest mniej interesująca niż legenda i dlatego od wielu dni nikt z dziennikarzy nie pokwapił się o ustalenie kim był na prawdę Jan Polkowski?

Spotkałem go kilkanaście lat temu na Pańskiej jak jeszcze chodził na czarno - zrobił na mnie takie wrażenie że jak kilka lat później usłyszałem o Czarnym Romanie od razu przypomniałem sobie o tej szczupłej tajemniczej postaci która kilka lat temu przeszła obok mnie - płaszcz, kapelusz rękawiczki - wszystko czarne, szczupła smukła sylwetka, torchę jak szpieg z krainy deszczowców.. widuję dużo freaków na ulicach ale od niego biła dziwna, tajemnicza aura.. wyglądał pół na pół na chorego psychicznie albo światowego projektanta mody, kogoś z wielką klasą.. rozważanie która wersja jest prawdziwa powodowało to co intryguje tak wielu.. twarz bardzo mądra, a jednak widzisz że coś jest nie tak.. ludzie którzy nazywają go menelem itd są pozbawieni wewnętrznej wrażliwości ...

Ś.P. Czarny Roman-@@@-Watykańczyk zarobił na pochówku niereligijnego. Nikt nie uszanował woli zmarłego.-@@@->""Nie byłby zadowolony z takiego pochówku"" - mówi jego znajomy

I cały pogrzeb na nic...-@@@-Katolom wydaje sie, ze wszystko nalezy do nich i wpie...ja sie w zycie i smierc normalnych ludzi.-@@@-Zmarł chory, zaburzony , niegroźny , inteligentny czlowiek , u którego jakieś traumy , być może nakładające się od dzieciństwa doprowadziły do wybuchu choroby, prawdopodobnie schozofrenii. Jego historia może być bardzo ciekawa albo bardzo banalna.
Zawsze zastanawia mnie czy takim ludziom ktoś chociaż próbował. kiedyś pomóc.
Może teraz kiedy nie żyje , ktoś pokusi się o opisanie jego prawdziwej historii, bo domysłów, plotek, dywagacji na jego temat mnóstwo a postać barwana i ciekawa.

Mural jako upamietnienie jego postaci myślę ,że jest dobrym pomyslem."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16216374,Odwolanie__Golgota_Picnic____Konserwatysci_zastraszyli.html","Odwołanie ""Golgota Picnic"". ""Konserwatyści zastraszyli organizatorów. Zawiodło państwo""","- Policja ograniczyła się do powiadomienia organizatorów, że protestujących będzie nawet 50 tysięcy, organizatorzy demonstracji nie zapewniają żadnych środków bezpieczeństwa, a sama policja nie jest w stanie zapewnić bezpieczeństwa. W związku z tym polska policja doradza przeniesienie daty i miejsca pokazu. Nie wiem, czy państwo świeckie powinno się tak zachowywać. Raczej nie - mówiła na antenie TOK FM Aneta Kyzioł z ""Polityki"".","- Konserwatywna strona spowodowała zastraszenie organizatorów Malta Festivalu, gdzie miały odbyć się pokazy dla 400 osób, zamknięte dla widzów poniżej 18. roku życia. Zaczął się zmasowany atak straszenia organizatorów wielkimi zamieszkami i organizatorzy ulegli - przypominała publicystka. Jej zdaniem środowiska broniące wolności słowa zaczęły jej bronić zbyt późno. - Być może gdybyśmy my - i mówię też o mediach - zaczęli wcześniej, to środowiska prawicowe nie czułyby się tak bezkarne i może byłaby szansa, by nie odwoływać tych spektakli - dodała.

""Absolutnie skandaliczne oświadczenie prezydenta""

Publicystka przyznała, że nie popiera decyzji o odwołaniu spektaklu, ale ją rozumie i uważa, że nie powinno się ich za to potępiać. - Organizatorzy zostali zostawieni sami sobie przez wszystkie organy, które powinny strzec zapisów konstytucji o świeckości państwa - tłumaczyła. Oświadczenie prezydenta Poznania uznała za ""absolutnie skandaliczne"". Prezydent Grobelny wydał oświadczenie, w którym poinformował, że nie wybiera się na spektakl, bo może obrazić jego uczucia religijne, i apelował o odwołanie spektaklu, co oznaczałoby, że zniknie problem protestów.

- Przytoczył opinię policji, która mówiła nawet o 50 tysiącach demonstrantów, co jest oczywiście abstrakcją, bo w tym kraju jeszcze nikomu się nie udało zgromadzić takiej ilości ludzi. Prezydent powinien popierać ludzi, którzy zgodnie z prawem organizują spektakl - stwierdziła Kyzioł.

- Policja ograniczyła się do powiadomienia organizatorów, że protestujących będzie do 50 tysięcy i organizatorzy demonstracji nie zapewniają żadnych środków bezpieczeństwa, a sama policja nie jest w stanie zapewnić bezpieczeństwa. W związku z tym polska policja doradza przeniesienie daty i miejsca pokazu. Nie wiem, czy państwo świeckie powinno się tak zachowywać. Raczej nie - ubolewała.

Czy Poznań jest ""ciemnogrodem""?

Zdaniem publicystki zawiódł Poznań i aparat państwowy w postaci policji. - Mam nadzieję, że to będzie pierwszy i ostatni raz. Państwo zobaczyło, że to się nie opłaca też w sferze symbolicznej. Sypią się gromy na Poznań, przy czym ""ciemnogród"" to najlżejszy epitet, który pada. Może lewicowe środowiska nauczą się też, że trzeba szybciej reagować na tego typu możliwe zagrożenia, żeby prawa strona nie była tą jedyną, która ma głos w przestrzeni publicznej, a przez 2-3 tygodnie tak było - powiedziała Kyzioł.

Przypomniała też, że podatnikami w tym kraju jest nie tylko prawica, ale są też ludzie, ""którzy szanują wolność słowa i ekspresję artystyczną i nie boją się zderzyć z rzeczami, z którymi niekoniecznie się zgadzają"".

Nie ma mowy o bluźnierstwie

Kyzioł podkreśliła, że protestujący przeciwko ""Golgota Picnic"" nie widzieli spektaklu, więc protestują dla zasady, żeby ""pokazać swoją siłę polityczną przed kolejnymi wyborami"".

- Kościół katolicki lubi mówić, że stworzył podwaliny pod cywilizację zachodnią, i ma do tego pełne prawo, ale bardzo niechętnie bierze odpowiedzialność za kształt tej cywilizacji. Lubi mówić o cywilizacji śmierci w zupełnym oderwaniu od swojej roli w tym. Spektakl przewrotnie mówi o tym, że współtwórcą cywilizacji śmierci, tej wielkiej samotności współczesnego człowieka jest Kościół katolicki - stwierdziła dziennikarka ""Polityki"".

Tłumaczyła również, że największe oskarżenie w spektaklu pada nie w stronę Chrystusa czy dogmatów religijnych, ale w stronę artystów, którzy stworzyli pełną przemocy ikonografię katolicką. - Od małego jesteśmy bombardowani pietami, ukrzyżowaniami. Są to sceny o olbrzymiej dawce przemocy. Przesiąkamy tymi scenami od dziecka w kościołach i muzeach. Już nie wspominam o krucyfiksach wiszących w każdym miejscu w tym naszym świeckim - wedle litery prawa - państwie - mówiła i dodała, że reżyser ""jest sam zanurzony w kulturze chrześcijańskiej"", jako Argentyńczyk tworzący w Hiszpanii.

- Garcia dyskutuje z własną wrażliwością, która została ukształtowana na tej kulturze. Trudno więc mówić o bluźnierstwie, jest to po prostu zadawanie pytań sobie i całej cywilizacji - powiedziała.",David Ruano / mat. Festiwalu Malta,"Ha, ha,ha,ha,ha,ha ! ! ! !

Ustępujcie tak dalej tym prymitywnym fanatykom religijnym,

a za chwilę, będziecie zmuszeni do znaczenia drzwi wejściowych krzyżami,

jak podczas rzezi Hugenotów czy innych podobnych praktyk religijnych.-@@@-Jacy konserwatyści — bandyci, jak zastraszyli to zwykłe bandziory-@@@-może dobrze że tak się stało.przynajmniej trudniej będzie udawać że jest OK. może wreszcie przestaniemy jęczeć i przegonimy nac/kat hołotę do obory. A ponieważ jest jak jest proponuję tym co się wkurzylj na Grobelnego, policję i "" swieckie państwo "" by skorzystali z tego co jest. tzn z Ruchu Palikota. Bo to jedyna zorganizowana grupa co faktycznie chce świeckiego i liberalnego państwa. Można wybrzydzać na nich ale czy jest jakaś sensowną alternatywę ?-@@@-Komendant Główny Policji, o ministrze spraw wewnętrznych już nie wspomnę, powinien natychmiast publicznie odnieść się do zachowania policji. Poinformowała, że protestujących prawdziwych polskich katoli może być nawet 50 tys. Ponieważ organizatorzy demonstracji nie zapewniają żadnych środków bezpieczeństwa (!?) , to sama policja nie da rady. Może chociaż policja mogłaby zwrócić się do arcybiskupa poznańskiego z prośbą, żeby sotnie prawdziwo-polsko- katolickie przed ruszeniem do boju spożyły ciało i krew Pana. Może to jakoś na polskich katoli wpływa.
A taki polsko-katolicki obwieś, Terlikowski, szydzi sobie na łamach „Rzeczpospolitej”:
„Artyści"" z Golgota Picnic, a także organizatorzy festiwalu Malta okazali się jednak cieniasami. I gdy tylko się okazało, że katolików i Boga bezkarnie obrażać nie wolno, że prezydent, arcybiskup, kilku polityków, a także tysiące zwyczajnych katolików są przeciwko nim i że nie zamierzają ustąpić, tchórzliwie pozwalając na profanację, wycofali się z przedstawienia. „

Niereagowanie na agresję czarnej sotni doprowadzi do tego, że wszyscy, którzy nie są w sotni, okażą się cieniasami.

W ubiegłym roku, 11 listopada, policja poradziła ludziom zamieszkującym w opuszczonym budynku, żeby na czas grasowania po mieście patriotycznych band faszysyowskich opuścili swoje mieszkania, bo mogą nie być bezpieczni. I banda napadła, a policji nie było.

Czy to znaczy, że policja w III RP nie będzie bronić obywateli przed bandami polskich katoli i bandami patriotycznych faszystów?
Takie są wytyczne?
Państwo polskie rzeczywiście nie istnieje.-@@@-Jak długo, coorva, nasze państwo da sie zastraszać kleszym sqrvielom? I to ma być demokracja????-@@@-Zapewniam cię cieniasie Terlikowski, nie ustąpimy. Wszystkich nas nie spalicie. Będziecie musieli nas uciszać i likwidować jedną po drugiej, jednego po drugim. Z tym że my nie będziemy bierni. My w przeciwieństwie do was nie ""oddajemy płaszcza gdy ktoś próbuje zabrać nam szatę"". Zrozumiano?-@@@-Polacy sa sami sobie winni,ze pozwolili na wszechwladze I terroryzm pewnych odlamow Kosciola. Sam papiez sie sprzeciwia terroryzmowi fanatykow religijnych! Mowi Wam to cos, oszolomy????-@@@-jakby uzurpujący sobie monopol na wszechobecną i pozareligijną energię boską bluźniercy siedzieli cicho, to spektakl obejrzałoby kilka osób i przeszedłby bez echa.-@@@-Odwołanie ""Golgota Picnic"". ""Kościół zastraszył organizatorów. Zawiodło państwo"""
