"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6960845,O__Rydzyk_zartuje_z_Obamy__Jaki_Barak_.html",O. Rydzyk żartuje z Obamy: Jaki Barak?,"""Żart"" z czarnoskórego zakonnika nie był jedynym dowcipem ojca Rydzyka na Jasnej Górze, podczas lipcowej pielgrzymki Rodziny Radia Maryja - donosi blog ""Głos Rydzyka"". Jak się okazuje redemptorysta żartował także z prezydenta Baracka Obamy.","Ojciec Rydzyk zażartował, że prawdopodobnie ""ktoś"" z Ameryki zabronił kapelanowi wojska amerykańskiego przyjazdu do Polski na XVII Pielgrzymkę Rodziny Radia Maryja - pisze dziś ""Glos Rydzyka"".

- Patrzymy w niebo tam, i ojciec major, kapelan wojska amerykańskiego, Polak, ojciec Bogdan Augustyn - mówił ze sceny o. Rydzyk. - Nie widzimy go. Pewno mu zabronił ktoś tam z Ameryki!

- Obama! Barack zadzwonił! - rzucił za jego plecami o. Jan Król. I powtórzył do mikrofonu: - Być może Obama zadzwonił i go odwołał stąd! - Jaki Barak? - spytał rozbawiony o. Rydzyk.

Jeden z użytkowników YouTube umieścił nagranie z tego fragmentu pielgrzymki. Zobacz>>",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,22399863,kamienie-zolciowe-co-to-jest-objawy-i-leczenie-kamicy.html",Kamienie żółciowe - co to jest? Objawy i leczenie kamicy żółciowej,"Kamienie żółciowe to problem prawie 20 procent Europejczyków! Ich efektem jest kamica żółciowa, której objawy mogą, ale nie muszą występować. Kamienie żółciowe pojawiają się częściej u kobiet. Ich leczenie zależy od nasilenia symptomów i indywidualnego stanu pacjenta.","Kamienie żółciowe: co to jest?
Kamienie żółciowe to złogi powstające w pęcherzyku żółciowym i przewodach żółciowych (nazywanych zbiorczo drogami żółciowymi). Zwykle pojawiają się jedynie w pęcherzyku żółciowym i ewentualnie przedostają się dalej, do przewodów. Występowanie kamieni żółciowych to choroba - kamica żółciowa.
Dołącz do Zdrowia na Facebooku!
Kamień może być jeden, często jednak występuje ich wiele. Mają różne rozmiary (największy wykryty kamień żółciowy ważył aż 6 kilogramów!). Leczenie kamicy żółciowej zależy od wielkości i ""zachowania"" złogów.
Kamienie żółciowe: powstawanie
Jak powstają kamienie żółciowe? Zaczyna się, jak sama nazwa wskazuje, od żółci. Jest ona wytwarzana przez wątrobę (organizm potrzebuje żółci do przetrawiania tłuszczów) i magazynowana przez pęcherzyk żółciowy (niektórzy zwą go woreczkiem - niepoprawnie). Następnie, transportowana drogami żółciowymi, idzie z pęcherzyka do dwunastnicy, w której zachodzą procesy trawienne. To właśnie w czasie tego procesu u niektórych z nas zaczynają się wytrącać składniki żółci i dochodzi do powstawania kamieni żółciowych. Złogi składają się z cholesterolu, bilirubiny, białka, węglanu wapnia i bilirubinianu wapnia. Mogą znajdować się w pęcherzyku i przewodach żółciowych, jednak rzadko tworzą się pierwotnie w przewodach.
Kamienie żółciowe: przyczyny
Nie wiadomo dokładnie, dlaczego u części z nas z żółci wytrącają się substancje tworzące złogi. Wyszczególniono jednak czynniki ryzyka występowania złogów. Prawdopodobieństwo pojawienia się kamieni żółciowych zwiększają:
płeć żeńska (aż cztero-, a nawet pięciokrotnie wyższe ryzyko),
starszy wiek (kamienie żółciowe występują nawet u połowy osób po sześćdziesiątce),
predyspozycje genetyczne,
czynniki hormonalne (terapie hormonalne, stosowanie antykoncepcji hormonalnej),
otyłość,
cukrzyca,
restrykcyjne odchudzanie, głodówki, operacje pomniejszenia żołądka,
zespół krótkiego jelita,
przewlekłe infekcje dróg żółciowych,
mukowiscydoza.
Kamienie żółciowe: objawy
Kamienie w pęcherzyku żółciowym często nie dają o sobie znać, niekiedy są wykrywane przypadkowo podczas badania USG. Jednak te osoby, które odczuwają występowanie złogów, doświadczają rozmaitych nieprzyjemnych dolegliwości. Objawy kamicy żółciowej to przede wszystkim:
uczucie gniecenia pod prawym żebrem lub w nadbrzuszu,
wrażenie pełności, wzdęcia,
odbijanie,
nudności, wymioty,
szczególny dyskomfort po tłustym, ciężkostrawnym lub zbyt obfitym posiłku.
Jeśli dolegliwości prędko mijają, pilna interwencja lekarza nie jest konieczna (co nie znaczy, że nie warto się do niego udać w najbliższym czasie). Jeżeli jednak odczuwamy silny, promieniujący ból, który trwa kilka godzin (około trzech) oznacza to najprawdopodobniej, że kamienie zatkały przewody pęcherzykowe i powstało zapalenie pęcherzyka żółciowego i dróg żółciowych. Do symptomów mogą dołączyć dreszcze i gorączka. W takich wypadkach (silny, długi ból, wymioty, wzdęcia) należy natychmiast zadzwonić po pogotowie. Stan zapalny może doprowadzić bowiem do zapalenia dróg żółciowych, trzustki i otrzewnej.
Możliwe powikłania kamicy żółciowej to zatem:
zapalenie dróg żółciowych,
zapalenie trzustki,
zapalenie otrzewnej,
ropniak pęcherzyka żółciowego,
wodniak pęcherzyka żółciowego,
perforacja pęcherzyka żółciowego,
krwawienia,
żółtaczka mechaniczna,
przetoki pęcherzykowo-jelitowe i żółciowo-dwunastnicze,
podwyższone ryzyko wystąpienia nowotworu złośliwego raka pęcherzyka żółciowego.
Sprawdź: Wątroba, a może jednak pęcherzyk żółciowy? Co naprawdę cię boli?
Kamienie żółciowe: diagnoza
Lekarz może wnioskować obecność kamieni żółciowym już po opisie bólu, a także powiększonego pęcherzyka, który da się wyczuć badaniem palpacyjnym (omacywaniem). Następnie należy wykonać badanie USG - umożliwi ono dokładne zlokalizowanie kamieni, określenie ich liczby i rozmiaru. Jeśli istnieje podejrzenie nowotworu pęcherzyka żółciowego lub obraz z USG jest nieczytelny, trzeba wykonać tomografię komputerową.
W zakres diagnozy kamicy żółciowej wchodzą również badania laboratoryjne. Wykonuje się próby wątrobowe, czyli pomiary poziomu enzymów wątrobowych we krwi. Jeśli kamica nie wywołała powikłań, zwykle są w normie. Natomiast zapalenie pęcherzyka żółciowego czy dróg żółciowych daje podwyższony wynik bilirubiny czy fosfatazy zasadowej.
Kamienie żółciowe: leczenie
Leczenie złogów przebiega różnorako i zależy od wielu czynników. Jeżeli kamienie nie dają o sobie znać, zwykle zostawia się je w spokoju. Rzadkie ataki dolegliwości można zaleczać lekami o działaniu rozkurczającym, żółciopędnym i przeciwzapalnym; pomagają tu również napary z dziurawca i mięty, sok żurawinowy czy woda z cytryną. Warto również zainteresować się lekkostrawną dietą, dobrą dla wątroby (więcej o niej tutaj).
Niestety, istnieje spore ryzyko, że ataki będą nawracać i trzeba będzie podjąć leczenie specjalistycznie. Jakby nie było - najlepiej już przy pierwszych objawach udać się do lekarza i dowiedzieć się szczegółów o naszym stanie zdrowia.
Kamieni można próbować pozbywać się również przez rozpuszczanie kwasem ursodeoksycholoweym lub chenodeoksycholowym. Niekiedy stosuje się także rozbijanie złogów ultradźwiękami (tzw. litotrypsja).
W wielu przypadków kamica wymaga wycięcia pęcherzyka żółciowego. Brzmi strasznie, ale tak naprawdę organizm radzi sobie z takim ubytkiem bardzo dobrze. Pęcherzyk można usunąć za pomocą metody laparoskopowej. Jest ona stosunkowo mało inwazyjna.
Ważne, by po wycięciu pęcherzyka żółciowego stosować odpowiednią dietę. Przez ponad miesiąc należy jeść pożywienie wyłącznie lekkostrawne, odpuścić sobie jedzenie smażone, ciężkie sosy i tak dalej. Posiłki powinny być częste (około czterech-pięciu dziennie), lecz niewielkie.
To także może cię zainteresować:
Oczyszczajmy się dla zdrowia na wiosnę? Prof. Marek Naruszewicz: ""Tak, ale z głupoty""
8 przysług dla wątroby: zatroszcz się o nią na serio
Wątroba [ANATOMIA CZŁOWIEKA]",George Chernilevsky / CC BY-SA 4.0 / Wikimedia Commons,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23321258,26-kwietnia-dzis-32-rocznica-wybuchu-reaktora-w-czarnobylu.html",26 kwietnia. Dziś 32. rocznica wybuchu reaktora w Czarnobylu [KALENDARIUM],W dniu dzisiejszym przypada 23. rocznica katastrofy jądrowej w Czarnobylu. Jakie inne wydarzenia mają dzisiaj miejsce?,"26 kwietnia. Święto własności intelektualnej i drogowców

26 kwietnia obchodzimy dwa nietypowe święta. Pierwsze z nich to Światowy Dzień Własności Intelektualnej, obchodzone corocznie od 2001 roku. Dzień ten ustanowiono na pamiątkę konwencji powołującej do życia Światową Organizację Własności Intelektualnej (WIPO), czyli jedną z wyspecjalizowanych organizacji przy ONZ. Święto to ma na celu podwyższenie świadomości społeczeństwa dotyczącej obowiązującego prawa własności intelektualnej, praw autorkich, patentów i licencji oraz tego, jaki mają one wpływ na codzienne życie każdego z nas. Drugie spośród nietypowych świąt to Dzień Transportowca i Drogowca, obchodzony wyłącznie w Polsce. To święto było jednym z najważnieszych świąt branżowych w czasach PRL-u.
26 kwietnia. Dziś obchodzimy Święto Drogowca i Transportowca. Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta
26 kwietnia 1986 rok – wybuch reaktora w Czarnobylu

Dokładnie 32 lata temu miała miejsce katastrofa w elektrowni jądrowej w Czarnobylu, znajdującej się na terenie współczesnej Ukrainy w obwodzie kijowskim. O godzinie 1:23 nastąpiła awaria reaktora, w wyniku której doszło do wybuchu wodoru, pożaru i rozprzestrzenienia się substancji promieniotwórczych. Skażeniu uległ duży obszar na terenie Ukrainy, Białorusi oraz Rosji, a radioaktywna chmura rozprzestrzeniła się niemal nad całą Europą.
ZOBACZ TEŻ: 32 lata po katastrofie reaktora w Czarnobylu. Z początku ukrywano awarię, także w Polsce
Po katastrofie w Czarnobylu ewakuowano ponad 350 tysięcy osób z okolicznych miejscowości. Katastrofa w Czarnobylu to największa katastrofa w historii energetyki jądrowej i jedna z największych katastrof przemysłowych XX wieku. Jako jedna z dwóch katastrof jądrowych, wraz z katastrofą w elektrowni jądrowej Fukushima I, została zakwalifikowana do siódmego, najwyższego stopnia w skali INES.

Zobacz, jak wygląda Czarnobyl i okolice po ponad 30 latach od katastrofy >>>
26 kwietnia. Tak wygląda Strefa Wykluczenia wokół Czarnobylskiej elektrowni jądrowej Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta
  26 kwietnia 1942 – wypadek górniczy w Chinach

Przypomnijmy, że dzień 26 kwietnia nie był szczęśliwy także dla przemysłu energetycznego w Chinach. W czasie, kiedy Japończycy okupowali Mandżurię, krainę na północnym wschodzie Chin, w mieście Benxi doszło do największej w historii katastrofy górniczej, spowodowanej wybuchem gazu i pyłu węglowego. W wyniku tego wypadku zginęło ponad 1500 górników, a 246 zostało rannych.
Przeczytaj także: Czarnobyl a sprawa polska. Nuklearna katastrofa według prasy PRL >>>",Fot. Krystian Machnik Napromieniowani.pl https://www.facebook.com/Napromieniowani,"WIARYGODNOŚĆ:
TYTUŁ: 26 kwietnia. Dziś 32. rocznica.
TEKST: W dniu dzisiejszym przypada 23. rocznica.
Redaktorzy zaprzeczają własnemu tytułowi? Zdaje się, że coraz mniej odbiorców korzysta z GW, ale dlaczego sami redaktorzy nie czytają własnych tekstów?
Pozdr. JJC."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,20350219,teraz-stac-nas-na-wszystko-polacy-zachwyceni-500-w-nowych.html","""Teraz stać nas na wszystko"". Polacy zachwyceni 500+ w nowych spotach ministerstwa","• Rząd zaprezentował nowe spoty poświęcone programowi Rodzina 500+
• Widzimy w nich rodziny, które mówią, że dostają dofinansowanie na dzieci
• ""Teraz stać nas na wszystko"" - przekonują szczęśliwi rodzice","Kancelaria Premiera oraz Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej zaprezentowały nowe spoty poświęcone programowi Rodzina 500+. Widzimy w nich rodziny, które wyliczają, co mogą kupić za dodatkowe pieniądze. 
- Teraz stać nas na wszystko - przekonują.
Z 500+ rower i wakacje
Rodzina z pierwszego spotu opowiada, że dzięki programowi nie zadłuża się już w pobliskim sklepie spożywczym. - Stać nas na jedzenie, ubrania, bieżące wydatki. Starsza z córek dostała rower - wyliczają. 
Część pieniędzy przeznaczono też na wyprawkę dla noworodka i wakacyjny wyjazd nad morze. 
Do ZOO przez cały rok
W drugim spocie rodzice, którzy dostają 500 zł miesięcznie na drugie dziecko, cieszą się, że teraz stać ich na zapłacenie wszystkich rachunków.  - Kupiłam moim dzieciom roczny karnet do ZOO - opowiada zadowolona mama.
Rodzina planuje też zapisać syna na zajęcia z jęz. angielskiego i lekcje gry na keyboardzie.
Trzeci spot przedstawia rodzinę, która za dofinansowanie z 500+ planuje zapisać swoje córki na balet i kupić instrumenty muzyczne dla syna. Chcą też wyjechać na wakacje i zrobić remont.
- Nie będę musiał zostawać dłużej w pracy, by dorabiać. Będę wcześniej wracać do domu, by przywitać moje kochane dzieci - cieszy się tata.
Dzięki programowi 500+ rodziny otrzymują świadczenie wychowawcze w wysokości 500 zł miesięcznie na drugie i kolejne dziecko, bez względu na osiągane dochody. Zasiłek na pierwsze dziecko przysługuje, gdy rodzina spełnia kryterium dochodowe określone przez program. Pieniądze są przyznawane do ukończenia przez dziecko 18 roku życia.",fot. spot MPiPS,"NIE PRZYSŁUGUJE MI 500+
STAĆ MNIE NA TO NA CO UDAJE MI SIĘ ZAROBIĆ CIĘŻKO PRACUJĄC.
Właśnie dlatego nie znoszę bolszewizmu - biednieją w rezultacie wszyscy.
To wszystko w zakresie zachwytu nad przeputaniem publicznych pieniędzy.
DRODZY ODBIORCY 500 + ,
ZA JAKIŚ CZAS ZAPŁACICIE ZA TO Z NAWIĄZKĄ GRUBO PRZEKRACZAJĄCĄ 500 PLN.
Zakład?-@@@-Widać jak potrzebny był ten program: Polska w ruinie, dzieci podobno głodne chodzą, a tu lepszy sort kupuje dzieciom karnet do zoo i zapisuje je na balet...-@@@-Nasz naród stracił instynkt samozachowawczy. Za 500 zł ludzie godzą się na upadek naszego państwa ...-@@@-... wódki nikt nie kupuje?-@@@-A kogo nie stać na wszystko? Na przykład samotnej matki jedynaka która ma pensję ciut powyżej 1600 zł. Ale prezes banku z pensją liczoną nieraz w setkach tysięcy mający gromadkę dzieci dostanie na każde 500+. Prawo i sprawiedliwość po pisowsku.-@@@-Szkoda, że w spotach zabrakło informacji, że to właśnie te małe dzieci będą musiały oddać 500+, tyle że z dużymi odsetkami. O ile oczywiście wcześniej nie wyjadą, bo będą miały w dudzie pożyczki, które zafundowali im rodzice bez pytania.-@@@-PISowska propaganda sukcesu jak za Gierka...-@@@-dzięki programowi pener+ stać nas na coś wiecej niż pampe, ostro jebiemy w palnik za wasze piniondze-@@@-Za czyje pieniądze was stać? na pewno nie za państwowe,tylko za ludzkie"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15231219,Boniecki_odpowiada_na_atak_ks__Oko___Wiele_z_tego_.html","Boniecki odpowiada na atak ks. Oko. ""Wiele z tego, za co obrywaliśmy, teraz odnajduję w papieskim dokumencie""","""Ze zrozumieniem papieża z Argentyny mogą być w Polsce kłopoty..."" - pisze w najnowszym ""Tygodniku Powszechnym"" ks. Adam Boniecki. Duchowny w piśmie odpowiada na zarzut ""zdrady"", stawiany mu przez ks. Dariusza Oko, cytując fragmenty adhortacji papieża Franciszka.","Wstępniak ks. Bonieckiego do najnowszego ""Tygodnika Powszechnego"" składa się w dużej części z cytatów z papieża Franciszka. Dokładniej - z adhortacji papieża. ""Kościół poturbowany, poraniony i brudny, bo wyszedł na ulice, niż Kościół chory z powodu zamknięcia się i wygody kurczowego przywiązania do własnego bezpieczeństwa"", celem działań biskupów powinna być ""w pierwszym rzędzie nie organizacja kościelna, lecz realizacja misyjnego marzenia o dotarciu do wszystkich"" - to tylko niektóre wyimki z tekstu papieża.

""Gdyby ktoś z nas w 'Tygodniku Powszechnym' tak napisał, to 'prawdziwi katolicy' by powiedzieli: 'zdrajcy' i spytali, 'o jakim oni piszą Kościele?'"" - pyta Boniecki.

""Czytając adhortację...""

B. naczelny ""TP"" zastanawia się dalej: ""A w sferze moralności... jakże niebezpieczne musiałoby się wydać 'prawdziwym katolikom' (którzy 'Tygodnika' ze wstrętu nie czytają, choć odsądzają go od czci i wiary) twierdzenie, że 'istnieją normy lub przykazania kościelne, które mogły być bardzo skuteczne w innych epokach, ale które nie mają już tej samej siły wychowawczej jako drogi życia'"".

Ks. Boniecki podsumowuje, że czytając adhortację papieża, zastanawiał się nad tym, że w Polsce będą problemy ze zrozumieniem głowy Kościoła katolickiego. ""Kościół uczył się Jana Pawła II, Jan Paweł II uczył się Kościoła. Teraz powtarza się to z papieżem Franciszkiem, a adhortacja jest dla Kościoła pierwszym podręcznikiem"" - pisze Boniecki.

Cały komentarz w najnowszym wydaniu ""Tygodnika Powszechnego"".

Ks. Oko i ""Tygodnik""

Boniecki odnosi się w komentarzu do zarzutu o ""zdradę"" po zeszłotygodniowym ataku ks. Dariusza Oko na tygodnik. Duchowny krytykował ks. Bonieckiego: ""Skoro (...) tak dobrze czuje się w towarzystwie satanisty ""Nergala"" albo ks. prof. Michała Czajkowskiego, który przez 20 lat współpracował z SB, wydając jej ludzi Kościoła, to trzeba się liczyć z tym, że trudno o niegodziwość, której jego redakcja nie byłaby gotowa się dopuścić w swojej nieustannej walce z nauczaniem Kościoła"".

""Przyłączanie się do takich działań jest niedopuszczalne, jest oczywistą zdradą, samobójstwem duchowym. Trzeba się tego szczególnie strzec, bo działanie Judasza często przynosi jeszcze gorsze skutki niż otwartego wroga"" - ocenił Oko.",Fot. ag,"Normalnosc pana Bonieckiego nigdy nie dotrze do fanatycznego Oka, bo owa normalnosc, jest dla owego niezrozumiala. To nie jest tylko slepota i brak oczu u Oka, to kompletna gluchota , i niestety zaburzenia pschiczne, na ktore potrzeba lekarza, a nie normalnej debaty. Moze samoegzorcym da mu zadowolenie, ukojenie i spelnienie ?-@@@-Kościół jest okopany strachem przed utratą
wszystkiego w tym dobrego imienia
tak nie głosi się dobrej nowiny
tak sieje się nienawiść
tropiąc wrogów tam gdzie ich nie ma-@@@-Księże Boniecki
Dyskusja z takimi osobami jak Terlikowski ,Hoser, Oko ,Michalik,Kempa
to tak jak kopanie się z koniem.
Wiadomo kto ""wygra"".Oni przecież mają MONOPOL NA PRAWDĘ
Wyrazy szacunku -Stach.-@@@-Szkoda czasu na słuchanie a tym bardziej na kreowanie demagoga i histeryka ks.Oko, któremu strach a może szatan zaćmił pole widzenia i rozumowania.-@@@-pan Oko to jest wzorzec cichociemnego kk, tak jak ten wzorzec ukształtował się przez wieki. Większej kanalii trudno szukać (chodzi mi o wzorzec, ale egzemplarz nie odbiega zanadto). Ksiądz Boniecki jest wspaniałym człowiekiem, choć nie z mojej bajki (jestem ateistą), ale uwielbiam jego teksty, bo sa humanitarne, a ten Oko to idealny kandydat do kierowania przesłuchaniami w stylu Jeżowa.-@@@-Jak się okiem patrzy na to Oko to tylko założyć mu mundur gestapowca i wystraszy wszystkich w koło.-@@@-kakaowe oko-i wszystko jasne-@@@-Who is Oko?-@@@-Instytucja Kościoła jest zła od początku istnienia, czyli od soboru w Nicei (325 rok).
Jeżeli ks. Boniecki nie chce mieć z nim nic wspólnego, to powinien dokonać aktu apostazji i rozpocząć ewangelizację w oparciu o Pismo Święte. Tak zrobił Marcin Luter i Jan Hus.
Tego Kościoła, który znamy nie da się naprawić.
---
dom drewniany do sprzedania"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,126765,9425495,Celnicy_wspolpracowali_z_rosyjskim_gangiem__ZDJECIA_.html",Celnicy współpracowali z rosyjskim gangiem [ZDJĘCIA],Dwóch celników z przejścia granicznego z Rosją w Bezledach i trzech rosyjskich gangsterów trudniących się przemytem przez granicę zatrzymali policjanci z Olsztyna.,"Kilka miesięcy temu do policjantów dotarła informacja o skorumpowanych celnikach z przejścia granicznego w Bezledach. Rozpracowanie trwało do wczoraj, kiedy kajdanki spięły ręce dwóch skorumpowanych celników. Za pieniądze przymykali oni oko na papierosy i alkohol przemycane przez rosyjski gang. Wpadł też szef gangu 43-letni Iurii K. Za kratki trafiło jeszcze dwóch Rosjan zamieszanych w proceder.

Pięciu zatrzymanych trafiło do policyjnych aresztów w Kętrzynie, Biskupcu i Olsztynie.

Policjanci przeszukali także mieszkania zatrzymanych. Zabezpieczyli dokumenty, paszporty, telefony komórkowe, karty sim oraz komputery. Na poczet przyszłych kar, kryminalni zabrali znalezioną gotówkę i samochody podejrzanych.

Celnikom grozi po 10 lat więzienia. Iurii K. za kierowanie gangiem może trafić za kratki na 12 lat. Dwaj pozostali Rosjanie odpowiedzą za udział w gangu.

Ściganie przez policję [ZDJĘCIA] >>",Fot. policja,".
Celnik też człowiek, z czegoś żyć musi, jak Europoseł bierze dolę w Polskim Parlamencie, za podpis na liście, a nie pracę w komisji, jak np. Europoseł Kurski i inni, to co dziwić się celnikom.
.-@@@-Tylko wduch celników a funkcjonariuszy Straży granicznej i Policjantów ? Tam wszyscy kombinują w Gronowie ta sama śpiewka.-@@@-Jacy gangsterzy, przecież to płoteczki na usługach wielkiego Olega z Kaliningradu i jego gwardii pograniczników z obydwu stron granicy.-@@@-@1jacek-rozan

znowu zapomniales wziac lekarstwa. A siostra oddzialowa tak ci o tym przypominala. Domyslam sie ze jestes bardzo mlody, choc juz tak koszmarnie glupi, nie przezyles PRL-u, nie dostales po oczach gazem na gliwickim rynku w '68, nie poczules koszmarnego bolu po uderzeniu dluga pala w wykonaniu tzw. ""gniewu ludu"" (przywozili wtedy ciezarowkami takich w cywilu zéby pokazywali studentom gdzie ich miejsce), nie dostales nigdy dluga pala od ZOMO-wca, bo tego bys nie zapomnial, a juz na pewno nie porownal tych niezgrabnych pieszczoszkow ze Strazy Miejskiej do ZOMO.
Chyba szkoda czasu na dyskusje z takim kims jak ty...-@@@-Czy to ci celnicy co strajkowali, bo mieli za malo kasy?-@@@-Naiwniacy,myśleli że to sie nie wyda?Przy dzisiejszej wykrywalności takich przestępstw decydowanie sie na taki układ to wręcz dziecinna naiwność.Mają za swoje,należy im sie(tnij.com/rtv2011 )-@@@-Może ruski będą teraz chcieli wymienić tych przemytników za tablice.-@@@-@kacap_z_moskwy

W języku polskim obywatel Rosji = Rosjanin.
Może wy tam w Moskwie lubicie takie rozróżnienia na prawdziwych i fałszywych Rosjan w zależności od przynależności etnicznej czy miejsca zamieszkania ale my takich kryteriów nie mamy.-@@@-celnikom grozi do 10 lat a oszustowi koscielnemu za 34 miljony dostaje ""tylko"" zawieszke ???!!!
cos tu qoorva nie gra. To chyba jakas pomylka czy nie rozumiem textu. Polska jezyk trudna jezyka !"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20043148,zimny-wiatr-wieje-od-pekinu-chiny-studza-amerykanska-gospodarke.html",Zimny wiatr wieje od Pekinu. Chiny studzą amerykańską gospodarkę?,Chiński import spadł w kwietniu aż o 11 proc. w stosunku do danych sprzed roku. Być może z tym należy łączyć piątkowe wieści z USA o mniejszej liczbie nowych miejsc pracy.,"Spowolnienie w Chinach trwa w najlepsze. Potwierdzają to opublikowane właśnie informacje o imporcie i eksporcie Państwa Środka. Ten pierwszy spadł w kwietniu aż o 10,9 proc. w stosunku do danych sprzed roku. Tym samym maleje bez przerwy od 18 miesięcy. Eksport w tym samym czasie zmalał o 1,8 proc.
Dane zaskoczyły analityków. Spodziewano się spadków, ale nie aż takich. Eksport w kwietniu miał wg prognoz zmniejszyć się o 0,1 proc., a import o 5 proc.
Informacje o chińskim handlu zagranicznym wpisują się we wcześniejsze dane o wzroście PKB. Ten w Państwie Środka w pierwszym kwartale powiększył się o 6,7 proc. To robi wrażenie w Europie i w Stanach, ale jak na Chiny jest bardzo słabym wynikiem, najgorszym od czasów globalnego kryzysu finansowego.
Mniej chińskich zakupów to mniej etatów w USA
Duży spadek chińskich zakupów w kwietniu – i w marcu też, import spadł o 7,6 proc. – można próbować łączyć z podanymi w miniony piątek informacjami o kondycji amerykańskiego rynku pracy. W Stanach Zjednoczonych w kwietniu, poza rolnictwem, powstało tylko 160 tys. nowych miejsc pracy. To najsłabszy wynik od siedmiu miesięcy.
Duży spadek chińskiego importu współgra również z szokującymi informacjami Apple’a o niedawnym spadku jego sprzedaży w Państwie Środka aż o jedną czwartą. Potwierdza przy tym tezę, że popyt wewnętrzny w Chinach jest słaby, Chińczyków po prostu nie stać na droższe zachodnie produkty.
Spokojnie, to jeszcze nie dramat
Czy Chiny zepchną amerykańską gospodarkę i cały świat w kolejny kryzys? Tego typu obawy wydają się jeszcze przedwczesne. Po pierwsze, gospodarka Państwa Środka cały czas się rozwija – tyle, że wolniej. Władze nie chcą, by Chiny były wyłącznie globalną fabryką dla reszty świata, przebudowują ją. Kosztem tego jest spowolnienie.
Po drugie, Pekin cały czas w różny sposób próbuje stymulować niektóre jej obszary. Najnowszym pomysłem są np. takie regulacje, które mają zachęcić banki do większego wsparcia chińskich eksporterów. Jest też koncepcja zwiększania ulg podatkowych dla niektórych dużych firm.
No i po trzecie, nie wszystkie nowe dane z Chin są bardzo niepokojące – widać, że równocześnie zachodzą pozytywne zmiany. Indeks nastrojów w gospodarce np. nieznacznie wzrósł w kwietniu. Spowolnienie zatem w Państwie Środka jest faktem, ale do załamania gospodarki daleka droga. Chiny nie wydają się być dzisiaj największym problemem Europy i świata.
Tekst pochodzi z blogu ""Subiektywnie o giełdzie i gospodarce""",CHINA DAILY / REUTERS / REUTERS,"Chyba nikt nie spodziewał się, ze wzrost 8% czy 12% rocznie da się utrzymać w nieskończoność.-@@@-To dziwne co pisze autor. Popatrzcie na długoterminowe prognozy OECD. Tam bardzo łądnie widać rónie pochyła nie tylko Chin ale i reszty świata. Za pare lat PKB we wszystkich wielkich gospodarcha będzie oscylował w granicach 2%. Co to oznacza - to oznacza wojny cenowe, walutowe a potem wojny na innowacje.-@@@-komuś trzeba ten chiński produkt sprzedać.
prekariat tego nie kupi.
i kółko się zamyka.-@@@-...ale ich sporo! i sami bruneci!-@@@-Potwierdza sie to co przewidzial Niall Ferguson tworzac neologizm Chimerica bedacy nazwa dla symbiozy i uzaleznienienia gospodarczego USA i Chin"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114528,19219382,postapokalipsa-w-europie-wschodniej-wywiad.html",Postapokalipsa w Europie Wschodniej [WYWIAD],"""Przed Majdanem Ukraina była państwem kleptokratycznym, w zasadzie strukturą mafijną, więc trzeba było to skończyć. I mimo, że teraz jest ciężko, to Ukraińcy są mocno zdeterminowani, by budować normalny kraj"" - mówi pisarz Ziemowit Szczerek, autor książki ""Tatuaż z tryzubem"".","Ebook jest dostępny w Publio.pl >>

Krzysztof Cieślik: Skąd się u Ciebie wzięła ta Ukraina? Jak tam trafiłeś za pierwszym razem?

Ziemowit Szczerek: Z tą Ukrainą to dziwna historia, myślę, że perwersyjnie tam pojechałem. Znałem już zachód Europy, czyli kierunek, w którym - co szczególnie mocno czułem w latach 90-tych - powinniśmy iść. Chciałem więc też zobaczyć wschód, z którego - jeśli można tak to ująć - wyszliśmy. Ukraina była najbliżej. I była najciekawsza, bo tam zawsze jakoś wrzało, bulgotało. Rosja i Białoruś się skuwały jakimś dziwnym poradzieckim lodem, a tam się wszystko kotłowało.

Co pociąga Cię w tym kraju na tyle, żeby poświęcić mu już drugą książkę?

""Tatuaż z tryzubem"" to coś w rodzaju uzupełnienia ""Mordoru"", bo raczej nie kontynuacja. Choć może trochę... ""Tryzub"", w każdym razie, jest esejem podróżniczym, a ""Mordor"" udaje literaturę faktu. Jest powieścią, choć prawdziwą, bo ja raczej nigdy nie odchodzę daleko od rzeczywistości. Nawet jeśli napiszę horror metafizyczny, z duchami i demonami. Nie przepadam za tworzeniem abstrakcyjnych światów.

A Ukraina - trzeba było ten temat uzupełnić o nowe wątki, bo przecież Majdan to był game changer.

Czy Ukraina to jest taki pseudokraj, który działa tylko teoretycznie?

Zależy, co masz na myśli. Pseudokrajem to była wtedy, gdy razem z Białorusią i Rosją, jako osobne ""państwa"" w ramach ZSRR, zakładały ONZ. Jeśli chodzi ci o to, czy to państwo upadłe - to bez przesady. Trzyma się w kupie, siły zbrojne mają nowy etos, wyrasta i utwierdza się ten ruch obywatelski, który nadaje krajowi ton i którego językiem mówi też władza (choć inna sprawa, czy tylko mówi, czy naprawdę kieruje się jego wskazówkami). Wiele rzeczy nie działa albo działa w praktyce inaczej, niż teoretycznie powinno działać (nieoficjalna droga załatwiania rzeczy, czyli łapówkarstwo), jednak jakoś działa. No ale tak, w wielu wypadkach mamy do czynienia z oskrobaniem zasad działania społeczeństwa do podstawowych kształtów.

Przed Majdanem Ukraina była państwem kleptokratycznym, w zasadzie strukturą mafijną, więc trzeba było to skończyć. I mimo, że teraz jest ciężko, to Ukraińcy są mocno zdeterminowani, by budować normalny kraj.

Dlaczego widzisz Ukrainę jako taki postapokaliptyczny ląd rodem z jakiegoś ""Mad Maxa""?

Nie tylko Ukrainę, ja widzę postapokalipsę w całej Europie Środkowej i Wschodniej, wszędzie tam, gdzie padła jakaś cywilizacja i w jej miejsce wchodzi druga. III RP rodziła się w gruzach PRL-u, ta - w gruzach ZSRR. I dopiero zobaczymy, co w tych gruzach na Ukrainie wyrośnie, bo na razie malują je na żółto-niebiesko. Malują tak, co się da, niezależnie, czy rozpada się, czy nie. Zaznaczają teren budowy.

Kim jest Ukrainiec? Co to w ogóle za gatunek człowieka? Czy w ogóle jest ktoś taki jak Ukrainiec, czy to jednak - takie wyniosłem wrażenie z ""Tatuażu z tryzubem"" - kilku różnych ludzi, którzy nie mogą się ze sobą za bardzo dogadać?

Jedni się dogadują, inni nie. Ale tożsamość ukraińska, jeśli o to chodzi, powstaje i krzepnie. Właśnie: powstaje, nie odradza się, bo mimo że bazuje na tej zachodnioukraińskiej opowieści o ukraińskości, to jednak dość daleko od niej poszła. I wykorzystuje pewne elementy tej narracji, ale tylko po to, by stworzyć coś nowego. Choć, oczywiście, wszyscy podkreślają starożytność cywilizacji ukraińskiej, bo mało kto się zgodzi, że mamy do czynienia z budową nowego narodu, każdy będzie udowadniał, że to po prostu odrodzenie.

Jak zwał, tak zwał, ale bardzo wielu ludzi uczy się ukraińskiego i ukraińskości, bo do tej pory była to nie do końca określona tożsamość, coś pomiędzy ""ruskim mirem"" a ukraińskością wynikającą z faktu administracyjnej przynależności do struktury politycznej. Teraz te puste często ramy wypełniły się treścią, często histeryczną i bombastyczną. A że ukraińskość kojarzy się z zachodniością, w ogóle z postulatem nowego, sprawnego państwa na wzór zachodni, a - broń Boże - nie rosyjski czy radziecki, to jest atrakcyjna. Ale sporo ludzi nie ma ochoty na zmianę tożsamości. Nadal są częścią tego ""ruskiego mira"", tylko za bardzo się nie wychylają, bo teraz wiatr wieje nie od ich strony. Choć ich głos słychać coraz częściej. Mówią: a po co nam to było, ten cały Majdan, patrzcie jaka teraz recesja, bezrobocie, inflacja... za Janukowycza sytuacja też była dramatyczna, ale jeśli dla niektórych jawi się jako utracony złoty wiek (no, relatywnie złoty, złoty to ZSRR), to łatwo sobie wyobrazić, jaka tam teraz jest sytuacja.

Jak się tam mówi - po wiejsku czy po rosyjsku?

Na zachodzie - po ukraińsku. Z rosyjskimi wtrętami, oczywiście, ale surżyk - bo ta ukraińsko-ukraińska mieszanka to surżyk właśnie - jest mocno tępiony jako pozostałość rosyjskiego ""kolonializmu"" i zepsucia języka. Tak to wygląda. W centrum coraz więcej ludzi przechodzi na ukraiński, uczy się go. Szczególnie w miastach. Kijów coraz bardziej się ukrainizuje. Na wschodzie rzadziej, ale też się to zdarza nie aż tak od święta. Przykładowo jednak Lwów narzeka na ten ukraiński ""standard"" oparty na dialekcie połtawskim, twierdząc, że w porównaniu z ich pięknym, halickim dialektem, ten połtawski to jakaś wiocha... no i tak się dogadują.

Co nas łączy z Ukraińcami? Kompleksy? To, że nie rozliczyliśmy się z historią?

No, my jakoś tam jednak próbujemy, a tam to rozliczenie zdarza się tylko w miejscu, gdzie tożsamość jest pewna i okrzepła, a więc na zachodzie kraju. ""Zdarza się"" to być może za dużo powiedziane, ale zwiastuny są. Ta nawracająca się na ukraińskość Ukraina po pierwsze nie wie o paskudnych kartach historii, bo o nich się albo nie mówi, albo uważa za rosyjską propagandę, a po drugie jest obecnie zbyt podniecona Ukrainą, żeby na nie patrzeć. No ale pewnie przyjdzie na to czas. A kompleksy... wygląda to podobnie jak w Polsce na początku lat 90-tych. Nic nowego.",Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta,"Myślę, że w kwestii post apokalipsy w Europie Wschodniej autor, pisarz, przyjaciel Polski, może napisać reklamacje do Michnika oraz jego żydowskich przyjaciół na zachodzie i wschodzie. To oni popierali i wprowadzili po 1989 roku kapitalizm, który okazał się pseudo kapitalizmem dla panującej sitwy, a dla obywateli stał się systemem feudalnym.
I jeszcze jedno, na Ukrainie niewiele się zmieniło. Mafia prorosyjska została zastąpiona mafią proamerykańską. Obywatele nadal są traktowani jak dochodowe śmieci.-@@@-Wszystko jest jak było. Oligarchę Janukowycza u władzy zastąpili oligarchowie Poroszenko i Jaceniuk.

Korupcja jest jak była. Bieda jest większa niż była.

Z nowych rzeczy doszło strzelaniny na ulicach i konflikt z najważniejszym sąsiadem przekładający się na spieprzone relacje gospodarcze.-@@@-Ukraina była na krawędzi katastrofy - teraz zrobiła krok do przodu --@@@-Wszystkie ruchy społeczne - bolszewicy, Kuba ,Chiny, Korea skończył y się upodleniem narodu. Solidarność i Ukraina nie inaczej."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3701393.html",Międzynarodowy Wieniawski krajowy,Większość finalistów Konkursu Wieniawskiego to Polacy. Nie mieli silnej konkurencji,"Międzynarodowy Konkurs Skrzypcowy im. Henryka Wieniawskiego to najstarszy turniej skrzypcowy na świecie. Od 14 października w poznańskiej Auli Uniwersyteckiej trwa jego 13. edycja. Od zarania konkursu Rosjanie i Polacy, a od lat 70. także Japończycy mieli zwykle swoich przedstawicieli w finałach.

W poniedziałek wieczorem jury pod przewodnictwem Konstantego Andrzeja Kulki podało listę finalistów. Zakwalifikowało się ośmioro skrzypków, w tym piątka Polaków: Maria Machowska, Jarosław Nadrzycki, Anna Maria Staśkiewicz i Agata Szymczewska, oraz Wojciech Pławner - brat Piotra, który w 1991 r. zwyciężył ex aequo z Bartłomiejem Niziołem, jurorem tegorocznego konkursu. Zagrają też Airi Suzuki z Japonii oraz Simeon Klimaszewski i Lev Solodownikow z Rosji.

Werdykt nie budził gwałtownych kontrowersji - wśród odrzuconych nie ma takich indywidualności jak np. niedopuszczony do finału na Konkursie Chopinowskim w 2005 roku charyzmatyczny Austriak Ingolf Wunder.

W pierwszym etapie konkursu wystąpiło 32 uczestników, w tym 18 z naszego kraju. Polacy to w większości dobrze przygotowani skrzypkowie, oswojeni z konkursami i estradą. Zabrakło wśród nich osobowości na miarę Rafała Blechacza, ale kilkoro się wyróżnia, jak kipiąca energią Anna Maria Staśkiewicz, ujmująca subtelnością Agata Szymczewska oraz Jarosław Nadrzycki, który dojrzał od konkursu w 2001 r., kiedy to zdobył V nagrodę. Wyeliminowani już z konkursu Paweł Kisza, Ludwika Maria Tomaszewska i Bartosz Woroch odznaczają się dojrzałością i mogliby z powodzeniem konkurować z Airi Suzuki czy Simeonem Klimaszewskim, ale wtedy mielibyśmy prawie całkowicie polski finał i konkurs z międzynarodowego zamieniłby się w krajowy.

W mocnych zazwyczaj na Wieniawskim ekipach rosyjskich nie pojawił się talent na miarę choćby Aleny Baewej, która bezdyskusyjnie zwyciężyła w 2001 r. i potwierdziła słuszność decyzji jury na koncercie inaugurującym tegoroczny konkurs. Można jednak żałować, że w rozgrywkach przepadły bardzo dobre Koreanki: Mah-Ri-Sol Lee, która przygodę z konkursem zakończyła na drugim etapie, i Mari Lee, która doszła do trzeciego.

Dziś rozpoczynają się przesłuchania czwartego etapu. To prawdziwy maraton dla skrzypków, bo każdy gra po dwa koncerty z orkiestrą, w tym obowiązkowo jeden skomponowany przez Henryka Wieniawskiego. Finałowe przesłuchania potrwają do soboty. Transmituje je codziennie od godz. 18 radiowa ""Dwójka"" i telewizyjna platforma www.itvp.pl.

Zwycięzcę, który otrzyma 25 tys. dol., poznamy w nocy z soboty na niedzielę, a koncert laureatów odbędzie się w niedzielę o godz. 19 w poznańskiej Auli Uniwersyteckiej.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114528,24420540,bruno-kowalsky-sami-obnazamy-sie-z-prywatnosci-rozmowa.html",Bruno Kowalsky: Sami obnażamy się z prywatności [ROZMOWA],Szpieg. Jeden z najbardziej tajemniczych zawodów świata. Pojawiający się na kartach historii praktycznie od samego jej początku. Obrosły masą legend i niedomówień.,"Na księgarskim rynku właśnie pojawiła się książka „Ile oni wiedzą o Tobie. Szpiedzy i podsłuchy w Polsce”, w której Bruno Kowalsky, jeden z czołowych pracowników wywiadu przerywa milczenie i opowiada o tajnikach pracy tajnego agenta i funkcjonowaniu współczesnego wywiadu. Z prawdziwym szpiegiem, o globalnym podsłuchiwaniu, roli kłamstwa i czemu jesteśmy inwigilowani rozmawiał Mateusz Uciński.
Książka dostępna jest w formie e-booka w Publio.pl >>
Mateusz Uciński:  Już na wstępie informuje Pan, iż, żaden szanujący się szpieg nie będzie błyszczał w świetle reflektorów do momentu, aż nie zostanie zdekonspirowany albo sam zdecyduje się przejść na emeryturę, by zostać ekspertem w mediach, albo i pisarzem. Czy ma to znaczyć, że przechodzi Pan właśnie na emeryturę? 
Bruno Kowalsky: Nie potwierdzam, nie zaprzeczam. Zresztą, kto powiedział, że błyszczę w świetle reflektorów? Zdecydowałem się opowiedzieć o tym, bo uważam, że Polacy powinni mieć świadomość tego, że są szpiegowani i przez kogo. Powtarzam od zawsze, że tylko od nas samych zależy ile będziemy wiedzieli o tych, którzy nas podsłuchują. 
„Ile oni wiedzą o tobie. Szpiedzy i podsłuchy w Polsce” to prawdziwa kopalnia wiedzy o współczesnym szpiegostwie. Nie obawia się Pan, że pisząc tą książkę ujawnia Pan zbyt wiele? A może to starannie wyselekcjonowane informacje, które mogą trafić do ogółu nie czyniąc większych szkód?
Słowa zawarte w książce „Ile oni wiedzą o tobie” to wiedza podana w pigułce. W żadnym wypadku nie ujawniam zbyt wiele, a jednocześnie chcę uświadomić Polaków na temat tego, co jest dookoła, a o czym przy okazji nie mają pojęcia. A dodatkowo czas głośno powiedzieć jak ważni dla każdego kraju są szpiedzy. To jeden z najbardziej niedocenianych zawodów świata. Dobrego szpiega nikt nie pochwali w obecności mediów, ba - często dobry szpieg nie może się pochwalić swoimi sukcesami w rodzinie. To bywa frustrujące. 
Powiedział Pan, że służby prawdopodobnie wiedzą o nas już wszystko. Brzmi to trochę na wyrost, chociaż muszę przyznać, że kilkanaście lat temu sam słyszałem opowieść o młodym informatyku, który próbował swoich umiejętności w hakerstwie i dość szybko został namierzony przez służby, które, o dziwo zaproponowały mu współpracę. Czy zatem każdy jest na celowniku, czy tylko Ci, którzy czymś się wyróżniają?
Dla służb, które wyłapały wspomnianego młodego szpiega, należą się brawa. Służby są oczami i uszami naszego Państwa. Kontrolują obieg informacji i w razie konieczności, interweniują. Dlatego nie jest to nic dziwnego. Przypomnę tylko, że najsłynniejszy na świecie haker, Kevin Mitnick, po tym jak został aresztowany przez FBI, odsiedział część swojego wyroku i wyszedł na wolność, to chwilę później zaczął pracę z dużymi korporacjami, zajmując się bezpieczeństwem internetowym. Nie zdziwiłbym się, gdyby się okazało, że również nawiązał współpracę ze służbami. Skoro był tak dobry, to dlaczego służby miałyby nie skorzystać z jego pomocy?  
Opisuje Pan system „Echelon”, który jest najpotężniejszym systemem podsłuchowym, obejmującym swoim zasięgiem cały świat. To amerykański superszpieg, który analizuje rozmowy telefoniczne, SMS-y, maile, billingi, wypłaty z bankomatów, cały ruch internetowy, wszystko to, co przeglądamy w sieci. Czy nasz kraj także jest przez niego podsłuchiwany?
Tajne dokumenty ujawnione przez Edwarda Snowdena mówiły o tym, że tylko w 2012 roku Echelon kontrolował dziennie od 2 do 4 milionów komunikatów dziennie! Dalszy komentarz jest chyba tutaj zbędny… 
Zdecydowanie tak. Jednak taka wizja „globalnego Wielkiego Brata” daje tym, którzy z niego korzystają, ogromną władzę. Praktycznie samo rodzi się pytanie o jej nadużycia, chociażby takie jak szantaż, czy odpowiednio ukierunkowane naciski.
Ten kij ma dwa końce. Z jednej strony rzeczywiście rodzą się obawy o nadużycia, o brak prywatności, o ciągłą kontrolę. Ale z drugiej strony - musimy to zaakceptować, jeśli chcemy oczekiwać, że Państwo zapewni nam bezpieczeństwo. Bez kontroli milionów komunikatów, wysyłanych każdego dnia, nie da się skutecznie walczyć z tymi, którzy chcą wyrządzać krzywdę społeczeństwu. Zamiast atakować służby specjalne, wejdźmy w ich buty i zaakceptujmy to. Podstawa to świadomość, że nikt nie jest bezkarny i namierzenie nie należy do trudnych zadań. Przypomnę tylko ostatnie przypadki, gdy ci, którzy siali nienawiść, grozili śmiercią prezydentom miast, zostali skutecznie rozpoznani przez nasze służby. Gdyby nie narzędzie obnażające naszą prywatność, byłoby to zapewne średnio możliwe.
Czasami sami nie zdajemy sobie sprawy, że zgadzamy się na inwigilację. Opisał Pan przypadek instalowania zwyczajnej aplikacji, jednak jeden z paragrafów jej umowy licencyjnej, przewidywał upgrade bez zgody użytkownika, czyli de facto furtkę dla oprogramowania szpiegującego. Jak się zatem chronić?
To dość banalne, co powiem, ale często w prostocie są zapisane najlepsze rozwiązania. Bądźmy świadomi tego, w co klikamy. Instalując program, nie akceptujmy bezmyślnie umowy licencyjnej, tylko ją najpierw przeczytajmy. Zakładając konto w mediach społecznościowych, zapoznajmy się wpierw z regulaminem i nie wysyłajmy później dziwnych łańcuszków mówiących, że się na coś nie zgadzamy. Przecież powinniśmy wiedzieć, na co zgadzaliśmy się na początku.
To może naiwne pytanie, ale wydaje mi się że trzeba je zadać. Po co jesteśmy szpiegowani? My, zwyczajni, szarzy obywatele?
Powodów jest wiele. Przede wszystkim bezpieczeństwo. Dzięki szpiegowaniu wielokrotnie udało się uchronić ludzkość od zamachów terrorystycznych. Owszem, zdarza się, że służby różnych krajów są także oskarżane o działalność polityczną. Podsłuchiwanie konkurentów politycznych albo rywali biznesowych wchodzą w grę, choć nie uważam, by było to częste działanie. 
Czy każdy może zostać szpiegiem?
Zdecydowanie nie. Trzeba mieć odpowiednie predyspozycje, określony charakter. Nie jest łatwo być szpiegiem. I to powinien wiedzieć na wstępie każdy, kto myśli o działaniu w tej „branży”. Z drugiej jednak strony - nie ma piękniejszej nagrody, niż świadomość, że nasze działania udaremniły zamach terrorystyczny i pozwoliły uratować czyjeś życie.
Co Pańskim zdaniem decyduje o tym, iż ktoś decyduje się na współpracę z wywiadem? Patriotyzm, pieniądze, względy osobiste, takie jak zemsta?
Ilu agentów, tyle powodów. Jedni chcą w ten sposób realizować swoje pobudki patriotyczne. Inni, już na wstępie pytają ile będą zarabiać i czy ich życie będzie podobne do przygód Jamesa Bonda. Ale są też tacy, którzy idą w ślady swoich ojców. 
Powołuje się Pan, na brytyjskie badania, z których wynika, że kobiety kłamią średnio trzy razy dziennie, mężczyźni zaś aż sześć razy. Czy to ma znaczyć, że mężczyźni bardziej nadają się na szpiegów? W książce wspomina Pan postać superagentki Krystyny Skarbek, która była inspiracją do stworzenia jednej z ukochanych Jamesa Bonda w Casino Royale.
Nie generalizowałbym tak. Owszem, są badania, które potwierdzają, że kobiety kłamią rzadziej, ale tak naprawdę wszystko zależy od konkretnej osoby. Powtarzam, każdy z nas jest inny. Inaczej reaguje na duże dawki adrenaliny, inaczej zachowuje się w przypadku, gdy kłamie, a do tego nie u wszystkich język rozwiązuje się po alkoholu. Krystyna Skarbek była nazywana ulubioną agentką Churchilla. Wcale mnie to nie dziwi. Któż mógłby nie lubić na świecie Polek?!
Jak oceniłby Pan dzisiaj kondycję polskiego wywiadu? I kto jest dla niego wrogiem nr 1?
Jestem przekonany, że w polskim wywiadzie pracują fachowcy. W przeszłości było podobnie. Mamy ludzi, którzy znają się na swojej robocie i powinniśmy być im wdzięczni, za to co robią. Ciężko jest to kosztem życia prywatnego i wielu innych wyrzeczeń. Czapki z głów przed nimi. A co do wrogów, to proszę wybaczyć, ale nie będę ich wskazywał, by naszym nie utrudniać pracy. 
Jak Pana zdaniem będzie wyglądał wywiad i szpiegowanie w przyszłości? Czy z racji ciągłego rozwoju technologii coraz mniejszy wkład będzie miał pierwiastek ludzki, a rosnąc będzie rola systemów szpiegujących, takich jak wspomniany „Echelon”?
Słuszna teza. Wraz z rozwojem świata nader szybko rozrastają się dane, którymi każdego dnia jesteśmy bombardowani. Wystarczy wejść na Facebooka. Jest tam tyle informacji o naszych znajomych, że możemy przewijać stronę bez końca, a i tak nie przeczytamy wszystkiego. Proszę zobaczyć ile wiadomości publikują każdego dnia media. Nikt tego nie jest w stanie czytać od deski do deski. A zapewniam, że będzie tego jeszcze więcej. Skoro tak, to nie da się uniknąć wsparcia technologii i rozwoju systemów szpiegujących. Stopień inwigilacji będzie rósł. I to nie tylko wśród służb. Coraz więcej firm, nim rozpocznie rozmowę kwalifikacyjną, przegląda profile potencjalnego pracownika na portalach społecznościowych? Po co? Wiadomo, ta wiedza jest na wyciągnięcie ręki. Sami obnażamy się z prywatności. I nic nie wskazuje na tu, by to się zmieniło. O osobistym szpiegu w postaci komórki, wspominać nie muszę. Już dzisiaj problemem efektywnego wywiadu jest skuteczna selekcja informacji. W natłoku tak potężnych danych niełatwo jest oddzielić ziarno od plew. A będzie tego tylko więcej. 
Przyznam, że jest to mało optymistyczna wizja. Bardzo dziękuję za naszą rozmowę, a tych, których ona zaciekawiła, serdecznie zapraszam do przeczytania książki „Ile oni wiedzą o tobie. Szpiedzy i podsłuchy w Polsce”, w której Bruno Kovalsky wraz z Krzysztofem Pyzią zdradzają naprawdę dużo tajemnic funkcjonowania wywiadu i działania szpiegów. Także tych niewygodnych. Polecam!
Książka dostępna jest w formie e-booka w Publio.pl >>
Okładka książki 'Ile oni wiedzą o Tobie?', Prószyński i S-ka
""Ile oni wiedzą o Tobie? Szpiedzy i podsłuchy w Polsce"", Bruno Kowalsky, Krzysztof Pyzia, Prószyński i S-ka 2019",pexels,"""Podsłuchiwanie konkurentów politycznych albo rywali biznesowych wchodzą w grę, choć nie uważam, by było to częste działanie. "" naiwny, głupiec albo kłamie..-@@@-świetna rozmowa"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3864648.html",PiS i Kancelaria Prezydenta zgodne w kwestii Saryusza-Wolskiego,"PiS i Kancelaria Prezydenta są zgodni: w interesie Polski jest, by Platforma Obywatelska objęła szefostwo komisji spraw zagranicznych w Parlamencie Europejskim. Szefowa gabinetu Lecha Kaczyńskiego Elżbieta Jakubiak uznała, że w obecnej sytuacji kierowanie tą komisją wydaje się dla Polski priorytetem.","O kierowanie komisją spraw zagranicznych chce ubiegać się poseł PO Jacek Saryusz - Wolski. Jednak Niemcy, w których rękach komisja ta pozostaje od wielu lat, chciałyby zachować ją dla swojego przedstawiciela. Wczoraj PO ogłosiła, że może odstąpić od ubiegania się o tę funkcję, w zamian za utrzymanie przewodnictwa w komisji budżetowej, wiceprzewodnictwa w komisji regionalnej oraz przewodnictwa delegacji do spraw Białorusi.

Minister Jakubik skrytykowała stanowisko Platformy. Uznała, że dla tej partii ważniejsze są priorytety partyjne niż to, co ważne dla Polski.

Eurodeputowany PiS Michał Kamiński uznał stanowisko Platformy za oszukiwanie opinii publicznej. Poseł zauważył, że PO już kieruje w Parlamencie Europejskim tymi ciałami, których utrzymania się domaga. Zdaniem Kamińskiego PO pod naciskiem Niemiec już zrezygnowała z ubiegania się o kierowanie komisji spraw zagranicznych.

Jan Rokita z PO zwrócił natomiast uwagę, że w całej sprawie chodzi o to, by nie zmarginalizować roli Jacka Saryusz-Wolskiego w Parlamencie Europejskim. W ocenie Rokity byłoby to szkodliwe dla Polski. Jego zdaniem korzystnie dla naszego kraju będzie zarówno wtedy, gdy Saryusz-Wolski będzie szefem komisji spraw zagranicznych, jak i wiceprzewodniczącym największej frakcji - Europejskiej Partii Ludowej.

Zmiany na stanowiskach w Parlamencie Europejskim mają się dokonać do końca stycznia.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3969093.html","""Rozróżnij Kaczyńskich"" tematem nr 1 na Yahoo","Polacy wreszcie otrzymali grę polityczną, która ich cieszy - podaje portal Yahoo.com. Yahoo jako główny materiał na stronie zamieszcza dziś informację o internetowej grze, która polega na rozpoznaniu, czy na wybranym zdjęciu jest premier czy prezydent.","O grze pisaliśmy wczoraj. Po jej uruchomieniu na ekranie komputera pojawia się dwadzieścia zdjęć: dziesięć z Jarosławem i dziesięć z Lechem. Zadaniem gracza jest właściwe podpisanie fotografii. Po wyświetleniu wszystkich podobizn, internauta dowiaduje się, ile z nich trafnie rozpoznał.

Gra stała jest niezwykle popularna. Piszą też o niej zagraniczne agencje prasowe.

Nie jest to pierwsza tego typu gra. Już w 2005 roku test ""Czy odróżnisz brata od brata?"" opublikowaliśmy na Gazeta.pl.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068351,komisje-wyborcze-janowiec-2015.html",Komisje wyborcze Janowiec - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Janowiec i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Janowiec
Numer obwodu: 1
Adres: Gminny Ośrodek Kultury, sala widowiskowa
Plac Wolności 1
24-123, Janowiec
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Janowiec
Numer obwodu: 2
Adres: Gminny Ośrodek Kultury, świetlica
Plac Wolności 1
24-123, Janowiec
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Janowiec
Numer obwodu: 3
Adres: Strażnica OSP
49
24-123, Wojszyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2058964.html",Gazprom wspiera uniezależnienie Rosji od importu rur do magistrali gazowych,"Gazprom podpisał umowę z koncernem stalowym Jewrazholding w sprawie współpracy przy produkcji rur o dużej średnicy, stosowanych do magistrali gazowych.","W zeszłym roku Gazprom kupił 640 tys. ton różnego rodzaju rur. 300 tys. ton rur importowano, głównie z Ukrainy. Gazprom importował przede wszystkim skomplikowane technologicznie rury o dużej średnicy, do 1420 mm, stosowane w magistralach gazowych. Do 2002 r. rur o takich rozmiarach nie produkowano bowiem w Rosji. Prawdopodobnie w drugiej połowie obecnej dekady Gazprom uniezależni się jednak od importu strategicznej wielkości rur. Już w 1998 r. koncern podpisał z rosyjskimi stalowniami porozumienie o współpracy naukowo-technicznej przy wdrożeniu do produkcji rur dużej średnicy. Jako pierwszy zaczął je produkować Wołżskij Trubnyj Zawod. W zeszłym roku 100 tys. ton, a w tym - do 220 tys. ton. Rury o dużej średnicy ma produkować spółka w Niżnim Tagile, założona w 2002 r. przy udziale kapitałowym Gazpromu. W kwietniu tego roku Gazprom podpisał umowę o współpracy z firmą Objediniennaja metałłurgiczeskaja kompanija, która od 2005 r. ma uruchomić zakład, docelowo wytwarzający do 400 tys. ton rur o średnicy 1220-1420 mm rocznie. Jewrazholding to kolejny rosyjski producent, z którym Gazprom postanowił podjąć współpracę przy produkcji rur do magistrali gazowych.",,
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,34180,114377.html",Sprawa Papona w Trybunale w Strasburgu,Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu za zamkniętymi drzwiami rozpoczął we wtorek rozpatrywanie wniosku 91-letniego Maurice'a Papona o natychmiastowe zwolnienie z więzienia,"Były sekretarz kolaboracyjnej prefektury w Bordeaux, który w latach 1942-44 podpisywał wykazy Żydów przeznaczonych do deportacji do obozów śmierci, odbywa obecnie karę dziesięciu lat więzienia. Po wojnie zrobił on karierę polityczną w obozie gaullistowskim - był m.in. prefektem Paryża i ministrem. Papon ma teraz 91 lat i jest prawdopodobnie najstarszym więźniem Europy. Dało to jego adwokatom powód do oskarżenia francuskich władz sprawiedliwości o łamanie Europejskiej Karty Praw Człowieka, która zakazuje ""nieludzkiego i poniżającego"" traktowania więźniów. Wcześniej jego adwokaci złożyli w Strasburgu inną skargę - przeciwko decyzji francuskiego sądu kasacyjnego, który jesienią 1999 r. odmówił rozpatrywania wniosku Papona o uznanie postępowania sądowego przeciw niemu za niebyłe, gdyż złamano w czasie jego trwania pewien drobny punkt procedury sądowej (według adwokatów sprzecznej z europejskimi standardami).

Sprawa uwolnienia Papona, skazanego w 1998 r. przez sąd w Bordeaux, od kilku tygodni jest znów tematem ożywionych dyskusji w mediach francuskich. Wywołał je powszechnie szanowany lewicowy adwokat Robert Badinter, eksminister sprawiedliwości (autor ustawy znoszącej karę śmierci we Francji). Napisał on, że pomimo swojego żydowskiego pochodzenia, które każe mu w szczególny sposób odczuwać wszystko, co się wiąże ze współodpowiedzialnością za Holocaust i mimo tego, że nie ma żadnych złudzeń co do Papona i motywów jego postępowania - francuską sprawiedliwość powinno być stać na wielkoduszność. Że przetrzymywanie tak starego człowieka w więzieniu, aż tam umrze, nie jest konieczne, skoro został osądzony w sposób przykładny, dający zadośćuczynienie ofiarom i stanowiący lekcję dla nowych pokoleń. ""Nawet w przypadku kary za zbrodnie przeciw ludzkości człowieczeństwo powinno przeważyć nad zbrodnią"" - napisał Badinter.

Z podobną argumentacją przyłączyły się do Badintera niektóre stowarzyszenia praw człowieka, a dawni polityczni przyjaciele Papona na prawicy przypominają m.in., że wszyscy hitlerowscy zbrodniarze - jeśli jeszcze żyją - są już na wolności, a Papon cierpi za całą czarną kartę administracji francuskiej w czasach Vichy, ponieważ miał nieszczęście zachować pełnię władz umysłowych do późnego wieku. Niektórzy wskazują też na nieproporcjonalne traktowanie zbrodni nazistowskich i komunistycznych - np. we Francji istnieją nadal dziesiątki ulic Lenina, a w jednym z miast jest nawet plac Józefa Stalina.

Argumenty te nie przekonały ofiar i rodzin ofiar prześladowań, w których uczestniczył Papon. Podkreślają, że dla zbrodni przeciw ludzkości nie ma przedawnienia. Wskazują, że Papon nie okazał skruchy podczas procesu. Uważają, że nie powinno być dla niego litości, jeśli i on jej nie miał, a podeszły wiek nie jest w żadnym systemie prawnym przeszkodą w odbywaniu kary. A Papon odbywa ją w dobrych warunkach.

W podobny sposób wypowiada się duża część francuskich autorytetów i opinii publicznej, szczególnie o lewicowej orientacji. Także prezydent Chirac, który jako szef państwa uznał współodpowiedzialność francuską za Szoah, dwukrotnie już odrzucił wnioski adwokatów o ułaskawienie Papona.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,22782136,wataha-2-rebrow-iga-dobosz-a-moze-grzywa-wybierz-bohatera.html","""Wataha 2"": Rebrow, Iga Dobosz, a może Grzywa? Wybierz bohatera i wygraj gadżety [KONKURS]",Razem z HBO przygotowaliśmy dla Was konkurs! Odpowiedzcie na pytanie i poczujcie się jak w Bieszczadach!,"Oglądacie 2. sezon ""Watahy"" z wypiekami na twarzy? To tak jak my! Jeśli chcecie wygrać gadżety od HBO, odpowiedzcie na jedno proste pytanie:
Który bohater z serialu ""Wataha 2"" jest Waszym ulubionym i dlatczego? Odpowiedzi przesyłajcie na adres konkurs_kultura@agora.pl do 7 stycznia 2018 roku.
N A G R O D Y:
Głośnik bezprzewodowy z logo ""Watahy"", termosy, które idealnie sprawdzą się w górach, serialowe koszulki, a także specjalne mapy i smycze, dzięki którym nie zgubicie się w Bieszczadach!
Konkurs Wataha 2 fot. kultura.gazeta.pl
Nie możecie się zdecydować, którą postać z serialu lubicie najbardziej? Przypomnijcie sobie nasze wywiady z głównymi bohaterami:
Leszek Lichota: Jesteśmy Słowianami i powinniśmy być z tego dumni [WYWIAD] >>
Aleksandra Popławska: ""Wataha 2"" to prawdziwe historie z polskiej granicy. Powinna to zobaczyć reszta świata >>
Zwycięzców wyłonimy 8 stycznia 2018 roku - tego dnia powiadomimy ich mailowo o wygranej.
Regulamin konkursu >>
""Wataha 2"" - fabuła
Akcja rozpoczyna się cztery lata po wydarzeniach z pierwszego sezonu. Wiktor Rebrow (grany przez Leszka Lichotę) ukrywa się w bieszczadzkiej głuszy, jest oficjalnie poszukiwany. Jak przyznaje aktor - w tym sezonie postać Rebrowa jest o wiele ciekawsza:
- W tym sezonie Rebrow wygląda jak człowiek odizolowany od świata, jest trochę zaniedbany, trochę dziki. Przez to, że świat mu się zawalił i musiał wszystko w sobie przepracować, zmierzyć się z przeszłością - przyznał.
Bohaterowie nowego sezonu 'Watahy' fot. HBO
Do Bieszczad wraca też prokurator Iga Dobosz (Aleksandra Popławska), która, po odkryciu makabrycznej zbrodni na granicy, otrzymuje zadanie poprowadzenia śledztwa. Już w pierwszych scenach widzimy, że Dobosz wciąż pamięta o wydarzeniach z poprzedniej serii: 
- Dla Igi druga seria nie zaczyna się pomyślnie. Kilka rzeczy jej nie wychodzi, ciągle ma w pamięci tę nieudaną sprawę z pierwszego sezonu, kiedy do końca tropiła biednego Rebrowa, który okazał się niewinny - Iga uważa to za swoją największą porażkę -podkreśla Popławska.
Aleksandra Popławska w serialu 'Wataha' KRZYSZTOF WIKTOR
W ""Watasze 2"" wyraźnie czuć słowiański klimat - obecne tam dialogi, żarty i detale sprawiły, że poczuliśmy się jak w domu. Ta ""dzikość"" spodobała się nie tylko Polakom. 1. sezon ""Watahy"" był emitowany w ponad 20 krajach - pokochali go m.in. widzowie z Niemiec, Czech i Holandii.",fot. gazeta.pl,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/1,105912,11652997,Co_powinna_zawierac_apteczka_samochodowa_.html",Co powinna zawierać apteczka samochodowa?,"Nawet jeśli nie znasz zasad udzielania pierwszej pomocy, weź ją ze sobą koniecznie. Ktoś inny może z niej skorzystać i uratować ludzkie życie. W Polsce apteczka nie jest obowiązkowa, za granicą już często tak. Zresztą ewentualne sankcje to nie jest główny powód, dla którego lepiej się bez niej nie ruszać.","Jeśli zostaniesz przyłapany bez samochodowej apteczki za granicą, w kraju, gdzie jest obowiązkowa (np. Bułgaria, Czechy, Słowacja, Austria, Rosja), teoretycznie sądownie możesz dochodzić swoich praw i uniknąć odpowiedzialności (obowiązują cię nasze przepisy). Lepiej jednak już ją mieć ze sobą, nawet, gdy nie planujesz urlopu za granicą - czasem w ostatniej chwili decydujemy się przecież na wycieczkę do sąsiadów, a tam stopień wyrozumiałości jest różny. Po co latem te komplikacje?



Na pewno nie pojedziesz daleko, więc apteczka to zbędny balast? A co, jeśli dojdzie do wypadku, na miejscu będzie ktoś, kto zachowa zimną krew i w zasadzie będzie mógł pomóc poszkodowanym, jednak nie znajdzie niczego, co może ułatwić mu zadanie? W drugim aucie też może być kierowca, który pomyślał podobnie, jak ty...

Zadbaj, by twoja apteczka nie tylko w samochodzie się znalazła, ale przede wszystkim spełniła swoje funkcje w razie potrzeby. Najlepiej oczywiście, żeby się nie przydała, ale dlatego, że nie stałeś się ofiarą, bądź świadkiem wypadku, a nie z powodu braku w niej naprawdę potrzebnych rzeczy.

Nie myl apteczki samochodowej z wakacyjną. To naprawdę nie to samo. Pierwsza ma przede wszystkim pomóc w razie wypadku drogowego, druga ułatwić życie na wakacjach. Pomylenie tych zadań może sprawić, że żadna ci nie pomoże.

To nie śmietnik!

Jeśli nie masz jeszcze odpowiedniego pojemnika na leki do auta, nie trzymaj ich w foliowej torbie czy innym przypadkowym opakowaniu, tylko go kup. Pamiętaj, że profesjonalna apteczka z założenia jest szczelna, poręczna, odporna na wstrząsy, etc., czyli ma istotne cechy, niedostępne dla np. miękkich kosmetyczek, czasem ją zastępujących. Przeznaczenie ma znaczenie, naprawdę.

Apteczkę samochodową wystarczy przeglądać dwa razy w roku, np. przed zimowym i letnim urlopem. Zarazem ten system sprawdzi się tylko wtedy, gdy podczas kontroli usuniesz wszystkie rzeczy, które są nie tylko przeterminowane, ale i staną się takie przed kolejnym przeglądem.

Nie zapominaj, że nie tylko leki, ale i środki opatrunkowe, jeśli mają spełniać swoje funkcje, muszą mieć ważny termin przydatności do użycia. Szczęśliwie, jest on naprawdę długi i zwykle zakupy trzeba robić co kilka lat (najczęściej trzy), jednak istotne jest wyrobienie sobie zwyczaju upewnienia się, że medykamenty są wciąż pomocne.

Nigdy nie wyrzucaj instrukcji obsługi i innych danych medycznych (w tym o terminie przydatności do użycia) od producenta. Wspaniale, jeśli wiesz, jak używać chusty trójkątnej czy opaski uciskowej. Być może jednak pewnego dnia znajdą się w rękach kogoś mniej zorientowanego, a twoje zdrowie i życie będzie zależne od tego, czego dowie się z opakowania.

Trzymasz w apteczce jakiekolwiek tabletki? Najlepiej zaraz je wyrzuć! Na pewno nikomu się nie przydadzą. W ciągu roku wahania temperatury w samochodzie, w naszym klimacie umiarkowanym, mogą sięgnąć nawet 70 st. C. (od -30 st. C do + 40 st. C). W takich warunkach w większości leków mogą zachodzić niekorzystne zmiany. Nie to jednak jest głównym powodem nieprzydatności pigułek. Leki doustne zwykle zaczynają działać 30-40 minut po podaniu. Do tej pory przyjedzie pogotowie ratunkowe i profesjonalnie zajmie się ofiarami wypadku, podając w razie potrzeby środki działające niemal natychmiast.

Uwaga! Pod żadnym pozorem nie wolno podawać nic doustnie poszkodowanym, ponieważ możemy spowodować zakrztuszenie, a także uniemożliwić pilne przeprowadzenie zabiegów ratujących życie.

Zero szkła!

A gdyby tak do apteczki włożyć krople żołądkowe dla babci, syrop dla synka? Nikt nie planuje przecież podawać tych środków w razie wypadku... Dlaczego nie? Po pierwsze: ""odpadają"" wszelkie pojemniki szklane, bo mogą się stłuc przy poważnej kolizji i zniszczyć resztę wyposażenia apteczki. Po drugie nie wolno w niej trzymać płynów (także w plastiku), również tych, które uważamy za pomocne (np. z wodą utlenioną, jodyną). Każda butelka może okazać się nieszczelna, nawet minimalnie, a wówczas nietrudno przewidzieć konsekwencje.

W apteczce nie trzymaj także waty i ligniny, by ktoś nie wpadł na pomysł opatrywania nimi krwawiących ran. Nasiąknięte krwią strzępki trudno usunąć, a poważnego krwawienia nie zatamują.

Niezbędne wyposażenie

Co zatem na pewno w sensownie spakowanej apteczce powinno się znaleźć?

- kilka zwykłych bandaży, różnej szerokości (najlepiej standardowe 5 i 15 cm),

- opaski elastyczne albo półelastyczne szerokości 10 cm,

- jałowa gaza i gaziki,",Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22642162,kaczynski-o-rasistowskich-haslach-na-marszu-niepodleglosci.html","Kaczyński o rasistowskich hasłach na Marszu Niepodległości. ""Bardzo prawdopodobna jest prowokacja""","Podczas sobotniego Marszu Niepodległości bez trudu udało się zauważyć rasistowskie transparenty: ""Śmierć wrogom ojczyzny"", ""Wszyscy różni, wszyscy biali"", ""Europa będzie biała albo bezludna"", ""Biała Europa braterskich narodów"". Ich obecność skomentował w TVP prezes Jarosław Kaczyński. ","- Doszło do incydentów skrajnie niefortunnych, to jest słabe określenie - skrajnie złych, zupełnie niedopuszczalnych. Polska tradycja, ta do której my się odwołujemy, nie ma nic wspólnego z antysemityzmem, jesteśmy od tego jak najdalsi, nic wspólnego z rasizmem, nic wspólnego z ksenofobią - mówił podczas wywiadu w TVP prezes PiS.
Jednak, jak stwierdził rasistowskie hasła pojawiające się na bannerach podczas marszu to ""margines marginesu"".  
- A po drugie bardzo prawdopodobna jest prowokacja. Bo w końcu, ci którzy chcą Polsce zaszkodzić, wiedzą, w jaki sposób to zrobić - podkreślił Jarosław Kaczyński.  
I dodał: Właśnie tego rodzaju napisy, tego rodzaju haniebne bzdury, bardzo nam szkodzą. Może ich być tylko kilka i to może być nawet nie jeden promil tego, co było w trakcie tego marszu, a już wystarczy, żeby rozpętać wielką ofensywę i żeby mówić o dziesiątkach tysięcy ludzi, którzy po prostu chcieli wyrazić swoje przywiązanie do Polski, że są nazistami - zauważył prezes PiS.
Według niego ""to smutne, ale trzeba się z tym liczyć i w związku z tym trzeba bardzo, bardzo uważać"".  - Ale z drugiej strony trzeba też pamiętać, że jak jest 60-tysięczny tłum, to jeżeli nie stosować jakichś superpolicyjnych metod, a ich naprawdę nie stosujemy, to nie sposób tego opanować, kto ma jaki transparent i go w pewnym momencie wyciągnie - stwierdził Kaczyński.",JAKUB PORZYCKI,"""Bo w końcu, ci którzy chcą Polsce zaszkodzić, wiedzą, w jaki sposób to zrobić - podkreślił Jarosław Kaczyński."" Fakt, ty dobrze wiesz jak Polsce zaszkodzić..-@@@-Ten kurdupel już kompletnie się odkleił.
Kaczyński - może nie zauważyłeś ale to wy - narodowi socjaliści z PiSu rządzicie od lat w służbach specjalnych a prowokacje to wasza ulubiona metoda. Więc stul buźkę i weź te tabletki które ci doktorzy zapisali bo znowu bredzisz publicznie.-@@@-Panie Kaczyński....
Całe Pańskie życie to jedna wielka prowokacja...
Szkoda tylko, że tak duża część społeczeństwa dała się w nią wkręcić.-@@@-Błaszczak, Kamiński spali ? Skoro prowokacja to niech pokażą kto. Chyba, że następna teoria spiskowa, którą się pan prezes będzie tuczył przez lata.-@@@-prowokacją jest obecność tego ""pana"" w życiu publicznym-@@@-Polityczny bandyta mówi o prowokacji! Może jaśnie pan wykrzesałby w sobie resztki przyzwoitości i nazwał sprawy po imieniu? Bandyci polityczni są teraz zakładnikami bandytów stadionowych.-@@@-Prowokacja? Dlaczego nie interweniowała Policja?-@@@-Oczywiście luj żadnej odpowiedzialności za to, co spowodował - nie weźmie.-@@@-Ależ oczywiście, że to prowokacja! Tylko ty, tępy karle, nie pojmujesz, że to prowokacja grup nad którymi niedługo nie będziesz już w stanie zapanować. Tobie się wydaje, że można bezkarnie wypuścić potwora z klatki? Oni co roku otwierają drzwczki klatki trochę szerzej, by sprawdzić co jeszcze im wolno. A ty, konusie, w zamian aresztujesz tych, którzy przeciw otwieraniu klatki protestują.
Tragedia polega na tym, że z ręką w nocniku obudzisz się nie tylko ty, ale całe polskie społeczeństwo. Wtedy będzie już za późno na płacz o prowokacji."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6033697,_Nieoficjalne__spotkanie_Sarkozy_ego_z_Dalajlama.html","""Nieoficjalne"" spotkanie Sarkozy'ego z Dalajlamą","Spotkanie Nicolasa Sarkozy'ego z Dalajlamą trwało prawie pół godziny, ale miało charakter nieoficjalny.","Prezes Instytutu Lecha Wałęsy Piotr Gulczyński wyjaśniał: - Po daleko idących protestach Chin spotkanie miało charakter nieoficjalny.

Nicolas Sarkozy po wyjściu z sali, w której rozmawiał z Dalajlamą powiedział: - Dalajlama zapewnił mnie, że nie dąży do oderwania Tybetu od Chin, lecz walczy o przestrzeganie praw człowieka.

Po protestach Chin, którym nie spodobał się pomysł na spotkanie prezydenta Francji i przywódcy Tybetańczyków w Polsce, do samego końca nie było wiadomo, czy do tego spotkania dojdzie. Dziś Instytut Lecha Wałęsy nie otrzymał potwierdzenia tego spotkania.

Sarkozy: Mam swobodę tego, z kim się spotykam

Wcześniej, odpowiadając na pytanie AFP, Sarkozy podkreślał, że nigdy się nie wahał, czy spotkać się z Dalajlamą. Tyle tylko - dodał - że obaj zgodzili się, by takiego spotkania nie organizować w okresie Igrzysk Olimpijskich w Pekinie - choć Sarkozy był tam obecny.

- Jako prezydent Francji i szef prezydencji Unii Europejskiej mam pełną swobodę tego, z kim się spotykam - dodał.

Sarkozy nie przyjął przywódcy Tybetańczyków w czasie jego 12- dniowej wizyty we Francji w sierpniu. Wizyta ta zbiegła się z igrzyskami olimpijskimi w Pekinie. Sarkozy uczestniczył wtedy w ceremonii otwarcia igrzysk, choć wcześniej groził bojkotem, jeśli nie będzie postępu w negocjacjach chińsko-tybetańskich.

Przed kilkoma dniami pojawiły się wątpliwości, czy dojdzie w sobotę do spotkania Sarkozy'ego z Dalajlamą XIV. Jeszcze dziś nie było pewne, czy do spotkania dojdzie. Dalajlama pytany rano przez dziennikarzy, czy spotka się z Sarkozym, powiedział: - Tak myślę.

Tusk po spotkaniu z Dalajlamą

- Gdańsk to dobre miejsce, aby słabszym i niepewnym swej przyszłości okazywać solidarność - uważa Tusk.

Pytany przez dziennikarzy, czy nie obawia się, że to spotkanie wpłynie na relacje Polski z Chinami, premier odpowiedział, że chce budować jak najlepsze relacje z Chinami.

- Podkreślam, że Dalajlama też jest przekonany, że polityka w kontekście problemu tybetańskiego i relacji między Chinami a innymi krajami świata powinna być polityką nastawioną na dobre rozwiązania, a nie na konfrontację czy konflikt - mówił Tusk. Jak dodał, ""cierpliwość i powściągliwość Dalajlamy XIV powinny być dobrym drogowskazem dla rozwiązania problemów Tybetu"". CZYTAJ WIĘCEJ>>",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25539145,pedofilia-w-legionie-chrystusa-33-ksiezy-i-71-seminarzystow.html",Pedofilia w Legionie Chrystusa. 33 księży i 71 seminarzystów skrzywdziło co najmniej 175 osób,"33 księży i 71 seminarzystów Legionu Chrystusa popełniło czyny pedofilii na co najmniej 175 ofiarach - czytamy w raporcie opublikowanym po wewnętrznym dochodzeniu w tym zgromadzeniu. Wskazuje on, że niektórzy z oprawców to jednocześnie ofiary ks. Marciala Maciela, założyciela tego zgromadzenia.","Marcial Maciel Degollado założył Legion Chrystusa w 1941 roku w Meksyku. Już w latach 40. do Watykanu docierały informacje o tym, że Maciel jest uzależniony od narkotyków i dopuścił się czynów pedofilskich, ale sprawę tę tuszowano. Duchowny miał także kilkoro dzieci, został oskarżony, że zarządza zgromadzeniem, stosując metody znane z sekt. Dopiero w 2006 roku, w czasie pontyfikatu Benedykta XVI, Kongregacja Nauki Wiary usunęła ks. Maciela ze służby publicznej i nakazała mu spędzić resztę życia na modlitwie i pokucie. To jedyna kara jaką poniósł. Ks. Maciel zmarł w 2008 roku.
Osobą, która przez lata blokowała dochodzenie w sprawie zarzutów o wykorzystywanie seksualne stawianych ks. Macielowi, był sekretarz stanu z czasów pontyfikatu św. Jana Pawła II, kardynał Angelo Sodano. W tej sam dzień, gdy papież Franciszek przyjął rezygnację Sodano z funkcji dziekana Kolegium Kardynalskiego (21 grudnia 2019 r.), Legion Chrystusa opublikował raport na temat pedofilii w zgromadzeniu.
>>> Marek Lehnert: Przerost wiary prowadził Jana Pawła II do pewnej naiwności
Pedofilia w Legionie Chrystusa. 1/3 oprawców to ofiary ks. Maciela
Z raportu Legionu Chrystusa dowiadujemy się, że w latach 1941-2019 czynów pedofilskich dopuściło się co najmniej 33 księży i 71 seminarzystów tego zgromadzenia. Skrzywdzili oni co najmniej 175 osób. Jedna trzecia oprawców to osoby, które same padły ofiarą ks. Maciela. Inni oprawcy to z kolei ofiary ofiar założyciela Legionu Chrystusa. Raport wykazuje, że w zgromadzeniu powstał ""wielopokoleniowy łańcuch nadużyć, który potwierdza toksyczny wpływ Maciela rozprzestrzeniający się w całym Legionie Chrystusa"" - pisze AP.  
60 ofiar, które uwzględnia raport, to osoby, które ks. Maciel skrzywdził osobiście. W chwili, gdy dopuścił się na nich czynów pedofilskich, ofiary miały 11-16 lat. Większość z nich to chłopcy. 
Raport Legionu Chrystusa to pierwszy krok ""na drodze pojednania"" z ofiarami
33 księży z Legionu Chrystusa, którzy według raportu dopuścili się pedofilii, to 2,44 proc. z 1353 księży zgromadzenia wyświęconych od 1941 roku. Oznacza to, że zgodnie z opublikowanymi do tej pory danymi odsetek księży-pedofili w tym zgromadzeniu jest znacznie niższy niż średnia krajowa w Stanach Zjednoczonych lub Australii. Associated Press informuje, że w tym samym okresie o pedofilię zostało tam oskarżonych odpowiednio 5,8 proc. i 7 proc. księży. 
Twórcy raportu zauważają, że ""prawdopodobnie jest więcej przypadków nadużyć niż do tej pory zgłoszono, a statystyki będą musiały być okresowo aktualizowane"" - informuje agencja Catholic News Agency. Zgromadzenie podkreśliło, że publikacja raportu to pierwszy krok ""na drodze pojednania"" z ofiarami. 
""Potwierdzamy i wstydzimy się rzeczywistości przestępstw związanych z seksualnym wykorzystywaniem nieletnich w historii Legionu, szczerze pragnąc dalszego nawrócenia osobistego i instytucjonalnego"" - czytamy w raporcie cytowanym przez CNA. 
Spośród 33 kapłanów, którzy wykorzystywali nieletnich, sześciu zmarło, ośmiu wyszło ze stanu kapłańskiego, jeden opuścił Legionistów, a 18 pozostało w zgromadzeniu. Spośród tych 18, 14 nie pełni publicznej posługi kapłańskiej, a czterech ""ma ograniczoną posługę, która wyklucza duszpasterstwo nieletnich"" - wynika z raportu.
 ",https://www.youtube.com/watch?v=C0i6cjd3TwE / Rome reports,"Ten Degollado to był przyjaciel Jana Pawła II-@@@-kościół katolicki to najstarsza i największa zbrodnicza mafia na świecie !!!-@@@-""Marial Maciel zgwałcił ok. 50 dzieci i młodzieńców. Miał liczne kochanki i potomstwo które też gwałcił. Całe życie kłamał i deprawował. Nieukarany, zawsze broniony, dożył w kościele późnej starości. Chroniony był oczywiście przez JP II""
Mimo to JPII został ""świętym"" - pokaż mi swojego świętego a powiem ci kim jesteś !!!!!-@@@-Arcybiskupie Jędraszewski czy ks. Maciel czerpał inspirację z ideologii gender?-@@@-A ten co ich wszystkich krył został Świętym.-@@@-""Bulwersująca sprawa seksualnych nadużyć meksykańskiego księdza Marciala Maciela Delgado, założyciela katolickiego imperium edukacyjnego o konserwatywnym przechyleniu, była znana władzom kościelnym niemal od początku, czyli od lat 40. ubiegłego wieku. Jednak Maciel, nazywany największym w historii Kościoła zbieraczem datków, przetrwał na swej funkcji przez cały pontyfikat Jana Pawła II"" - za ""Polityka""-@@@-Przecież to tradycyjna działalność sekty watykańskiej.Szef legionistów to najlepszy przyjaciel JPII-@@@-Molestującego kleryków abp. Juliusza Paetza wyświęcił na biskupa Jan Paweł II. Paetz zaprzeczał zarzutom, ale złożył rezygnację, żadnej innej kary nie dostał. Ten sam papież mianował kardynałem Amerykanina Bernarda Lawa, który za masowe tuszowanie kościelnych skandali pedofilskich również nie poniósł kary. Papież przyjął jego rezygnację z funkcji ordynariusza Bostonu, ale Law zachował tytuł i znalazł schronienie za murami Watykanu.-@@@-Jak to jest że ci którzy robią najgorsze swinstwa używają takich wzniosłych nazw? Legiony Chrystusa, Chrystusowcy, posługa duszpasterska, Prawo i Sprawiedliwość, tradycyjne wartości.
..... Niedobrze się robi patrząc jak patos kojarzy się z niegodziwością.
""Lecz nade wszystko – słowom naszym,
Zmienionym chytrze przez krętaczy,
Jedyność przywróć i prawdziwość:
Niech prawo zawsze prawo znaczy,
A sprawiedliwość""."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2746846.html",Soros oskarża Putina o nakłanianie do rzezi podczas pomarańczowej rewolucji,"George Soros, znany amerykański miliarder i filantrop, twierdzi, że Władimir Putin doradzał Kijowowi siłową rozprawę z ukraińską rewolucją","- Wiem, że prezydent Putin radził ówczesnemu prezydentowi Ukrainy Leonidowi Kuczmie, by ten kazał otworzyć ogień do uczestników pomarańczowej rewolucji. Całe szczęście, że Kuczma tej rady nie posłuchał - mówił we czwartek w Kijowie amerykański miliarder, który od lat wspiera projekty promujące demokracje i prawa człowieka w krajach b. ZSRR.

Wypowiedź Sorosa spotkała się z szybką reakcją rosyjskich władz. - To płód wyobraźni Sorosa. Rzecz jasna nie ma nic wspólnego z rzeczywistością. - oświadczył rzecznik Kremla.

Amerykański finansista nie podał żadnych dowodów. Dodał jedynie, że podobne rady Putin dawał Islamowi Karimowowi, autorytarnemu władcy Uzbekistanu, podczas niedawnych zamieszek na południu kraju. - A Karimow posłuchał - mówił Soros. - W rezultacie w Andiżanie doszło do największej rzezi we współczesnej historii, zginęło tam ponad 700 osób.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18982510,w-cialach-ofiar-katastrofy-boeinga-zestrzelonego-nad-ukraina.html",W ciałach ofiar katastrofy boeinga zestrzelonego nad Ukrainą znaleziono fragmenty rakiet Buk,"Fragmenty rakiet Buk zostały znalezione w ciałach ofiar katastrofy malezyjskiego boeinga 777, który rozbił się w zeszłym roku nad Donbasem - informują holenderskie media.","Polub i bądź na bieżąco!
Portal NOS powołał się na Wasilija Wowka, który jest byłym kierownikiem ukraińskiej grupy ekspertów, biorących udział w śledztwie.

Eksperci: identyczne odłamki

Jak piszą holenderscy dziennikarze, Ukraina przekazała śledczym dwa egzemplarze rakiety Buk. Jedną z nich całkowicie rozebrano. Eksperci mieli dojść do wniosku, że ""odłamki znalezione w ciałach ofiar to nie tylko fragmenty samolotu, ale również elementy identyczne jak wzorce rakiety, przekazane do analizy porównawczej"" - to słowa Wowka zamieszczone w holenderskim wydaniu ""Ukraińskiej Prawdy"".

Portal NOS podał, że ta analiza pozwala stwierdzić, że malezyjski boeing 777 został zestrzelony rakietą systemu Buk. Napisano również, że ""brak jest pewności, że te rakiety były rosyjskie, bo na Ukrainie zachowały się systemy jeszcze z czasów radzieckich"".

Raport 13 października

Sam Wasilij Wowk mówi otwarcie, że ""Nie ma żadnych wątpliwości, że lot MH17 został zestrzelony rakietą systemu Buk, które zostały przywiezione z terytorium Federacji Rosyjskiej, a następnie wywiezione z powrotem"".

13 października powinniśmy poznać końcowy raport ekspertów, dotyczący katastrofy z 17 lipca 2014 roku.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",ALEXANDER ERMOCHENKO / REUTERS / REUTERS,"Nie ma co tu dużo rozprawiać. Sprawa jest bardzo prosta,
bo sprawca (rosjanin o nazwisku Striełkow)
sam przyznał się do zestrzelenia - słynny wpis na Twitterze.

Cała reszta to ruska propaganda działająca jak zwykle w myśl zasady,
że kłamstwo powtórzone 100x w końcu staje sie prawdą.-@@@-Wiadomo, Buk posiadają Amerykanie i inni zachodni imperialiści, np. Polska i Anna Politkowska.-@@@-Nawet bym się zgodził z trollowskim komentarzami,
że Ukraina ma (miała) takie same BUKI i że mogła je wystrzelić.
Jest to logiczne.

I tu się pojawia problem.
Dla czego Rosja z takim uporem i tak kategorycznie twierdzi,
że samolot został strącony przez jakiegoś mitycznego ukraińskiego myśliwca????

Co Rosja ma do ukrycia, że nie dopuszcza wersji z BUKiem????

Przecież teoretycznie łatwo by było powiedzieć:
""Tak to był BUK, ale ukraiński""

Cosik tu śmierdzi jak stare onuce.-@@@-trzeba byc kompletnym debilem zeby wierzyc w rosyjska propagande ... predzej czy pozniej Putler beknie za ten wyczyn swoich przyglupow-@@@-A Ruskie nadal bredzą, że boeinga zestrzelił jakiś samolot? Nie sądzę aby samoloty były uzbrojone w systemy rakietowe BUK, ale Ruskie największą brednię potrafią wygłosić na poparcie swoich tez.-@@@-Bukami dysponuje Rosja, ktora mogła je przekazać tzw. sepratystom, albo wwieźć na terytorium Ukrainy wraz z 'zielonymi ludzikami'.
Dysponuje też nimi Ukraina, która odziedziczyła je po czasach ZSRR. Teoretycznie więc obie strony moga odpowiadać za zamordowanie kilkuset osób.
Ale...
Rosja towrzyla wokół tej sprawy wiele fikcji, wliczajac w to zmanipulowane zdjecia ukraińskiego myśliwca, strzelajacego do samolotu, gdy akurat w poblizu przelatywał rosyjski satelita (z tragarzami). Po co?
Rosjanie po fakcie wycofali z terytorium Ukrainy wyrzutnię BUK z brakujacą jedna rakietą. Istnieją zdjęcia potwierdzające ten fakt, których prawdziwość była wielokrotnie potwierdzana.
Rosjanie robia wzystko, by utrudnić sledztwo (veto w RB ONZ itp).
Ukraina wzorcowo spółpracuje (przekazała pociski referencyjne, choć teoretycznie, jako dysponująca taką bronią może dostarczać tym samym dowodów przeciko sobie, jeśli to oni zestrzelili samolot).
Wnioski prosze wyciągnąc samemu. Ćwiczenie nie dotyczy kremlowskich trolli, bo im umowy o prace nie pozwalają na samodzielne myslenie.-@@@-Takie rakiety można kupić w każdym sklepie...-@@@-Spokojnie zaraz Kreml wyjasni ze rakiety Buk sa wystrzeliwane z ukrainskich mysliwcow z odleglosci 500 km :)-@@@-wiecie rco ruskie trolle ?
NIKT wam nie wierzy - więc piszcie sobie waszą propagandę..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24101487,slawomir-nowak-chcial-przypomniec-o-zmianie-czasu-sluchajcie.html","Sławomir Nowak chciał przypomnieć o zmianie czasu. ""Słuchajcie tępe cepy, prawdziwi patrioci""","Sławomir Nowak, minister w rządzie PO-PSL, postanowił w obraźliwy sposób przypomnieć o zmianie czasu na zimowy. ""Uwaga 'prawdziwi patrioci'! Słuchajcie tępe cepy!"" - takimi słowami rozpoczynało się owo przypomnienie. Nowak usunął wpis i stwierdził, że miał on ""zbyt mocny przekaz"".","Paweł Kukiz nie jest jedyną znaną osobą, która w weekend ""odleciała"" na Twitterze. Sławomir Nowak, minister transportu, budownictwa i gospodarki morskiej w rządzie Donalda Tuska, w niezbyt - delikatnie mówiąc - elegancki sposób chciał przypomnieć użytkownikom Twittera o zmianie czasu na zimowy. 
Sławomir Nowak o ""tępych cepach""
""Uwaga 'prawdziwi patrioci'! Słuchajcie tępe cepy. Dzisiaj z 3 (trzy) na 2 (dwa) przesuwacie wskazówki ZEGARKÓW (to co dostaliście na komunię)! Normalni to wiedzą z automatu. Poza tym dobra wiadomość polega na tym, że możecie o jedną godzinę dłużej nienawidzić!” - napisał Nowak. 
Słowa te, co szczególnie nie dziwi, oburzyły wielu komentujących. Nowak widocznie ugiął się pod presją, bo ostatecznie usunął wpis. Zachowały się jednak zrzuty ekranu. Jeden opublikował m.in. Łukasz Sobolewski z TVP Info. ""Minister w rządzie PO-PSL. Klasa"" - napisał dziennikarz.
""Zbyt mocny przekaz""
Łukasz Sobolewski
@red_Sobolewski
Minister w rządzie PO-PSL. Klasa.
87
09:25 - 28 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 97
Do sprawy w końcu odniósł się sam zainteresowany. ""Szanowni obrażeni moim wcześniejszym wpisem*, a miłujący bliźniego w stylu: „wy kanalie/zdradzieckie mordy”itp., dla was wersja light: uprzejmie przypominam o zmianie czasu. Macie o godzinę więcej na krzewienie swojej wizji świata! * usunięto ze względu na zbyt mocny przekaz ;)"" - napisał na Twitterze Nowak.
Sławomir Nowak
@SlawomirNowak
Szanowni obrażeni moim wcześniejszym wpisem*, a miłujący bliźniego w stylu: „wy kanalie/zdradzieckie mordy”itp., dla was wersja light:
uprzejmie przypominam o zmianie czasu. Macie o godzinę więcej na krzewienie swojej wizji świata! 
* usunięto ze względu na zbyt mocny przekaz ;)
638
07:14 - 28 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 341
Żeby było ciekawiej, były polityk we wcześniejszym wpisie pokpiwał sobie z Pawła Kukiza i wpisów, jakie zamieścił na Twitterze w piątek w nocy. ""Pijacki zamach na moje życie! Haniebna próba wyrugowania mnie z mojej kwestii!"" - napisał Nowak, który - zapewne przez skojarzenia z zegarkiem - co sezon informuje na Twitterze o zmianie czasu.
Sławomir Nowak
@SlawomirNowak
Pijacki zamach na moje pozycje! Haniebna próba wyrugowania mnie z mojej kwestii! 
https://
twitter.com/Phil_Backensky
/status/1056263583292710914 
…
Phil Backensky
@Phil_Backensky
Wtem!
#AlkoTwitter #kukiz
148
19:41 - 27 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 31",Fot. Patryk Ogorzałek / Agencja Gazeta,"Ale o co chodzi? ""Tępe cepy - prawdziwi patrioci"" jednak nie zrozumiały?-@@@-na zegarkach to się Nowak akurat zna-@@@-to i tak jest wersal w porównaniu z komentarzami takich indywiduow jak czarek trotyl, ziemniakiewicz czy pawlowiczowa-@@@-Profesorskich tłitów panny Pawłowiczównej i tak Nowak nie przebije.-@@@-Skrupulatność w pomiarze czasu jest u polityka zaletą, Leszko Kaczynski nie przejmował się czasem skutkiem czego niemal spóźnił się na ""własną śmierć"" i oczywiście na transmisję w TV.-@@@-Niepotrzebie usunął ten wpis. Jak najbardziej ma rację.-@@@-Slawek, doskonały mem z Kukizem. Pozamiatane.-@@@-Mem z Kukizem bezbłędny.-@@@-Jasne, przesadził, za mocno, powód zbyt błachy itd. Ale... jakoś dziwnie ostatnio jest, że im gorliwszy ""patriota"", tym większy cep."
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,136200,18943552,w-stanach-bardzo-drogo-duzo-taniej-w-wielkiej-brytanii-i-danii.html","W Stanach bardzo drogo, dużo taniej w Wielkiej Brytanii i Danii. Ile kosztują studia za granicą?","Młodzi Polacy coraz częściej na studia wybierają się nie tylko do większych miast, ale również poza granicę kraju. Jednak uzyskanie dyplomu zagranicznej uczelni to najczęściej spory wydatek. Ile kosztuje edukacyjna podróż życia?","W przyszłym roku akademickim rusza rządowy program finansujący zdolnym Polakom studia na najlepszych zagranicznych uczelniach z czołówki tzw. rankingu szanghajskiego. Stypendyści otrzymają pieniądze na pokrycie kosztów czesnego oraz na zakwaterowanie, utrzymanie, przejazdy i ubezpieczenia. Z rządowego wsparcia będzie mogło skorzystać około 100 studentów rocznie, pozostałe osoby wyjeżdżające na zagraniczne uczelnie muszą radzić sobie same. Jak pokazują wyliczenia Kokos.pl, platformy finansów społecznościowych, decydując się na studia zagraniczne, trzeba liczyć się z wydatkami od 3 tys. do ponad 20 tys. zł miesięcznie.

Wielka Brytania

Najpopularniejszym kierunkiem studentów z Polski, i nie tylko, jest Wielka Brytania. Na tamtejszych uniwersyteckich kampusach można spotkać niemal każdą narodowość. Studia licencjackie w Anglii, niezależnie od kierunku, kosztują 9 tys. funtów rocznie. Każdy obywatel Unii Europejskiej może jednak ubiegać się o pożyczkę od rządu brytyjskiego na pokrycie części kosztów nauki. Spłata pożyczki odbywa się dopiero po uzyskaniu przychodów na określonym poziomie. Darmowe studia oferuje natomiast Szkocja.

Do czesnego doliczyć trzeba koszty utrzymania. Największe będą w Londynie - nie bez powodu to miasto zaliczane jest do najdroższych na świecie. Wynajęcie mieszkania poza centrum stolicy to co najmniej 500 funtów miesięcznie. Bardzo drogi jest transport miejski - bilet miesięczny na strefy 1-6 to aż 225 funtów. Kanapkę w supermarkecie kupimy za 2 funty, piwo czy kawę w lokalu za 3-4 funty. Miesięcznie na wyżywienie student wyda min. 160 funtów, a ponieważ student musi też się bawić, na rozrywkę przeznaczy jeszcze 60 funtów (wejście do klubu, bilet do kina, drink w barze - każda przyjemność kosztuje ok. kilkanaście funtów, bilet do teatru czy na koncert już ponad 30).

Miesięcznie studia w Londynie mogą pochłonąć nawet 2 tys. funtów, czyli ponad 11 tys. zł - wynika z wyliczeń Kokos.pl, platformy pożyczek społecznościowych. Zdecydowanie tańszą alternatywą są studia w stolicy Szkocji, Edynburgu, gdzie miesięczny koszt utrzymania się studenta wyniesie ok. 800 funtów (4,5 tys. zł).



Dania

Mimo że Dania zajmuje czołowe miejsca w rankingach na najdroższe państwo, to i tak Polacy chętnie wybierają się tam na studia, bo mogą na nich uczyć się za darmo. Niestety, ceny w Danii do najniższych nie należą. Za wynajem pokoju zapłacimy ok. 2,5-3 tys. koron z opłatami, za bilet miesięczny komunikacją miejską - 360 koron. Ceny jedzenia potrafią zadziwić - Dania to taki kraj, w którym chleb w sklepie (15 koron) jest sporo droższy od piwa (10 koron). Miesięcznie jedzenie studenta pochłonie ponad 1,5 tys. koron. Do tego drobne przyjemności, takie jak kino, dyskoteka, zwiedzanie - łącznie około 1 tys. koron. Całościowy miesięczny budżet to ponad 5 tys. koron, czyli co najmniej 3 tys. zł.

Na szczęście każda osoba studiująca w Danii może ubiegać się o stypendium w wysokości ok. 3 tys. koron miesięcznie, które w znaczącej części pokryje koszty utrzymania. - Jedynym warunkiem otrzymania stypendium jest podjęcie legalnej pracy w wymiarze dziesięciu do dwunastu godzin tygodniowo - wyjaśnia Olga Siczek z Elab Education Laboratory, instytucji pomagającej Polakom dostać się na studia za granicą.

Stany Zjednoczone

American dream, wysoki poziom uczelni i inspirująca atmosfera panująca na najlepszych amerykańskich kampusach przyciągają również studentów z Polski. To jednak droga wycieczka - sami Amerykanie zaciągają pożyczki na studia lub zaczynają odkładać już od pierwszych lat życia dziecka.

Studia na najlepszych uniwersytetach z tzw. Ligi Bluszczowej kosztują ponad 40 tys. dolarów za rok. Za rok nauki na California University (44. miejsce w rankingu Times Higher Education) zapłacimy 37,5 tys. dolarów. Często studenci spoza danego stanu muszą płacić więcej, ale oferta stypendiów też jest całkiem spora. Zakwaterowanie na kalifornijskim kampusie i wyżywienie to koszt 1,4 tys. dolarów, transport publiczny i wydatki osobiste - 310 dolarów miesięcznie.

Jak wynika z zestawienia Kokos.pl, Stany Zjednoczone to najdroższa opcja studiów zagranicznych - podejmując studia na Uniwersytecie w Kalifornii trzeba liczyć się z wydatkiem 5,5 tys. dolarów miesięcznie, czyli ponad 20 tys. zł.

Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas",,"córka Tomka Lisa właśnie rozpoczęła studia w Stanach, nic dziwnego, że chłop robi co może żeby utrzymać POsadę w TVP, bo wydatki ma duże-@@@-Za 4 lata prywatnej uczelni corki w USA zaplacilem dobrze ponad 100 tys. USD. Mala tez stypendia nagrodowe za dobre wyniki, stypendium z samej uczelni dla zdolnej (zeby go nie stracic - trzeba miec przez caly czas wyniki powyzej sredniej) i darmowa stolowke i akademik za jej prace na rzecz uczelni. Od dwoch lat (rok po studiach) pracuje w zawodzie za ponad 80 tys. USD rocznie czyli ponad 6 tys. USD./mies.
Tak to jakos dziala, ze nie ma nic z niczego.-@@@-Najnowsze publikowane dane sa z 2013 r USA wydalo wtedy Polakom ok 700 wiz studenckich (z czego kilkadziesiat do seminariow duchownych). W tym czasie Rosjanie odebrali 8 tys. takich wiz, Niemcy podobna ilosc, Brytyjczycy tez, Koreanczycy ponad 20 tys a Chinczycy 40 tys. Nawet poltorej tys. Kazachow.
Wielu Niemcow wysyla dzieci na rok sredniej szkoly w USA. Kosztuje to ponad 10 tys Euro ale i tak sie wszystkim oplaca.
Wiza studencka nie jest wiza 'uznaniowa', ze jesli np. Pani Konsul sie nie spodoba grzywka petentki to jej odmawia. Ktos placi, ma dokumenty - wize dostaje.
Jest bezposrednia relacja pomiedzy iloscia starajacych sie o wizy studenckie w USA a kontaktami gospodarczymi USA z tym krajem. Przedtem (przed i w trakcie studiow mlodych ludzi z danego kraju) i potem.
Tymczasem bagazniki cargo w samolotach PLL LOT z Polski do USA lataja puste. Polakom sie nie oplaca wystawiac sie na targach i sprzedawac towarow do USA. Wiec nie oplaca sie rowniez wysylac tam dzieci na studia. Co sie Polakom oplaca?
Prace turystow z Polski na budowach amerykanskich i opiece nad osobami starszymi nie spelniaja definicji kontaktow gospodarczych, przy calym szacunku do tego wysilku...-@@@-""Za rok nauki na California University (44. miejsce w rankingu Times Higher Education) zapłacimy 37,5 tys. dolarów.""

Nie ma uniwersytetu California University.

Jest za to University of California, który nie jest jednym uniwersytetem, ale całym systemem / kompleksem uniwersytetów w Kalifornii. W rankingach są one zawsze osobno, bo jakość nauki mocno się na nich różni. 44 miejsce w rankingu THE zajmuje akurat UC Davis, który jest trzecim najlepszym uniwersytet UC (po Berkeley i UCLA). W każdym są także różne opłaty za studia, choć dość podobne.-@@@-"" Wynajęcie mieszkania poza centrum stolicy to co najmniej 500 funtów miesięcznie. ""
Poza centrum za 500 mieszkanie to chyba w Watford i to zupelna nora. Nierealne ceny. Poza tym nie wszystkie uni kosztuja 9k na kazdym kierunku.-@@@-Ta GW to jedna klamliwa propaganda piszaca o kosztach studiow w US. Zgadza sie, Ivy League schools - (po Polsku mowicie na to liga bluszczowa, ale nie powinniscie tego tlumaczyc na polski ) kosztuja duzo, ale zapomnieliscie tez dodac, ze przyjmuja TYLKO 7% wszystkich chetnych. Natomiast w KAZDYM stanie sa bardzo dobre rowniez State Universities - universytety stanowe - w kazdym stanie jest ich po kilka - kilkanascie - w zaleznosci od wiekosci stanu I ilosci zaludnienia stanu I te wlasnie stanowe universytety oferuja dobry poziom nauki, ciekawe kierunki I kosztuja TYLKO ok $12K za rok nauki !!!!! TO nie jest duzo !!!!!! Do tego oferuja one dobre stypendia. Oprocz tego jest wiele prywatnych college I universities ktore kosztuja po ok $20K rcznie. KTO chce TEN studiuje w US !!!!!!! Tu nue ma czegs takiego, ze KTOS jest za biedny na sdudia. Sa do tego super pozyczki na nauke. Program Masters jest troszke drozszy, ale trwa tylko 2-3 lata.-@@@-studiowanie poza miejscem zamieszkania nigdzie nie jest tanie nawet w Polsce. Autor nie wspomina ze np we Francji, studenci z biedniejszych domow (wystarczy polskie zaswiadczenie o zarobkach) moga sie od 2 roku starac o stypendium socjalne i dofinansowanie do mieszkania. Same studia dla obywateli EU sa za darmo.-@@@-Jeszcze powiedzcie ile podatków się płaci i jak jest siła nabywcza.-@@@-A ja na ten przykład zamierzam dzieci do Polski wysłać. Po darmową edukację..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2610808.html","Przemówienie do katechetów, nauczycieli i uczniów","Włocławek, 6 czerwca 1991","1. Cieszę się bardzo i Bogu dziękuję, a także organizatorom i obecnym za to, że na moim pątniczym szlaku znalazła się polska szkoła, polscy nauczyciele i katecheci, polscy pedagodzy. Witam więc i pozdrawiam nauczycielki i nauczycieli, katechetki i katechetów świeckich, siostry i braci zakonnych, kapłanów. Witam i pozdrawiam księży kardynałów, biskupów, pana ministra, przedstawicieli władz szkolnych i administracji. To stosunkowo niewielkie zgromadzenie jest jednak bardzo reprezentatywne, gdyż są tu także przedstawiciele rodziców oraz dzieci i młodzieży. Pragnę, aby słowo mojego pozdrowienia dotarło za waszym pośrednictwem do wszystkich środowisk, które reprezentujecie. Do uczących i uczących się, do rodzin i szkół.

Znajdujemy się w prastarej bazylice pod wezwaniem Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny, w świątyni konsekrowanej w 1411 r. jako wotum za zwycięstwo pod Grunwaldem.

Wspomnijmy, że w tej katedrze otrzymał sakrę biskupią w sierpniu 1939 r., na dwa tygodnie przed wybuchem wojny, wytrawny katecheta i pedagog, bł. Michał Kozal, który za okupacji poniósł śmierć męczeńską za Kościół i Ojczyznę. Pragnę też przywołać na pamięć chorego wówczas na gruźlicę diakona Stefana Wyszyńskiego, któremu tu udzielił święceń kapłańskich również gruźlik, biskup sufragan Wojciech Owczarek w roku 1924. Dzisiaj obaj ci słudzy Kościoła są kandydatami na ołtarze.

2. W tej katedrze usłyszeliśmy przed chwilą słowa ostatniego polecenia, mandatu skierowanego przez Chrystusa do apostołów po wszystkie czasy: ""Uczcie wszystkie narody zachowywać wszystko to, co wam przykazałem"" (por. Mt 28,20). Kościół, wypełniając swoją misję, otwiera się na wszystkich ludzi każdego języka i narodu, na dzieci, młodzież i dorosłych. Tak zrodziła się od samego początku i trwa u progu trzeciego tysiąclecia ewangelizacja, a w jej ramach katechizacja Kościoła, różne formy katechizacji w zależności od wieku, wykształcenia, zawodu, środowiska.

Wysoce znamienna jest tutaj obecność przybyłych z całej Polski nauczycieli i katechetów, a więc środowiska skupionego wokół szkoły, nauczania i wychowania. Młodzież i dzieci są przyszłością świata, są przyszłością narodu i Kościoła, są tą przyszłością oni, młodzi ludzie, ale są nią w oparciu o rodzinę, o szkołę, o Kościół, o naród, o cały naród. Dlatego też Sobór Watykański II uczy, iż szkoła ""mocą swego posłannictwa kształtuje (...) władze umysłowe, rozwija zdolność wydawania prawidłowych sądów, wprowadza w dziedzictwo kultury wytworzonej przez przeszłe pokolenia, kształci zmysł wartości, przygotowuje do życia zawodowego, sprzyja dyspozycjom do wzajemnego zrozumienia się, stwarzając przyjazne współżycie wśród wychowanków różniących się charakterem czy pochodzeniem"" (Deklaracja o wychowaniu chrześcijańskim, 5).

Oto w wielkiej syntezie zadanie szkoły, która ma kształcić i wychowywać. W podejmowaniu tego zadania nie wystarczy patrzeć tylko w wyimaginowaną przyszłość, ale trzeba ją już teraz jakoś tworzyć, trzeba mieć przed oczyma całą tradycję narodu, społeczeństwa, państwa. Powiedział ktoś słusznie, że narody, które tracą pamięć, schodzą do rzędu plemienia.

Jest dziś w toku wielka dyskusja nad kształtem obecnej i przyszłej Polski, jest i musi być dyskusja nad kształtem polskiej szkoły. Wiemy, jaka ta polska szkoła była podczas zaborów, a potem pod okupacją hitlerowską. To tu, niedaleko stąd, umęczony został polski patriota i syn Kościoła Franciszek Stryjas za nauczanie dzieci w prywatnych domach pacierza i katechizmu.

Wiemy, jak bardzo trudna - mówiąc z pozycji interesów i praw rodziny oraz narodu - była nasza szkoła po zakończeniu wojny, kiedy stała się po prostu terenem walki ideologicznej, miejscem laicyzacji i sprzeczności między oficjalnym nauczaniem państwowym a tym, co czuł naród, czego pragnęła przeciętna polska rodzina, zwłaszcza rodzina wierząca. Nie jestem tu po to, by przeprowadzać rozliczenia. Jako pasterz Kościoła pragnę raczej wyrazić uznanie i podziękowanie tym wszystkim wychowawcom i nauczycielom, którzy w trudnych, a czasem bardzo trudnych warunkach, swoim słowem i postępowaniem, dzięki odwadze i mądrej roztropności pomogli w ogromnej mierze zachować i przekazać młodzieży autentyczne wartości chrześcijańskie i narodowe. To ich świadectwo było i pozostaje szczególnie cenne.

Przez wiele lat podstawowa katecheza była z konieczności prowadzona w naszym kraju poza szkołą: w punktach katechetycznych i w pomieszczeniach prywatnych organizowanych przez Kościół. Słuchaliśmy przed chwilą słów, w których Chrystus nakazuje Kościołowi ewangelizację całego świata aż po jego krańce. Katechizacja jest jedną z zasadniczych form głoszenia słowa Bożego, dlatego też na wszystkich chrześcijanach spoczywa, w różnym stopniu oczywiście, ciężar odpowiedzialności za nią. A obowiązkowi temu odpowiada prawo do nauczania i formacji dzieci i młodzieży wedle zasad własnej religii. Wynika ono z prawa człowieka do prawdy, do wolności religijnej, a także z prawa rodziców do religijnego wychowania swoich dzieci.

3. Dzięki przemianom, jakie dokonują się ostatnio w naszej Ojczyźnie, katecheza wróciła do sal szkolnych i znalazła swoje miejsce i odbicie w systemie wychowawczym.

Osobiście bardzo z tego się cieszę. Równocześnie jednak pragnę tu powtórzyć zwrot, którego często używam, bo odbija on żywą prawdę o każdej łasce, o każdym darze: jest wam to dane i równocześnie zadane. W takim duchu trzeba ten dar przyjąć w społeczeństwie chrześcijańskim i tak go sprawować. Potrzeba tutaj dużo dobrej woli, wysiłku, wszechstronnej życzliwości ze strony wszystkich: katechetów, nauczycieli, władz oświatowych, rodziców, przede wszystkim ze strony najbardziej zainteresowanych, to znaczy młodzieży i dzieci.

4. Z nauczaniem religii, przede wszystkim religii katolickiej, w większości krajów europejskich wiąże się ogromny wkład energii i środków Kościoła i poszczególnych państw. Należy sobie uświadomić, że z tego względu, jak również dlatego, że obejmuje ono młode pokolenie - dzieci i młodzież - oraz że jego treść jest wyrazem odniesienia do religijnego wymiaru ludzkiego życia, musi być ono uznane za pierwszorzędny wkład w budowanie Europy opartej na dziedzictwie chrześcijańskiej kultury, które jest dziedzictwem wspólnym Europy Wschodniej i Zachodniej; była o tym mowa w czasie niedawnego sympozjum Rady Episkopatów Europy na temat nauczania religii w szkołach publicznych.

Jednocześnie należy podkreślić, że nie do pogodzenia z prawdą chrześcijańską jest postawa fanatyzmu czy fundamentalizmu tych ludzi, którzy w imię ideologii uważającej się za naukową lub religijną czują się uprawnieni do narzucania innym własnej koncepcji prawdy i dobra. Metodą Kościoła jest poszanowanie wolności przy niezmiennym uznawaniu transcendentnej godności osoby ludzkiej (por. Centesimus annus, 46). Trzeba o tym pamiętać, drodzy bracia i siostry. Ewangeliczna wrażliwość i czujność ochronią nas przed emocjami i wzburzeniem, które łatwo mogą prowadzić do ksenofobii czy jakiejś nietolerancji, sprzecznych z duchem Ewangelii, z duchem Boga, który jest Stwórcą i miłującym wszystkich ludzi Ojcem.

Szkoła, jak uczy wspomniany już dokument soborowy, ma wykluczać wszelki monopol, ""który sprzeciwia się wrodzonym prawom osoby ludzkiej, a także postępowi i upowszechnianiu samej kultury, pokojowemu współżyciu obywateli i pluralizmowi istniejącemu dziś w bardzo licznych społeczeństwach"" (Deklaracja o wychowaniu chrześcijańskim, 6).

Niechże tedy szkoła, a w niej katechizacja - która ma swoje dobrze określone i znane wam cele: wprowadzania wiernych do świadomego uczestnictwa w życiu Bożym i w życiu Kościoła, do dojrzałej wiary, ukazywania sensu ludzkiego życia, prowadzenia do świętości poprzez umacnianie w Duchu Świętym więzi z Chrystusem w drodze do Ojca (por. Og. Instr. Katech., Notificationes, 1973 r.) - niechże ta szkoła uczy w wolnej Polsce młode pokolenia, a także i starsze, że ""właściwego korzystania z wolności można się nauczyć tylko przez jej właściwe używanie"" (Jan XXIII, Mater et Magistra, 232).

Niech będą uważnie i mądrze szanowane prawa każdego dziecka i młodego człowieka do kształtowania i wyrażania na terenie szkoły własnego sumienia zgodnie ze swoją formacją otrzymaną w rodzinie, światopoglądem oraz osobistymi, uczciwymi poszukiwaniami duchowymi.

Kochana młodzieży, drodzy rodzice, katecheci i katechetki, bardzo was proszę, byście nie żałowali trudu i pomysłowości, aby lekcje religii miały swój blask i świeżość, a także ten szczególny urok, jaki z natury Objawienia Bożego jest im właściwy.

5. Młody człowiek jest wrażliwy na prawdę, sprawiedliwość, piękno, na inne wartości duchowe. Młody człowiek pragnie odnaleźć siebie samego, dlatego szuka, czasem burzliwie szuka, prawdziwych wartości i ceni tych ludzi, którzy ich nauczają i według nich żyją. Któż z nas nie miał w życiu i nie wspomina z wdzięcznością takiego człowieka: kapłana, nauczyciela, profesora lub przyjaciela, który umiał odsłonić nam nowy świat wartości i wzbudzić dla niego trwały entuzjazm, czy nawet nadać cały kierunek życiu? W naszym świecie, w świecie wielorakiego postępu i rozwoju, ale i dominującego materializmu, młodzież szuka oparcia w Kościele, który kształtuje wiarę i ukazuje horyzonty chrześcijańskiego humanizmu.

Jeszcze raz pozwolę sobie zacytować słowa Soboru z tego samego dokumentu: ""Piękne (...) i wielkiej doniosłości jest powołanie tych wszystkich, którzy pomagając rodzicom w wypełnieniu ich obowiązku i zastępując społeczność ludzką, podejmują w szkołach zadania wychowawcze; powołanie to wymaga szczególnych przymiotów umysłu i serca, jak najstaranniejszego przygotowania i ciągłej gotowości do odnowy i dostosowania"" (Deklaracja o wychowaniu chrześcijańskim, 5).

Tego wszystkim wam, drodzy bracia i siostry, z całego serca życzę. Tego życzę polskiej szkole i społeczeństwu: całej Ojczyźnie.

6. Na zakończenie może warto przytoczyć jeszcze świadectwo zapisane w aktach beatyfikacyjnych wspomnianego tu Michała Kozala, jakie złożyła o nim Janina Głębocka, bydgoska nauczycielka w tej samej co on szkole. Oto jej słowa:

""Ten młody ksiądz, cichy, małomówny, nie narzucający się nikomu, w krótkim czasie pozyskał sobie szacunek i miłość młodzieży i grona nauczycielskiego. Podczas spowiedzi szkolnych konfesjonał jego był oblężony, choć zazwyczaj uczennice i uczniowie nie lubią się spowiadać u swoich księży profesorów. (...) A dla grona nauczycielskiego, wśród którego nie wszyscy byli katolikami praktykującymi, ksiądz Kozal był wzorem prawego człowieka i kapłana katolickiego"".

Niech ta włocławska katedra, która tyle nam mówi o Kościele, o Polsce, o ludziach żyjących na tej ziemi, katedra, która jest miejscem nauczania biskupa, a także jego tradycyjnych spotkań z młodzieżą i nauczycielami, katedra, która dziś przyjmuje nas z całą gościnnością ziemi kujawskiej, niech będzie dla wszystkich przypomnieniem i zachętą do wierności poleceniu Chrystusa: ""Uczcie (...) zachowywać wszystko, co wam przykazałem. A oto Ja jestem z wami przez wszystkie dni, aż do skończenia świata"" (Mt 28,20).

Powinienem na tym zakończyć, ale nie mogę. Nie mogę, bo uświadomiłem sobie - wszedłszy naprzód na dziedziniec, gdzie znajduje się chyba większa część uczestników tego spotkania, a potem do katedry - co ja zawdzięczam polskiej szkole. Trudno to wymierzyć, trudno to wyważyć, bo tak bardzo to nosimy w sobie, że po prostu z tym się utożsamiamy. To jesteśmy my! Przecież to zostało nam dane, nam zostało przekazane, zaszczepione. Człowiek jest sobą przez kulturę. Naród jest sobą przez kulturę. Człowiek jest członkiem swojego narodu, uczestnicząc w dziedzictwie jego kultury. To jest olbrzymie dziedzictwo, które zaczyna się od pierwszych słów wypowiadanych przez dziecko za matką, za rodzicami. I potem cały ten proces wychowawczy: dom, szkoła, Kościół.

Kiedy patrzę na to miasto, na tę rzekę, przypomina mi się, że data mojego urodzenia zbiega się z okresem wielkiego zagrożenia dopiero co odrodzonej Rzeczypospolitej: 1920 rok. I tutaj toczyły się decydujące walki. Między innymi tutaj. To wszystko zostało dane temu nowo narodzonemu człowiekowi, który miał przed sobą nieznaną drogę życia, a do tej drogi życia przygotowała go rodzina, szkoła i Kościół, tak jak to wykłada Pius XI w swojej klasycznej encyklice na temat wychowania Divini illius Magistri.

Ja przez taką szkołę przeszedłem. Ogromnie wiele jej zawdzięczam. Trudno po prostu wymierzyć, jak wiele. Nieraz już o tym mówiłem. Może najbardziej uświadomiłem to sobie, kiedy znalazłem się w Paryżu na wielkim światowym zgromadzeniu UNESCO, gdzie byli przedstawiciele tylu narodów, starych i młodych, europejskich i pozaeuropejskich, gdzie mogłem i musiałem powiedzieć, musiałem wyznać tę prawdę, że naród, któremu odbierano jego polityczną niepodległość w sposób czasem brutalny, gwałtowny, pozostał sobą przez swoją kulturę. I to dziedzictwo każdy z nas, a ja w sposób szczególny, nosimy w sobie. To nam przekazują nasze matki i nasi ojcowie, to nam przekazuje nasza szkoła. To dziedzictwo jest chrześcijańskie, jest więc równocześnie zakorzenione w Kościele, w tysiącleciu chrześcijaństwa polskiego. Dlatego pragnę dzisiaj tu, z tego miejsca i przy okazji tego spotkania, po prostu ucałować jeszcze raz ręce moim rodzicom, a równocześnie ucałować ręce wszystkim moim nauczycielom, nauczycielkom i moim katechetom, którzy uczyli mnie w szkole podstawowej, w gimnazjum, aż do matury, kładąc fundamenta pod przyszłość człowieka.

Dzisiaj, kiedy ta przyszłość stała się jakąś już szczególną rzeczywistością, trudno nie patrzeć wstecz w stronę tych fundamentów i trudno nie poczuwać się do wielkiego długu, długu wdzięczności. I może to świadectwo jest potrzebne dla was, drodzy Państwo, bracia i siostry, moi rodacy, którzy na tym nowym etapie dziejów - mało powiedzieć: zajmujecie się sprawą polskiej szkoły - sprawę tę reprezentujecie i realizujecie, wszyscy na swój sposób, od ministerstwa zaczynając, poprzez kuratoria, poprzez dyrektorów i nauczycieli wszystkich szkół, wszystkich stopni, wszystkich rodzajów. Może trzeba dać to świadectwo, ażeby jasny był wymiar sprawy. Taki jest wymiar tej sprawy. Kościół - nie wiem dlaczego - jest posądzany o to, że chce czego innego. Kościół chce służyć. To jest jego powołanie. Kościół chce służyć, człowiekowi chce służyć, społeczeństwu chce służyć. Proszę tych moich dawnych profesorów, katechetów nieżyjących, ażeby przyjęli, w wymiarze świętych obcowania, to podziękowanie, które im składam dzisiaj, które im składa jeden z ich uczniów, które im składa polski papież.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20866281,panstwo-odzyska-kasprowy-wierch-dla-obecnej-wladzy-to-punkt.html","Państwo ""odzyska"" Kasprowy Wierch? Dla obecnej władzy to punkt honoru","Starosta tatrzański chce ""znacząco"" podnieść Polskim Kolejom Linowym opłaty za dzierżawę, m.in. kolejki na Kasprowy Wierch. Może to oznaczać jej powrót ""w polskie ręce"".","Do tej pory należącymi do Skarbu Państwa gruntami w rejonie Kasprowego Wierchu zarządzał Tatrzański Park Narodowy (TPN). Za kilka miesięcy pieczę nad m.in. kolejką linową na Kasprowy Wierch czy wyciągami krzesełkowymi na halach Goryczkowej oraz Gąsienicowej przejmie starosta tatrzański. Władze powiatu czekają na odpowiedni wpis do ksiąg wieczystych.
Starosta tatrzański Piotr Bąk już zapowiedział, że ustali nowe warunki dzierżawy budynków i kolejek linowych. Mają one być „znacznie korzystniejsze dla Skarbu Państwa niż dotąd, kiedy PKL płaciły za dzierżawę TPN”. W praktyce oznacza to znaczące podniesienie opłat.
Kolejka na Kasprowy w „polskie ręce”?
Ruch starosty może oznaczać początek zapowiadanego powrotu kolejki linowej na szczyt Kasprowego Wierchu oraz wyciągów krzesełkowych na Hali Goryczkowej i Gąsienicowej „w polskie ręce”, który w kampanii wyborczej zapowiadali prezydent Andrzej Duda oraz prezes PiS Jarosław Kaczyński.
Starostwo tatrzańskie podkreślało z kolei, że użytkowanie Kasprowego Wierchu przez obcą spółkę może zagrażać obronności kraju, ponieważ szczyt znajduje się na granicy polsko-słowackiej.
Grunty na Kasprowym Wierchu dzierżawią dziś sprywatyzowane Polskie Koleje Linowe, których 99,77 proc. udziałów kontroluje  luksemburska spółka Altura. Zgodę na przejęcie za 215 mln zł wydał rząd PO-PSL.
Wcześniej PiS mówił o unieważnieniu prywatyzacji PKL oraz odkupieniu ich od luksemburskiej spółki np. przez Lasy Państwowe
PKL nadal chcą inwestować w kolejki
Mimo niechęci rządu i samorządu sprywatyzowane Polskie Koleje Linowe nie zmieniają podejścia do kolejek linowych w rejonie Kasprowego Wierchu. Spółka informuje, że prowadzi ze starostą tatrzańskim rozmowy, których celem jest przedłużenie ważności umów ich dzierżawy o co najmniej 10-15 lat. Tyle bowiem – zdaniem PKL – potrwa realizacja niezbędnych inwestycji.
Chodzi m.in. o wymianę wyeksploatowanej kolei krzesełkowej na Hali Goryczkowej oraz montaż systemu dośnieżania w tym miejscu. Planowane inwestycje mają kosztować ponad 60 mln zł.
Zobacz także WIDEO:""S"" chce ograniczyć handel w niedziele. ""Można mówić o kilkudziesięciu tysiącach ludzi, którzy stracą pracę""",,"Państwo ""odzyska"" Kasprowy Wierch?
++++++++++++++++++
To już i górę Platforma opędzlowała?
Ale Gubałówka jeszcze w polskich rękach?-@@@-Kto w ogole jezdzi na narty do chciwego Goralenvolku Zakopane to zacofany i zakompleksiony zascianek a jego mieszkancy niech sobie z tego zascianka zorganizuja centrum rozancowo pielgrzymkowe-@@@-""Starostwo tatrzańskie podkreślało z kolei, że użytkowanie Kasprowego Wierchu przez obcą spółkę może zagrażać obronności kraju, ponieważ szczyt znajduje się na granicy polsko-słowackiej.""
Już durniejszego tłumaczenia nie ma?
Punktem honoru obecnej władzy powinno być nie odzyskanie kolejki, ale palnięcie sobie w łeb - po kolei jak leci.
Takiego wstydu, wieśniactwa i durnoty, żadna władza - jak ta - nie pokazywała do tej pory.-@@@-Wygląda, że planujemy inwazję na Słowację: najpierw wwieziemy wojsko na Kasprowy, a potem to już pójdzie z górki...-@@@-kolej ta została wybudowana ze ZBIÓRKI POLAKÓW PRZED WOJNA dla Polaków a nie dla "" pewnej grupy
ludzi "" którzy się uwłaszczyli w okresie rządów PO.-@@@-Dajcie tym durniom z PiS'dolandu kij i niech zawracają Wisłę.-@@@-Ludzie, którzy głosowaliście na ten popieprzony PIS - czy widzicie, jaką tragedię zgotowaliście reszcie Narodu ??????-@@@-Taki ""numer"" ze sztucznym podniesieniem opłat skończy się za kilka lat jakimś zagranicznym arbitrażem i koniecznością wypłaty odszkodowania wykiwanej zagranicznej spółce.-@@@-była zbiórka narodowa czy nie - www.jacekptak.nazwa.pl/kasprowy.html"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21889927,magdalena-merta.html",Magdalena Merta: Mam tylko jedno oczekiwanie wobec Donalda Tuska i Ewy Kopacz,"- Bałagan był, ale w Rosji. A w Polsce była zła wola. Dla mnie teraz prokuratura naprawia wielkie zło i wielką podłość - mówi portalowi Gazeta.pl Magdalena Merta, która w katastrofie smoleńskiej straciła męża, wiceministra kultury Tomasza Mertę.","Jacek Gądek: Lepiej byłoby zostawić trumny z ciałami tak, jak są, nawet wiedząc, że ciała zostały pozamieniane albo ich fragmenty źle umieszczone? Czy jednak ekshumacje wszystkich ciał i identyfikacje każdego fragmentu ciała są właściwe?
Magdalena Merta: Zawsze i w każdych okolicznościach należy naprawiać zło. Sposób, w jaki potraktowano naszych bliskich, było złem w najczystszej postaci. Prokuratura postępuje teraz właściwie. Decyzja o ekshumacjach mogą się podobać albo nie, jednak to obowiązek prokuratorów.
Po siedmiu latach?
- W 2010 r. ten obowiązek zaniedbano - z woli Rosjan i serwilizmu polskich władz. Nie znaczy to jednak, że każdy następca prawny ma powtarzać ten sam błąd czy wręcz przestępstwo. Osobiście uważam, że każdy fragment ludzkiego ciała powinien wrócić do właściwej trumny. A jeśli ktoś nie chce zabrać szczątków swojego bliskiego, to trudno - wtedy trzeba coś wymyślić. A każdy, kto chce, aby jego bliski nie spoczywał w cudzym grobie, ma prawa tego oczekiwać.
Ma pani dzisiaj obawę, że do trumny, w której spoczywa pani mąż, będzie trzeba dokładać urny z kolejnymi fragmentami ciała?
- Mam nadzieję, że nie.
Wyniki kolejnych sekcji wskazują, że ryzyko jest duże.
- Ciało męża, które widziałam w czasie ekshumacji i ubierania do trumny w zakładzie pogrzebowym, nie nosiło widocznych ubytków. Wiem jednak, że - zwłaszcza laik - nie wszystko może dostrzec. Dlatego też nie pozwolę mojemu Tomkowi spoczywać w niczyim grobie, nawet jeżeli ktoś uznałby, że jego wielkim marzeniem jest zatrzymanie szczątków mojego męża w trumnie swojego bliskiego tylko po to, aby nie otwierać trumny.
Ja na to nie daję przyzwolenia.
Według pani to powinność? Inni członkowie rodzin mówią o barbarzyństwie ekshumacji.
- Traktuję to jako swój obowiązek wobec męża. To fundament naszego człowieczeństwa, choć wiem, że nie wszyscy mamy w sobie takie przekonanie. Jeśli niektórym się wydaje, że wspólne doły śmierci w Katyniu i wspólne doły pogrzebowe na ""Łączce"" to najwłaściwszy sposób chowania zmarłych, to trudno. Najwyraźniej są z innego ducha.
Nie wymienia pani nazwiska, ale nawiązuje do słów Pawła Deresza, który w Smoleńsku stracił żonę. On mówi, że najwłaściwsza byłaby jedna mogiła wszystkich ofiar 10 kwietnia.
- Ja sobie nie życzę, aby mój mąż leżał w jednym grobie z panią Jolantą Szymanek-Deresz. Nie rozumiem, skąd u pana Pawła Deresza taka potrzeba, aby do jego żony dołączył mój mąż. I koniec.
Paweł Deresz mówi, że był straszny bałagan i chaos, więc stąd mylenie ciał i błędne składanie ich fragmentów do trumien.
- Bałagan był, ale w Rosji. A w Polsce była zła wola. Już pani poseł Małgorzata Wassermann podkreślała prawny wymóg bezpośredniości dowodu. Wszystkie dowody, które można pozyskać samodzielnie, trzeba pozyskać w ten sposób, a nie zdając się na czyjąkolwiek pomoc prawną. Poprzednia władza to zlekceważyła.
Doskonale też pamiętamy próby Beaty Gosiewskiej, aby w ekshumacji jej męża uczestniczył prof. Michael Baden, ale nie uzyskała zgody. Usłyszała od prokuratorów, że nie rozumie, że ""Rosja jest mocarstwem"". Tak jakby się obawiali, że rosyjskie czołgi wyjadą do Polski, żeby odseparować Badena od stołu sekcyjnego. Trudno się dziwić, że uważamy tamto postępowanie za haniebne. Dla mnie teraz prokuratura naprawia wielkie zło i wielką podłość, jakie stały się niestety naszym udziałem.
Bez względu na ból i cierpienie rodzin należy otwierać trumny?
- Absolutnie nikt nie wymusza uczestnictwa w ekshumacjach i otwieraniu trumien. Prokuratura nawet to odradza i zniechęca, obawiając się emocjonalnych reakcji. Sama byłam przy mężu od chwili otwarcia trumny, przez wszystkie czynności w prosektorium, a potem byłam także w zakładzie pogrzebowym, aby przygotować Tomka do pogrzebu. Robiłam to na własne życzenie. Nikt nie przystawił mi do głowy pistoletu i nie zmuszał do uczestnictwa. Wręcz przeciwnie: obawiali się moich reakcji.
Mój mąż często powtarzał: w życiu trzeba być odważnym. Postanowiłam taka być. Może dlatego, że zawodowo zajmuję się losami żołnierzy wyklętych i podziemiem niepodległościowym po II wojnie światowej. Słowa Danuty Siedzikówny, żeby zachować się jak trzeba, są dla mnie nadzwyczaj ważne. Chciałam się tak zachować i nareszcie mogłam - po tylu latach mogłam.
Beata Gosiewska mówi: - Patrząc na Tuska i polityków PO, widzę twarze morderców mojego męża i elity polskiej. Podpisuje się pani pod takimi słowami?
- To w ogóle nie jest moja retoryka. Nie będę ferować żadnych wyroków nim nie zapadną. Bardzo zależy mi na wyjaśnieniu prawdy - bez względu na to, jak głośny będzie jazgot jej przeciwników. Bo cicho nie będzie.
Póki co nie mamy dowodów na poparcie tezy Beaty Gosiewskiej. Z pełną odpowiedzialnością mogę nazwać Ewę Kopacz kłamcą. Powstrzymałabym się jednak przed posądzaniem kogoś o morderstwo.
Była premier została przesłuchana, a wcześniej wydała oświadczenie w pojednawczym tonie: ""Dzisiaj najważniejsze są rodziny tych, którzy swoje życie zostawili pod Smoleńskiem. To przez wzgląd na nich nie pozwolę, aby z narodowej tragedii robić politykę jednej partii politycznej. Nasz naród zapłacił zbyt wysoką cenę za podział"".
- Nie mam poczucia, żebym była istotna dla Ewy Kopacz. Gdyby rodziny smoleńskie były najważniejsze i gdyby Ewa Kopacz troszczyła się o nie, to ekshumacje dawno by się odbyły. Albo w ogóle by ich nie było, bo autopsje zostałyby przeprowadzone od razu po przewiezieniu ciał do Polski. W jej słowach, że ""rodziny smoleńskie są najważniejsze"" jest tyle prawdy co w słowach, że ziemia w Smoleńsku była przekopywana na metr głębokości.
Ewa Kopacz podkreśla, że poleciała do Moskwy w odruchu dobrej woli, a o sekcjach i ekshumacjach nie decydowała, bo to leży w gestii prokuratora.
Szkoda, że nie starczyło jej dobrej woli do bronienia polskich, a nie rosyjskich interesów. Ewa Kochanowska relacjonowała, że Tomasz Arabski mówiąc o zakazie otwierania trumien bardziej zwracał nie do Polaków, ale do Rosjan, aby ich uspokoić: że wasze łajdactwo nie wyjdzie na jaw.
Bardziej wierzę Kochanowskiej niż Kopacz.
Odmawia pani Ewie Kopacz dobrej woli? Zarzuca jej pani złą wolę czy pewną naiwność, do której się sama przyznała?
- Proszę mi nie kazać rozstrzygać, czy Ewa Kopacz jest zła czy głupia. Nie wiem. Każda z tych postaw jest szkodliwa i jest krzywdą dla rodzin smoleńskich.
Kilka lat temu powiedziała ""przepraszam"" za słowa o przekopywaniu ziemi na metr. Wątpi pani w jej szczerość?
- Nie mam pojęcia. Zrobiła to, kiedy nie dało się tego kłamstwa już podtrzymywać.
Były szef MSZ Radosław Sikorski zmienił zdanie ws. ekshumacji. - Myślałem, że rząd PiS robi je po to, by dosypać trotylu i udowodnić zamach. Jednak są one rzetelne - ocenił. Jak pani ocenia tę przemianę?
- Rzetelne, bo gwarantują to liczne instytuty z Zachodu. Bo prokuratura - zrażona doświadczeniami z rodzimymi instytucjami - zwróciła się do zagranicznych ośrodków. Prokuratura okazuje też ograniczone zaufanie do polskich ośrodków badawczych, co jest spełnieniem postulatów umiędzynarodowienia śledztwa.
Opozycja przytacza słowa Jacka Sasina (PiS), który w kilka dni po katastrofie mówił: ""Wszystko odbyło się z wielkim poszanowaniem dla ciał"". A przecież nie było. Też nie mówił prawdy?
- Jacek Sasin opuścił Smoleńsk bardzo wcześnie - zaraz po katastrofie. Mam wrażenie, że najzwyczajniej w świecie powtarzał cudze opinie. Pamiętajmy, jak po informacjach o obecności polskich lekarzy przy sekcjach, pojawiło się ich oficjalne stanowisko, że było dokładnie odwrotnie: do niczego ich nie dopuszczono.
Pani sądzi, że brak poszanowania dla ciał to przejaw rosyjskiego braku szacunku dla nich, czy celowe, intencjonalne działanie Rosjan?
- Tego nie wiem. Ale wiem, że gaszenie niedopałków papierosów na ciałach ofiar z pewnością nie wynikało z bałaganu czy pośpiechu. W tym na pewno było barbarzyństwo. Mówienie ""bo Rosjanie tak mają"", bo nie wykształcili kulturowych wzorców właściwych Europie zachodniej, to mydlenie oczu.
Myśmy mieli ciała w trumnach już w Polsce. Polskie władze zaniechały ich otwarcia.
Ma pani dzisiaj jakieś oczekiwania wobec Donalda Tuska i Ewy Kopacz?
- Takie, żeby ich nigdy w życiu już nie spotkać. Większych oczekiwań nie mam.
Zobacz także. Nieprzyjęcie uchodźców może Polskę drogo kosztować:",Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2994805.html",Putin porównuje krytykę wojny w Czeczenii z paktem monachijskim,Przeczytane przedwczoraj,"Waśnie i wojny Rosji z Czeczenami oraz innymi narodami Północnego Kaukazu trwają już około dwustu lat. Nigdy nie pojawiła się u Pana taka myśl, by pozwolić tym narodom samym decydować o tym, jak chcą żyć?

Władimir Putin: Historia dość złożonych stosunków między różnymi częściami Irlandii i innymi rejonami Wielkiej Brytanii ciągnie się od 400 lat, ale jakoś nikomu nie przychodzi na myśl, by rozwalić ten kraj. W europejskiej myśli politycznej mocno jest osadzona tradycja ułaskawiania agresorów, ekstremistów na zasadzie: ""Dogadać się za wszelką cenę, byle się od nas odczepili"". To bardzo niebezpieczna filozofia, które w praktyce prowadzi do dużych tragedii. Dość wspomnieć Chamberlaina i Daladiera [premierzy Wielkiej Brytanii i Francji - red.], którzy podpisawszy w 1938 r. pakt z Hitlerem, przywieźli do domu papiery i machali nimi: ""Pokój przywieźliśmy"". A za rok rozpoczęła się II wojna światowa.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2967247.html",PiS: Obowiązkowe ubezpieczenie od bezrobocia,"PiS także w wyborach prezydenckich chce mieć NSZZ ""Solidarność"" po swojej stronie, dlatego przejął związkowe pomysły ubezpieczenia od bezrobocia","To, że sojusz Prawa i Solidarności ze związkowcami jest trwały, potwierdza fakt, że kandydat prezydencki PiS Lech Kaczyński był serdecznie witany na wczorajszym zjeździe ""Solidarności"". PiS w czasie ostatniej kadencji Sejmu często - odwrotnie niż PO - głosowało zgodnie z oczekiwaniami związkowców. Poparło np. podniesienie płacy minimalnej czy przywileje emerytalne dla górników.

Najpierw zmniejszamy koszty pracy

PiS chce zredukować bezrobocie z obecnych 18 do 9 proc. w ciągu czterech lat. Panaceum na bezrobocie ma być obniżenie kosztów pracy.

Obniżka to dwuletnia ulga w CIT (1000 zł potrącane co miesiąc od podatku za każde nowo tworzone miejsce pracy) oraz zwolnienie przedsiębiorców z opłacania ich części składki na ZUS (resztę płaci pracownik) za nowego zatrudnionego pracownika.

Nie ma wyliczeń, o ile uszczupli to dochody budżetu i ZUS (mniejsze wpływy do ZUS wiążą się z wyższą dotacją z budżetu, bo państwo gwarantuje wypłatę rent i emerytur). Jeszcze w trakcie parlamentarnej kampanii wyborczej Jan Rokita wyśmiewał te pomysły PiS. - Ta partia chce wyszukiwać ""rodzinne"" firmy zagraniczne niekonkurujące z polskimi spółkami. Te firmy będą tworzyć te miejsca pracy i brać za to pieniądze z polskiego budżetu. To jakaś zgroza. Schröder przez lata subsydiował miejsca pracy i przedwcześnie odchodzi z urzędu z wyższym bezrobociem niż na początku swojej kadencji - emocjonował się Rokita.

- Jesteśmy w roli ucznia, który odrobił lekcje i teraz zbiera recenzje, a PO nie pokazuje nic, tylko krytykuje. Bo Platforma w czasie kampanii bała się ujawnić swój program - mówi Tadeusz Cymański, poseł PiS, wymieniany jako kandydat na ministra pracy i polityki społecznej. - Przecież Sejm ciągle obniża CIT dla firm i nie daje to rezultatów - ani nowych miejsc pracy, ani nowych inwestycji - więc przestańmy dawać te obniżki za darmo, a tylko jako premię za tworzenie nowych miejsc pracy - mówi Cymański.

Tymczasem Platforma szykuje swój komentarz do tych propozycji, ale nie chce go jeszcze przedstawiać publicznie. Nieoficjalnie dowiedzieliśmy się, że pomysł ulg w CIT eksperci PO skrytykowali. Uznali, że trzeba by doprecyzować, do kogo są adresowane te ulgi, lub nie stosować ich wcale. Takie ulgi mogłyby mieć sens tylko w przypadku niewykwalifikowanych pracowników. Wykwalifikowanych firmy będą zatrudniać same z siebie bez względu na to, czy będą ulgi, i nie ma powodu, by państwo do tego dopłacało. Ale jak skonstruować prawo, by subsydiować zatrudnienie tych, których nikt nie chce? Czy firmom rzeczywiście będzie się opłacać trzymanie takich pracowników nawet przy znaczącej uldze? Eksperci PO uważają, że bez odpowiedzi na te pytania nie ma sensu wprowadzać pomysłu PiS w życie.

Potem zwiększamy koszty pracy

Subsydiowanie nowych miejsc pracy nie przeszkadza PiS przymierzać się do podwyższenia kosztów pracy poprzez wprowadzenie obowiązkowego ubezpieczenia od bezrobocia. Pomysł ten pojawił się w dokumencie, który kandydat na premiera Kazimierz Marcinkiewicz przedstawił Platformie Obywatelskiej. Co ciekawe, nie było go w przedwyborczym programie PiS.

Bo to pomysł ""Solidarności"", który kandydat na premiera przejął, kiedy związek poparł Lecha Kaczyńskiego w wyborach prezydenckich. ""S"" chce, by pracodawca i pracownik płacili po połowie dodatkową składkę niezależnie od tych, które płacimy dziś i po utracie pracy bezrobotny otrzymywał 60 proc. swoich zarobków przez 12 miesięcy (teraz każdy dostaje ok. 600 zł jak leci, bez względu na to, czy zarabiał pensję minimalną, czy kilka tysięcy złotych).

Jaki procent wynagrodzenia stanowiłaby ta nowa składka? - To wymaga szczegółowych obliczeń - mówi Ewa Tomaszewska, senator PiS. Na pytanie, czy to nie kłóci się z obietnicami PiS obniżenia kosztów pracy, Tomaszewska odpowiada, że można rozważyć jednocześnie zmniejszenie innych składek, np. chorobowej. - Tylko 13 proc. bezrobotnych pobiera zasiłki, reszta nie ma nic i nikogo to nie obchodzi. Z tym problemem trzeba się zmierzyć - przekonuje pani senator i podkreśla, że potrzebne są też inne aktywne formy zwalczania bezrobocia.

Tadeusz Cymański podkreśla, że na razie PiS chce jedynie wywołać dyskusję na ten temat i poznać stanowisko pracodawców oraz pracowników.

Także w sprawie tego ubezpieczenia Platforma szykuje swoją odpowiedź. Z ekspertyzy PO wynika, że jeżeli chcielibyśmy zapewnić zasiłki 40-proc. bezrobotnym, to składka ubezpieczeniowa na ten cel musiałaby wynieść ok. 6 proc. naszego wynagrodzenia. Przyjmijmy, że gdy ktoś zarabia 2 tys. zł, to jego dodatkowe obciążenie wyniosłoby 120 zł. Pytanie - zastanawiają się eksperci PO - czy ludzie mają ochotę płacić na bezrobotnych te 120 zł. Ubezpieczenie od bezrobocia miałoby - zdaniem Platformy - sens, jeśli zjawiskiem powszechnym byłaby sytuacja, że pracownicy w ciągu całego swego życia dwa-trzy razy tracą pracę na niezbyt długi czas, a potem ją znajdują. W Polsce jednak 75 proc. bezrobotnych już kiedyś się rejestrowało w urzędach pracy w związku z brakiem pracy. Oznacza to więc, że nie tyle my sami się ubezpieczamy od trudnej życiowej sytuacji, ile wszyscy razem płacimy dodatkowy podatek na bezrobotnych.

Szczegółowe rozmowy PiS i PO w sprawie tych rozwiązań być może rozpoczną się w przyszłym tygodniu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4915658.html",Gaz zdrożeje na Wielkanoc,"To bardzo prawdopodobne. Minister gospodarki podpisał już rozporządzenie o taryfach gazowych, ale nowe cenniki mogą wejść w życie dopiero za kilka tygodni.","Rozporządzenie ministra w sprawie taryf gazowych wejdzie w życie w dniu publikacji przepisów. Od kilku miesięcy na te przepisy czekają firmy gazowe w Polsce, bo bez nich nie mogą wprowadzić nowych cenników.

Firmy działają u nas w nowych warunkach. Zgodnie z przepisami Unii Europejskiej rozdzielono w Polsce handel gazem od dystrybucji, a więc dostawy surowca do gospodarstw domowych i małych firm oddzielono od przesyłu, czyli transportu gazu na terenie całego kraju. Zasady ustalania taryf gazowych w tej nowej sytuacji miały być ogłoszone już na początku 2006 r., ale pod rządami PiS Ministerstwo Gospodarki przez dwa lata nie potrafiło ich opracować.

W efekcie pod koniec zeszłego roku Urząd Regulacji Energetyki nie miał podstawy prawnej, aby zatwierdzić nowe cenniki.

Nowe przepisy resortu gospodarki wejdą w życie w najbliższych dniach, ale nadal nie jest jasne, od kiedy zaczną obowiązywać nowe cenniki. Zgodnie z prawem muszą być ogłaszane z wyprzedzeniem dwóch tygodni. Aby obowiązywały od marca, URE powinno je zatwierdzić do przyszłej soboty.

- Nie wiem, czy w tym terminie zdążymy zakończyć prace nad nowymi wnioskami firm o zatwierdzenie taryf. Dopiero po ogłoszeniu rozporządzenia możemy np. zwrócić się do firm o uzupełnienie wniosków - powiedziała nam rzecznik URE Agnieszka Dębek.

Z praktycznych względów, np. konieczności spisania liczników, najlepiej zmieniać ceny od początku lub od połowy miesiąca. Drugi taki racjonalny termin na zmianę taryf to zatem połowa marca, przed Wielkanocą.

Na opóźnienia w zmianie taryf wielokrotnie uskarżało się Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo. Koncern informował, że z powodu braku taryf może ponieść nawet 300 mln zł strat na sprzedaży gazu do końca marca, ponieważ będzie płacić drożej za gaz z importu, a nie może zmienić cen dla odbiorców w kraju.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,156046,20931314,prowadzila-wyklad-z-dzieckiem-swojej-studentki-na-rekach-swiat.html","Prowadziła wykład z dzieckiem swojej studentki na rękach. ""Świat potrzebuje więcej takich nauczycieli!""","Sarah Thompson studiuje matematykę i niedawno została mamą. Obawiała się, że nie uda jej się pogodzić macierzyństwa z pracą i nauką. Z pomocą przyszła wykładowczyni - pozwoliła jej przychodzić na zajęcia z dzieckiem tak często, jak tylko chce. Zdjęcie profesor prowadzącej wykład z 3-tygodniowym dzieckiem na rękach podbiło serca internautów.","Sarah Thompson zaczęła chodzić na zajęcia do prof. Josie Ryan tydzień przed urodzeniem dziecka. Na uczelnię wróciła w ekspresowym tempie - już 7 dni po porodzie. Mimo to martwiła się, że będzie musiała zrezygnować z dalszego kształcenia, bo nie uda jej się połączyć nauki, pracy i opieki nad noworodkiem.
Jednak gdy prof. Ryan dowiedziała się o jej sytuacji zrobiła wszystko, aby temu zapobiec.
Dosłownie błagała mnie, żebym przyniosła Isaiah na zajęcia, a nawet pokazała mi, gdzie znajduje się pomieszczenie do karmienia piersią
- napisała Sarah Thompson.
Mama-studentka skorzystała z propozycji. Po raz pierwszy przyniosła synka na uczelnię, kiedy ten miał zaledwie 3 tygodnie. W trakcie zajęć prof. Ryan wzięła dziecko na ręce - i w taki sposób kontynuowała wykład.
Zdjęcie z profesor trzymającą dziecko na rękach Thompson zamieściła na swoim profilu na Facebooku. Szybko stało się viralem - ma już ponad 6,4 tys. polubień, a wpis został udostępniony ponad tysiąc razy.
Thompson przynosiła dziecko na zajęcia jeszcze parokrotnie. Jak mówi, za każdym razem Isaiah był bardzo grzeczny, a nawet rozśmieszał swoim zachowaniem całą grupę.
W swoim wpisie kobieta wyznała, że tacy profesorowie jak Ryan dodają jej otuchy.
Jest naprawdę odjechana i nerdowata, w najlepszym tego słowa znaczeniu... Takim, do którego sama mogę się odnieść. Ale hej! Może świat potrzebuje więcej takich nauczycieli!
Zwróciła też uwagę na fakt, że na uczelniach jest coraz młodych kobiet, które nie chcą rzucać nauki z powodu macierzyństwa. Jej wpis stał się apelem do wykładowców.
Mam nadzieję, że ten post zachęci innych pedagogów albo matki, kobiety pracujące i kobiety w ciąży, które studiują, aby zwróciły się z prośbą o pomoc. [Prof. Ryan - przyp. red.] zachęcała mnie nieustannie.
Historią Thompson i prof. Ryan zainteresowały się amerykańskie media. Studentka wciąż otrzymuje zaproszenia do różnych stacji telewizyjnych, m.in. Fox czy CBS. Jej przykład pokazuje, że z odpowiednim podejściem i wsparciem młode mamy nie muszą rezygnować ze zdobywania wyższego wykształcenia.
Nasze rodziny bardzo wspierają moją decyzję żeby ukończyć studia w ciągu roku od urodzenia dziecka. Nie mogłabym tego zrobić bez ich pomocy. Jest ciężko - ale z takim wsparciem jak mogę przegrać, skoro ufam Bogu i wierzę w siebie?
- kończy swój wpis na Facebooku Sarah Thompson.
   ",Fot. Facebook/Sarah Thompson,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4504465.html",Bosak: Partie wchodzące w skład LPR wiele łączy,"Krzystof Bosak z Ligi Prawicy Rzeczpospolitej uważa, że partie wchodzące w skład LPR wiele łączy. Jak powiedział poseł w radiowej Trójce, Unia Polityki Realnej promuje wolności obywatelskie i rynkowe, a Liga Polskich Rodzin wartości tradycyjne, takie jak rodzina. Zdaniem Bosaka, nie wykluczają się one wzajemnie.","Poseł LPR powiedział, że cieszy go, iż Radio Maryja deklaruje nieangażowanie się w kampanię wyborczą i niepopieranie żadnej partii politycznej.

Zdaniem Krzysztofa Bosaka w ostatnim czasie telewizja publiczna poświęciła PiSowi tyle czasu, co wszystkim innym partiom razem wziętym. Według posła LPR, media publiczne powinny wszystkim ugrupowaniom poświęcić tyle samo czasu- niezależnie od poparcia deklarowanego w sondażach.

Rzecznik LPR powiedział, że jego partia będąc w koalicji rządowej chciała doprowadzić do odpolitycznienia Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji ale- ja stwierdził- od upartyjnienia SLD przeszliśmy do upartyjnienia jej przez PiS.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,20537178,spotkalem-chlopca-w-kurtce-z-napisem-smierc-wrogom-ojczyzny.html","""To chyba cud, że żyję"". Ksiądz spotkał na ulicy narodowca i zadał mu jedno pytanie","Katolicki ksiądz Bartosz Rajewski opisał na swoim profilu na Facebooku rozmowę ze spotkanymi na ulicy narodowcami. ""Dowiedziałem się, że tacy jak ja są wrogami ojczyzny. To chyba cud, że żyję""","Kilka dni temu pisaliśmy o tekście ""Tygodnika Powszechnego"" dotyczącym nasilającego się w Polsce nacjonalizmu. Na okładce tygodnik umieścił zdjęcie z jednej z demonstracji z nagłówkiem ""Idą po nas. Jak nacjonaliści kradną Polakom symbole i patriotyzm"". Autorka artykułu wzywa w tekście, by ""odpowiadać na kłamstwa i manipulacje"", ""zawiadamiać o propagowaniu faszyzmu"", ""wspierać działające na tym polu organizacje"". Tygodnik po publikacji tekstu spotkał się z falą krytyki.
Do opisanego przez TP zjawiska odniósł się na Facebooku ksiądz Bartosz Rajewski, duszpasterz młodzieży, dziennikarz i proboszcz Lokalnej Polskiej Misji Katolickiej w Londynie.
""Dzisiaj rano spotkałem chłopca w kurtce z Godłem Polski i z napisem: ""Śmierć wrogom ojczyzny"". Zapytałem, jacy ci wrogowie. Nie wiedział"" - pisze ks. Rajewski. ""Zawołał kolegów i przepiękną koleżankę - rzecznik (p)rasową. Chłopcy w liczbie kilkunastu nie mieli argumentów, oprócz argumentu ""zaje*ać lewaka"". Pani Rzecznik jednak próbowała"" - dodaje duchowny.
Dziewczyna usiłowała przekonać księdza, że papież Franciszek podczas ŚDM zachęcał do pomagania ludziom w Aleppo w Syrii, ale nie do przyjmowania ich w Europie. Jej zdaniem Jezus ""myślał racjonalnie i kazał walczyć i zabijać"".
""Nie powiedziałem, że jestem księdzem. Chciałem dać świadectwo chrześcijanina, a nie księdza. Na koniec dowiedziałem się, że jestem niedouczonym katolikiem, który nie zna ani Chrystusa, ani Ewangelii, ani Kościoła. Dowiedziałem się też, że ""tacy jak ja są wrogami ojczyzny"". To chyba cud, że żyję"" - zakończył swoją historię Bartosz Rajewski.",(Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta,"A co z tymi co Kaczynskiemu zycza smierci ?-@@@-Ale konkretnie to co jest nie tak z tym napisem? Co konkretnie należy robić z wrogami Ojczyzny? Hołubić? Głaskać i przytulać? Zabić się samemu, żeby im ułatwić robotę?-@@@-Niech ksiądz zapozna się z historią Roja, będzie wiedział kogo wskazywał emblemat ""śmierć wrogom ojczyzny"" SB, UB, politruki, rosyjska agentura, zdrajcy. Nie ma za co-@@@-Spotkał ksiądz kilku małolatów i doszedł do wniosku że rozprawi się z nimi w dyskusji.Ksiądz przyzwyczajony do publicznych przemówień kontra małolaty.Od pytań zagotowało się im w głowach i zaczeli prowadzić dyskusję na poziomie nastolatka,Którymi z resztą są.

Brawo dla księdza udowodnił,że faszyści są wszędzie a sprowokowane dzieciaki plotą bzdury.

Jeszcze nie tak dawno GW mi.pan A.Michnik ""udowadniał"", że powstanie warszawskie wybuchło aby dożynać Żydów a teraz ""broni""haseł związanych min.z AK (organizatorzy powstania).-@@@-Troglodyci byli i będą...połowa bywalców tego forum nie robi nic poza wymyślaniem nowych obelg pod kątem pisiorów..niczym nie różniąc się od takich tępawych ""narodowców"" .Kościół Katolicki sam się sukcesywnie wykańcza robiąc miejsce dla Islamu..jedyni nowi wyznawcy to małe niepiśmienne murzynki zdobywane na misjach na zadupiu świata....więc jak to mówią....przyganiał kocioł garnkowi....;)-@@@-Skrajna prawica i lewica niczym się od siebie nie róznią , jedni pozabijali by wszystkich obcych , drudzy pozabijaliby wszystkich którzy są przeciwko obcym .Tylko normalny człowiek który racjonalnie wyraża swoje zaniepokojenie islamem jest pokrzywdzony .Zrozumcie wreszcie że tu nie chodzi o narodowców , których jest 5 procent ani o skrajną lewicę której jest około 3 procent ale o normalnych ludzi którzy mają swoje uzasadnione obawy co do islamu.-@@@-No jeżeli paru małolatów to dla Was tzw. grupa reprezentacyjna to spoko. Tylko nie dziwcie się tekstom typu tempy lewak, skoro 95% osób krzyczących hasła kodu zupełnie ich nie rozumieją. Ale to przecież szczegół, nie ?-@@@-Co to za ksiądz który nie zna wrogów swojej ojczyzny? fałszywy-@@@-Księżulo eksponuje fakt bycia księdzem, a był po cywilu, zadał prowokacyjne pytanie, zmyśla, że cudem przeżył, wypisuje banialuki na fejsbuku.
Co to jest?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17901624,Wybory_prezydenckie_2015__Pawel_Kukiz__Ide_na_wojne.html","Wybory prezydenckie 2015. Paweł Kukiz: Idę na wojnę z systemem po to, by go obalić. To nie konkurs piękności","- Wybory to nie konkurs piękności, tylko po prostu walka - mówił Radiowej Jedynce Paweł Kukiz. - Idąc na wojnę z systemem, idę po to, żeby go obalić - zapowiedział muzyk. Jego sensacyjne, trzecie miejsce oraz poparcie ponad 20 proc. głosujących to największa niespodzianka I tury wyborów.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
- Wyjście prezydenta z propozycją referendum ws. zmiany ordynacji wyborczej to gra na czas. Wynik referendum ma jedynie charakter opiniotwórczy dla władz, ale nie rozstrzyga o zmianie ordynacji - mówił w ""Sygnałach dnia"" w Programie Pierwszym Polskiego Radia Paweł Kukiz. - Bronisław Komorowski jest przewidywalny tak jak PO. Ponieważ wiemy, że partia nie wywiązała się ze wszystkich obietnic, które złożyła, więc przewidywalne jest też to, że prezydent nie wywiąże się także i z tej - podkreślił muzyk.

Skąd sukces Kukiza? Tu nie chodzi o JOW-y [CZYTAJ] >>>

Kukiz był też pytany o swój niespodziewany wynik w I turze. - Idąc na wojnę z systemem, idę po to, żeby go obalić. Im wyższy wynik, tym większa szansa na jak najszybszą likwidację obecnego systemu - mówił. - Ale czy brał pan pod uwagę taki sukces? - chciał wiedzieć prowadzący. - Proszę pana, to dla mnie nie jest konkurs piękności, tylko po prostu walka - oponował gość programu. - Jednak na początku mówił pan raczej o trzech, czterech procentach poparcia - dopytywał redaktor. - Być może gdybym mówił tak, jak Bronisław Komorowski lub dawał do zrozumienia, że mam pewne zwycięstwo, skończyłbym tak jak on. Pycha kroczy przed upadkiem - podkreślił kandydat.

""Komorowski nie jest prezydentem Polaków, ale VIP-ów partyjnych z PO""

- Cały czas przygotowuję się do wyborów parlamentarnych. Moim celem nie było objęcie urzędu prezydenta - chociaż wówczas byłoby wtedy znacznie łatwiej. Ale to kapitalny wynik, cały czas jesteśmy poza systemem na trzeciej, świetnej pozycji - mówił gość ""Sygnałów dnia"". Zdaniem Kukiza jednym ze sposobów osiągnięcia dobrego wyniku w wyborach do Sejmu może być m.in. ""powtórka taktyki AWS-u z postulatami ustrojowymi"", ale w ramach ruchu obywatelskiego, a nie partii politycznej.

Kukiz o referendum ws. JOW-ów: To ściema [CZYTAJ] >>>

- Traktuję ten przyszły ruch jako ruch ponadświatopoglądowy, dla którego priorytetem będzie zmiana konstytucji i napisanie jej od początku. Bronisław Komorowski miał 10 lat na zmianę ordynacji wyborczej jako członek PO. Gdy był prezydentem, mógł dawno rozpisać referendum w tej sprawie chociażby po to, żeby pokazać swoją dobrą wolę. Dlatego to nie jest prezydent Polaków, tylko VIP-ów partyjnych z PO - przekonywał Kukiz.

- Za miesiąc spotykamy się w Lublinie z różnymi grupami obywatelskimi, które już same w sobie są w jakiś sposób sformalizowane. Jestem przekonany, że my to wygramy, bo nikt tego ducha nie jest w stanie zgasić - zaznaczył.

Andrzej Duda zwycięzcą pierwszej tury. Minimalna przewaga

Oficjalne wyniki wyborów prezydenckich po pierwszej turze wskazują na minimalną, ale wygraną kandydata PiS Andrzeja Dudy, który otrzymał 34,76 proc. poparcia. Drugi jest ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski (33,77 proc.), a trzeci Paweł Kukiz (20,8 proc. głosów). Druga tura wyborów prezydenckich odbędzie się 24 maja.

W niedzielę po ogłoszeniu wstępnych wyników wyborów w sztabie wyborczym w Lubinie zapanowała euforia. - Pogardzani, odpychani, szkalowani, pluci.... ostatnie dni to był popis TVN24 i tym podobnych reżimowych mediów. Przebiliście komunistów, jesteście mistrzami manipulacji, w 80 proc. kupieni przez zagranicę. Ale myśmy już wygrali - krzyczał Kukiz. - Przysięgam, że nigdy was nie zdradzę. Przysięgam, że nikt nigdy nie jest w stanie mnie kupić. Nie ma takiej opcji - mówił do swoich zwolenników.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Kornelia Gowacka-Wolf / Agencja Gazeta,"A jaki system pan Kukis w zamian proponuje?? Bo tego to jeszcze nie slyszalem. To zreszta jest cecha domoroslych rewolucjonistow - burzyc, burzyc,a po roku, dwoch budzimy sie z palcem w ...... Vide Chavez et consortes.-@@@-TO jest najlepszy dowód na obiektywizm TVN24
Wpis kukiza na FB z wczoraj
""dziś w mojej wsi było TVN24… Kolega mówił, że chwile z nim pogadali i już poza kamerą reporter go pyta- „No i jak tam, Kukiz dalej ma te problemy?” Jakie problemy?- zapytał kolega. „No wie pan, z piciem” … Kumpel na to- ale on od dawna nie ma żadnych problemów z piciem… „No tak, tak, ale szkoda chłopa że ma te problemy” - odpowiedział pan reporter. Potem pojechali dalej. Rozwiązać problem zlecenia :)""-@@@-""Idę na wojnę z systemem po to, by go obalić.""

To słyszymy od początku kampanii prezydenckiej. Ale jakieś konkrety? Co KONKRETNIE ma Pan zamiar zrobić (poza JOW-ami i referendami)? Jakieś propozycje gospodarcze? Ekonomiczne?

Jakaś wizja tego, co ma nastąpić po tym ""obaleniu""?

O ""obalaniu systemu"" mówi każdy rewolucjonista. Problem rewolucjonistów polega na tym, że poza ""obalaniem"" nie mają nic do zaproponowania.-@@@-Pogubiłem się! To jaki jest w końcu program Kukiza? Rozpirzyć Polskę? No to Putina jest taki sam! Nawet są podobni...-@@@-Bolszewicy też obalił wraże uciskające lud rządy cara i bojarów...a później Stalin wymordował kilkadziesiąt milionów własnych obywateli. Każda władza nawet głosząca idee równości, braterstwa i rządów ludu kończy się gilotynami, gułagami i Łubianką. Bo tacy są ludzie...najpodlejszy gatunek na Ziemi.-@@@-Powiedz ciemniaku na trzeźwo/bo byłeś naćpany/ o co ci chodzi.JOWy to jest głupota i ty nie masz o tym pojęcia jak te dzieciaki co na ciebie głosowali.-@@@-co konkretnie chcesz obalić i co zbudujesz w zamian? napisz... powiedz to konkretnie! przecież pisss też chce obalić system!-@@@-Ale ja nie chcę, żeby Kukiz za mnie umierał, wręcz nie życzę sobie tego.-@@@-rozpieprzyć coś każdy idiota potrafi. a co chcesz zbudować?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22912449,macierewicz-zdradzil-kiedy-i-jak-dowiedzial-sie-o-dymisji.html","Macierewicz ujawnił kulisy dymisji. Rozmowę w TVP jednak szybko uciął, bo temat widocznie mu ciąży","Antoni Macierewicz kolejny raz w ciągu ostatnich dni pojawił się w mediach. Tym razem gościł w jednym z programów TVP Info, gdzie w końcu zdradził kiedy i jak dowiedział się o swojej dymisji.","Antoni Macierewicz był pytany m.in. o to, czy był zaskoczony swoją dymisją. Odpowiedział przewrotnie - że i tak, i nie. - Taką podjęto decyzję polityczną i ja się jej podporządkowuję - podkreślił w rozmowie z Krzysztofem Skowrońskim.
- Szczegóły zostawmy, może kiedyś w pamiętnikach do nich wrócimy. Nie widzę powodów, by nad tym debatować - dodał Macierewicz. Prowadzący nie mógł sobie jednak odpuścić pytania o to, jak były szef MON poczuł się, gdy ten jechał do Pałacu Prezydenckiego ze świadomością swojej dymisji.
Macierewicz szybko wyprowadził Skowrońskiego z błędu:
O tym, że to jest dymisja, dowiedziałem się od pana ministra (Krzysztofa) Szczerskiego, gdy przyjechałem do Pałacu (Prezydenckiego)
- powiedział były minister obrony narodowej. - I co pan wtedy pomyślał? - drążył Skowroński. - No, pomyślałem, że moje diagnozy, które formułowałem mniej więcej od dłuższego czasu, od wielu miesięcy, potwierdzają się - odparł Macierewicz. Szybko jednak uciął dalszą dyskusję na swój temat.
Macierewicz w pierwszym wywiadzie po dymisji. Stworzy własną partię? Krótka odpowiedź
Dymisja Antoniego Macierewicza
Antoni Macierewicz pożegnał się ze stanowiskiem szefa MON 9 stycznia. Jego miejsce w rządzie Mateusza Morawieckiego zajął dotychczasowy minister spraw wewnętrznych i administracji Mariusz Błaszczak.
Do dymisji Macierewicza doszło w atmosferze napiętych relacji pomiędzy nim a prezydentem Andrzejem Dudą. Obaj politycy nie potrafili dojść do porozumienia w kwestii nominacji generalskich, oceny współpracowników głowy państwa czy wreszcie w sprawie systemu dowodzenia polską armią.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Zdradzony o świcie.-@@@-Dobrze że wyrzucili tego czubka.
Zresztą, było to zgodne z wolą Polaków.
Z sondażu Kantar Millward Brown SA dla ""Faktów"" TVN i TVN24 wynikało, że zdaniem 65 procent respondentów Antoni Macierewicz powinien zostać zdymisjonowany ze stanowiska ministra obrony narodowej. Przeciwnego zdania było 21 proc. ankietowanych - czytamy na stronie TVN24.

Tylko na prawicowych portalach nie mogą przestać beczeć po Andronie Świrynowiczu.
Czy oni sa normalni?-@@@-To tylko świadczy o tym, iż Maciorewicz ma ""swój intymny mały świat"". Diagnoza jest oczywista...-@@@-Tylko człowiek o niezwykle wyrafinowanej umysłowości potrafi, kopnięty w dupę i zrzucony ze schodów, pomyśleć że oto jego diagnozy potwierdzają się!-@@@-Sugerowana przez Macierewicza hipoteza zamachu smoleńskiego, zorganizowanego przez Dudę i Sasina, jest najbardziej racjonalna z dotychczasowych.-@@@-No, pomyślałem, że moje diagnozy, które formułowałem mniej więcej od dłuższego czasu, od wielu miesięcy, potwierdzają się
---------------------
Diagnozy lekarskie też, ale czemu on jeszcze w kaftanie nie spaceruje?-@@@-Moskwa nie wierzy łzom. Antoni jeszcze misji nie zakończył.-@@@-""Diagnozy, które formułowałem mniej więcej od dłuższego czasu, od wielu miesięcy, potwierdzają się""

Czyli za dymisja stalo jednak konsylium lekarskie, a nie kontrwywiad...-@@@-Osoba Antoniego Macierewicza, jego zachowanie, to co mowi, nawet spojrzenie - jest bezsprzecznym dowodem na to, ze nie tylko CIA, ale GRU rowniez prowadzilo eksperymenty psychologiczne z wielokrotnie przedawkowanym LSD."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22291773,korea-polnocna-wystrzelila-rakiete-w-kierunku-japonii-gotowosc.html",Korea Północna wystrzeliła rakietę w kierunku Japonii. Gotowość do ewakuacji,"Korea Północna wystrzeliła w poniedziałek w nocy w kierunku Japonii rakietę. Pocisk przeleciał nad północną częścią kraju. Po południu ma się odbyć, zwołane na wniosek Japonii i USA, posiedzenie Rady Bezpieczeństwa ONZ - podała agencja AFP.","Korea Północna wystrzeliła w kierunku Japonii rakietę, która przeleciała nad północno-wschodnią częścią kraju.Jak podała japońska telewizja NHK, rakieta rozpadła się na trzy części i wpadła do morza w odległości około 1200 kilometrów na wschód od przylądka Erimo na wyspie Hokkaido.
REKLAMA
Według władz japońskich, był to pocisk krótkiego zasięgu. Wojskowe źródła południowokoreańskie podały z kolei, że to niezidentyfikowany pocisk, który został wystrzelony z okolic Pjongjangu.
Premier Japonii Shinzo Abe zwołał nadzwyczajne posiedzenie rządu. Zapowiedział, że zrobi wszystko co w jego mocy, aby zapewnić bezpieczeństwo obywatelom. Wcześniej władze japońskie za pomocą systemu ostrzegania J-Alert wydały ostrzeżenie dla mieszkańców północno-wschodniej części kraju. Zalecono, aby przygotowali się na ewentualną ewakuację.
Myśliwce Seulu w pobliżu strefy 
Jest też reakcja Korei Południowej. Kilka godzin po próbie z rakietą cztery należące do Seulu myśliwce F-15K zrzuciły bomby na cele ćwiczebne w pobliżu oddzielającej obie Koree strefy zdemilitaryzowanej. Akcja została przeprowadzona w ramach wspólnych manewrów z Amerykanami. Armia podała, że celem ćwiczenia było poprawienie zdolności ""zniszczenia wrogiego przywództwa"". Rzecznik południowokoreańskich sił zbrojnych ostrzegł Koreę Północną przed odwetem.
CNN
✔
@CNN
South Korea's air force has staged live-fire drills hours after North Korea launched a missile over Japan 
http://
cnn.it/2wkz1oG
  364
04:12 - 29 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 418",AP,"Co pokolenie w tej przeklętej rodzince - to bardziej pieprznięte.

Całe szczęście, że Kim żoliborski nie ma potomstwa...-@@@-Na zdjęciu brat naszego pierwszego sekretarza Jarosława niedużego.-@@@-A ja myślałem, że ten na zdjęciu to Patryk Jaki. Ta fryzurka...-@@@-Ten koreański przygłup kompletnie zwariował. Wyraźnie chce wywołać wojnę.-@@@-Chory kraj, upadając, może naprawdę narozrabiać. Co gorsze, następstwa upadku mogą być jeszcze groźniejsze - nie jest tajemnicą, że Korea Południowa i Chiny coraz bardziej się obawiają takiego upadku.-@@@-Wszyscy grzecznie notuja madrosci wodza-@@@-Może jest na forum jakiś spec wojskowy, który potrafiłby wyjaśnić, dlaczego taka rakieta wystrzeliwana z Korei Północnej w kierunku Japonii nie jest zestrzeliwana przez systemy przeciwrakietowe np. typu Patriot czy inne, natychmiast po tym jak opuści wody terytorialne Korei?-@@@-Psychopata czyli jak pozbyć się co najmniej połowy społeczeństwa w przypadku wojny i rozwiązać sprawę głodu...to jednak zbawca-@@@-czub"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17712673,Kaczynski_dla__wSieci___Ci__ktorzy_zaslaniaja_uszy.html","Kaczyński dla ""wSieci"": Ci, którzy zasłaniają uszy ws. Smoleńska, muszą przyznać, że nie są specjalnie mądrzy","Jarosław Kaczyński w najnowszym numerze ""wSieci"" ostro ocenia tych, którzy nie wierzą w zamach w Smoleńsku. Zapytany, czy da się jeszcze odzyskać ""zasłaniających uszy i oczy przestraszonych ludzi"", mówi: - To nie będzie łatwe. Muszą sami przed sobą przyznać, że nie są specjalnie mądrzy.","POLUB NAS
10 kwietnia br. przypada piąta rocznica katastrofy smoleńskiej. Z tej okazji w tygodniku ""wSieci"" znalazło się podsumowanie śledztwa ws. rozbicia się Tu-154, a także rozmowa z prezesem PiS, który wspomina prezydencką parę.

- Smoleńsk to cenzura. Czy da się jeszcze odzyskać tych zasłaniających uszy i oczy przestraszonych ludzi? - zapytała dziennikarka gazety. - To nie będzie łatwe, bo oni muszą się sami przed sobą przyznać, że - łagodnie mówiąc - nie są specjalnie mądrzy. To bardzo trudny proces i na pewno znaczna część pozostanie przy swoim - nawet gdyby się tak zdarzyło, że, nie wiem, Rosja przyznałaby się do wszystkiego. (...) Bo to trzeba powiedzieć samemu sobie: no, nie jestem taki, za jakiego chciałbym uchodzić. Do tego jednak są zdolni ludzie o pewnym poziomie świadomości i kultury, posiadający umiejętność samooceny czy zrobienia rachunku sumienia - przekonywał Kaczyński.

""Akcja Leszka w Tbilisi była uzgodniona z Bushem""

Prezes PiS był też pytany o to, czy jego zdaniem katastrofa smoleńska utorowała Rosji drogę na Ukrainę. - Może gdyby żył pan prezydent, gdyby konsekwentnie prowadził swoją politykę, nie doszłoby do tego? - dopytywała dziennikarka. - Akcja Leszka w Tbilisi była nie tylko odważna, piękna, lecz i skuteczna, dlatego że była uzgodniona z Bushem - mówił. Polityk wspomina, że jego brat uzgodnił wówczas telefonicznie plan działania z amerykańskim prezydentem. - My zaproponowaliśmy, że wraz z przywódcami innych państw europejskich lecimy do Tbilisi, a Bush zadeklarował, że zaraz po wylądowaniu w Waszyngtonie wygłosi oświadczenie, że jeżeli Rosjanie się nie zatrzymają, to ze strony Ameryki będą brutalne konsekwencje - podkreśla Kaczyński.

Jego zdaniem dalsze rządy PiS działałyby także na korzyść wzmocnienia pozycji Polski, o której prezydent Rosji Władimir Putin nie mógłby już powiedzieć, że gdyby chciał, w dwa dni znalazłby się w Warszawie.



Jak katastrofa w Smoleńsku podzieliła Polskę? O tym przeczytasz w wywiadach Teresy Torańskiej >>



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Wychodzi na to że (w odróżnieniu od nas) pan prezes jest ""specjalnie mądry"".
Możliwe nawet że jest to ""mądrość specjalnej troski"". Nieuleczalna.-@@@-Powiedział co wiedział jeden z głównych sprawców katastrofy-@@@-Nie zasłaniam oczu i uszu. Główny sprawca katastrofy leży na Wawelu. Ale pewnie nie jestem specjalnie mądry w odróżnieniu od prezesa.-@@@-Jak do tej pory Lech Kaczyński był jedynym prezydentem Polski z którym nikt się nie liczył i nikt poważnie go nie traktował . Kto uważa jest ...mądry inaczej ...-@@@-Tak akcję w Tbilisi uzgadniał kaczor z Bushem , że aż LK na rozmowy nie został zaproszony , tylko gwizdał na placu , a rozmawiał Sarkozy-@@@-A kto taki zasłania uszy i oczy , chyba tylko wyznawcy prezia , którym wmawia do spółki z Antkiem mitomanem jakiś wydumany w chorych czerepach zamach , tylko po to żeby swój udział w tej katastrofie ukryć-@@@-No to zrób rachunek sumienia i powiedz wreszcie prawdę, że doprowadziłeś swoją pychą i zadufaniem do śmierci brata i pozostałych 94 ludzi. No miej tą odwagę erudyto z Żoliborza.-@@@-Taka sama prawda o uzgodnieniach ""akcji"" w Tbilisi z Bushem , jak list gratulacyjny od Camerona , za to że ręki Putinowi nie podał , na miejscu katastrofy w Smoleńsku , dziadowi już całkiem we łbie się miesza-@@@-Prezes mnie obraża. Jestem mądrzejszy i zdolniejszy od niego, a nie mam czasu zajmować się pierdołami, bo cały czas ciężko pracuję. Poza tym katastrofa w Smoleńsku to ewidentnie rezultat niekompetencji organizujących tę wyprawę oraz nacisków przełożonych, by lądować za wszelką cenę. Nie ma tu nad czym deliberować."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23841643,nawet-2900-zlotych-miesiecznie-wiecej-do-emerytury-tak-wylicza.html",PPK. Nawet 2900 zł miesięcznie więcej do emerytury? Tak wylicza współtwórca nowej reformy PiS,"Czy to będzie się opłacać? Zaproponowana właśnie reforma emerytalna PiS zakłada, że 11,5 miliona pracowników będzie mogło od połowy przyszłego roku skorzystać z Pracowniczych Planów Kapitałowych (PPK).","Każdy, kto się na to zdecyduje, będzie oddawał część wynagrodzenia. Swoje dołoży też pracodawca, a wszystko zostanie zainwestowanie przez fundusze. Rząd obiecuje dodać ekstra 250 złotych na powitanie i dodatkowe 240 złotych rocznie. Oszczędzanie będzie dobrowolne i z możliwością wcześniejszej wypłaty środków. Na koniec podczas przechodzenia na emeryturę ma to się opłacać. Ale czy na pewno? Kluczowe pytania o tę reformę zadaliśmy Pawłowi Borysowi, prezesowi Polskiego Funduszu Rozwoju i konstruktorowi programu.
Łukasz Kijek: Najważniejsze pytanie, które pojawiło się po przedstawieniu tej propozycji, to ile będę miał miesięcznie dodatkowej emerytury oszczędzając w Pracowniczym Planie Kapitałowym? Czy są konkretne wyliczenia?
Paweł Borys: Jeśli chodzi o symulację, to szacujemy to w ten sposób: osoba, która zarabia miesięcznie 4,8 tys. złotych brutto, odkładając miesięcznie 2 proc. pensji plus 2 proc. od pracodawcy i państwa, może zgromadzić w okresie swojej pracy około 300 tys. złotych, przy założeniu 3,5 proc. stopy zwrotu z inwestycji. Wówczas PPK może dołożyć do emerytury ponad 1/3 jej wartości, a przy wyższej wpłacie nawet ponad połowę. Dawałoby to ok. 2900 zł miesięcznie w okresie 10 lat lub ok. 1500 zł w całym okresie życia na emeryturze. Osoba, która uczestniczy w PPK, będzie miała całkowitą swobodę co z tymi pieniędzmi zrobić po ukończeniu 60. roku życia. Może je w całości wypłacić jednorazowo. Może wypłacić 25 proc., a resztę rozłożyć na 10 lat.  Wtedy to daje tę korzyść, że wszystkie środki zwolnione są z podatku od dochodów kapitałowych.
Czyli nie 200-300 złotych? Pojawiły się takie wyliczenia.
- Znacznie więcej. Oczywiście jeśli ktoś będzie oszczędzał krócej i na przykład zarabiał mniej, to oszczędności będą niższe. Ale średnio, według naszych wyliczeń, można zakładać, że PPK mogą dodać średnio do emerytury od co najmniej 15 proc. do 50 proc., czyli średnio powyżej 1000 zł. Zresztą nawet te 200-300 zł przy emeryturze „na rękę” około 2,5 tys. zł to nie jest mało.
Paweł Borys, prezes Polskiego Funduszu Rozwoju Paweł Borys, prezes Polskiego Funduszu Rozwoju
Czy te pieniądze będą prywatne, czy publiczne? Bo nie można wykluczać sytuacji, w której za 20 lat jakiś inny rząd będzie potrzebował ich na przykład by dotować kopalnie, albo budować drogi. To może być łakomy kąsek.
- W ustawie jest wprost zapisane, że pieniądze będą prywatne. Status tych środków jest taki sam jak depozytów w bankach. W przeciwieństwie do OFE, które zgodnie z prawem były częścią publicznego systemu ubezpieczeń społecznych. Środki w PPK można w dowolnej chwili wypłacić, w OFE nie było takiej możliwości.
Ustawę można zmienić. Może powinien pojawić się wprost zapis, że politycy nie mogą dotykać tych pieniędzy.
- Ustawę można zmienić, ale na takiej samej zasadzie można się obawiać, że rząd zmieni ustawę Prawo bankowe i zabierze nasze pieniądze zgromadzone w bankach. Wydaje się to być bardzo mało prawdopodobne. Ustawa o PPK zapewnia maksymalny poziom bezpieczeństwa. OFE było jednak kompletnie innym systemem, finansowanym z podziału składki emerytalnej na ZUS. Nawet, gdyby politycy spróbowali sięgnąć po pieniądze z PPK, to ludzie mogą zwyczajnie zagłosować nogami i po prostu wypłacić te środki. Ustawa daje im taką możliwość.
Czytaj też: Pracownicze Plany Kapitałowe już za niespełna rok. Rząd przyjął projekt ustawy.
Powiedział pan, że pieniądze są bezpieczne, ale czy zysk z tej inwestycji jest gwarantowany? Może przyjść bessa i zjeść cały wypracowany zarobek. Czy rząd mi zagwarantuje ten tysiąc złotych, o którym pan wspominał?
- Tego niestety nie da się zagwarantować. Mówimy o olbrzymich pieniądzach lokowanych w różne klasy aktywów: obligacje, akcje firm krajowych czy zagranicznych. Nawet waloryzacja emerytur w ZUS nie jest w pełni gwarantowana, bo jej tempo zależy od tempa wzrostu wynagrodzeń, a tym samym od wzrostu gospodarczego. Ważne, żeby w PPK środki były dobrze inwestowane i dawały szanse na większy zarobek. Nikt nie może dać gwarancji określonych zysków, tak, jak to jest w przypadku depozytów. Trzeba jasno i uczciwie powiedzieć, że inwestycje kapitałowe obarczone są ryzykiem wyższym, niż inwestycje w depozyty czy obligacje skarbowe. Jednocześnie trzeba podkreślić, że wszystkie dostępne dane pokazują, że profesjonalnie zarządzane inwestycje kapitałowe długoterminowo dają znacznie wyższe zyski niż inwestycje w depozyty.
Nawet jeśli rok, czy dwa, trwa bessa, to w długim terminie ceny instrumentów finansowych jednak rosną i podążają za wzrostem gospodarczym. Podobnie jak nasze wynagrodzenia i emerytury. Potwierdzają to dobre stopy zwrotu z OFE. Warto też podkreślić, że drugie tyle do naszych oszczędności dokłada pracodawca, a zatem żeby pracownik poniósł stratę na tym, co sam wpłaca, to fundusze w długim okresie inwestycje musiałyby stracić ponad 50 proc. Prawdopodobieństwo tego zdarzenia jest bliskie zeru.
Ale jak na giełdzie będzie się sypało, to pracownik może chcieć wypłacić te pieniądze i wówczas zrealizuje stratę?
- Miałem okazje zarządzać Pracowniczymi Programami Emerytalnymi, jest ich w Polsce ponad tysiąc. Nie widać tam takich zachowań. Ludzie uznają, że jest to długoterminowa forma oszczędzania. Podczas kryzysu w 2009 roku nie było widać, żeby oszczędzający w PPE masowo wypłacali swoje oszczędności.
Czy koszty za obsługę nie zjedzą w dużej mierze ewentualnych zysków wypracowanych przez lata? Nikt za darmo nie będzie zarządzał tymi funduszami.
- To jest kolejny element, który odróżnia Pracownicze Programy Kapitałowe od Otwartych Funduszy Emerytalnych. Koszty podczas oszczędzania w długim okresie mają fundamentalne znaczenie dla stopy zwrotu. Zadbaliśmy oto, żeby były one na niskim poziomie. Podstawowa opłata, włączająca w to wszystkie koszty zarządzania, nie może przekroczyć 0,5 proc. Jeżeli wyniki inwestycyjne są bardzo dobre i przekraczają rentowność 5-letnich z obligacji skarbowych, to wtedy instytucja finansowa może pobrać dodatkowe 0,1 proc. prowizji. To są stawki niskie, których nie ma na komercyjnym rynku. Nie ma opłat od składek, ograniczone są zasady akwizycji i reklamy. Staraliśmy się wyciągnąć wnioski z błędów, które popełniono przy wprowadzaniu OFE.
Dlaczego firmy ze sfery budżetowej będą włączane do programu PPK dopiero na koniec, w 2021 r.? Niektórzy zarzucają rządowi, że nie zaczyna od siebie. Wizerunkowo wygląda to słabo.
- Gdyby sfera budżetowa była włączana jako pierwsza, to spotkalibyśmy się z zarzutem, że państwo najpierw zadbało o swoich pracowników. Nie ma tu żadnej głębszej idei. To jest kwestia logistyki i skali przedsięwzięcia, czyli 11,5 miliona pracowników. To etapowanie wynika z doświadczeń we wdrażaniu bardzo podobnego programu w Wielkiej Brytanii. Tam również były etapy i zaczęto od największych firm, które są do tego najlepiej przygotowane finansowo i organizacyjnie. Jest jeszcze dodatkowy argument - daje to, z perspektywy finansów publicznych, czas na dobre przygotowanie.",FRANCISZEK MAZUR,"Nieszanuja Konstytucji a beda szanowac nasze pieniedze? Litosci pomyliles prezesow-@@@-wierzę ci jak morawieckiemu-@@@-Polki i Polacy! Tym razem was nie wyruchamy. Dajemy na to pisowskie słowo honoru.-@@@-Kiełbasa wyborcza, cokolwiek śmierdząca-@@@-Pamiętam te bajki przy OFE. Wasze pieniądze będą bezpieczne. To będą wasze pieniądze i państwo gwarantuje ich nienaruszalność. Dzięki OFE będziecie mieli emeryturę pierdyliard złotych. I połowę zap*****lili :'(-@@@-a ten borys to ze skokow czy z getbacku?-@@@-Czy ktoś jeszcze zaufa temu krajowi? Zobaczymy ilu naiwniaków do oskubania się znajdzie.-@@@-2900 zł? Co za bullshit, nie dodali przez jaki okres. Bardziej realnie to od 500 do 1500 przez 10 do 15 lat. Jeżeli nie ukradną tego wcześniej.-@@@-POYEBAŁO WAS? PIS jak zwykle kłamie! JA NA TO SIĘ NIE PISZĘ! Zawsze PIS lub kolejna partia może zmienić ustawę o PPK nową ustawą i Wasze pieniądzę ponownie zostaną UKRADZIONE!
Tak zawsze było od dziesiątek lat w Polsce!
NIGDY WIĘCEJ! Wolę odłożyć i zainwestować w nieruchomości!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2371993.html",Ameryka podzielona na pół,Wybrany 2 listopada prezydent będzie zwycięzcą tylko przez chwilę. A potem zmierzy się z Ameryką podzieloną jak nigdy dotąd,"Jeśli John Kerry zostanie prezydentem, spróbuje zmienić styl amerykańskiej polityki zagranicznej. Jednak w polityce wewnętrznej będzie zdany na Kongres, w którym większość mają Republikanie. We wtorek mieli dużą szansę ją umocnić. Stąd też ""flagowe"" obietnice z programu Kerry'ego: reforma systemu opieki zdrowotnej czy podwyższenie podatków dla najbogatszych zapewne utkną w kongresowych komisjach.

Jeśli prezydentem będzie Bush, to - jak wiele razy podczas pierwszej kadencji - szybko się przekona, że niewielka większość w Kongresie to za mało dla wprowadzenia swoich kandydatów do sądów federalnych (w tym kluczowego Sądu Najwyższego), uchwalenia reform podatkowych czy reformy systemu ubezpieczeń społecznych.

A Biały Dom i Kongres to tylko jeden poziom, na którym widać głęboki podział w amerykańskiej polityce. Podobna sytuacja jest w wielu stanach, gdzie obie partie w stanowych kongresach walczą o każdy głos, a także na jeszcze niższym, lokalnym szczeblu.

- Bez politycznego centrum można wygrać wybory, jednak tak się nie da rządzić! - twierdzi republikański doradca Dan Schnur. - Nie wiem, w jaki sposób prezydent, ktokolwiek nim będzie, wyciągnie rękę do tych 49 procent społeczeństwa, które przez ostatnie sześć miesięcy ignorował.

Czy winny jest Bush?

Cztery lata temu Bush zebrał 47 proc. poparcia (50 455 166 głosów), a Al Gore - 48 proc. (50 992 355).

W tym roku te liczby będą trochę wyższe dzięki lepszej frekwencji, jednak żaden z kandydatów nie uzyska znaczącej - kilku-kilkunastoprocentowej - przewagi.

Demokraci chętnie powtarzają, że to Bush tak bardzo podzielił amerykańskie społeczeństwo. Wystarczy jednak porównać wyniki tegoroczne i te sprzed czterech lat, by zauważyć, że Ameryka była już podzielona, zanim Bush objął władzę.

Jedyny wyjątek to sytuacja po 11 września, gdy naród się zjednoczył, a prezydent miał 80 proc. poparcia. Potem przyszła jednak wojna w Iraku i polityczna sytuacja wróciła do punktu wyjścia.

Czy gdyby Bush nie zdecydował się na zaatakowanie Iraku, coś by to zmieniło?

- Z pewnością bez większych problemów zostałby wybrany na drugą kadencję - mówi ""Gazecie"" John Fortier, politolog zajmujący się badaniami popularności amerykańskich prezydentów. - Ale mówiąc ""bez większych problemów"", mam na myśli wynik wyborów w rodzaju 52:48, w najlepszym wypadku 55:45. Na wyborczy pogrom typu 60:40 we współczesnej Ameryce nie ma szans. Bush miał olbrzymią popularność po 11 września, ale to było chwilowe, nie do utrzymania. Ta popularność spadła by nawet bez wojny w Iraku, co najwyżej trochę wolniej.

W dłuższej perspektywie tak kontrowersyjna, a zdaniem wielu - radykalna prezydentura Busha podkreśliła tylko podział w amerykańskiej polityce, zaogniła go, ale - jak pokazują wyniki poprzednich wyborów - niekoniecznie pogłębiła.

Mniej Demokratów, więcej Republikanów

W badaniach Instytutu Gallupa w ubiegłym roku 45,5 proc. Amerykanów określiło się jako Republikanie lub ""bliscy tej partii"", a 45,2 jako Demokraci lub ""bliscy Demokratom"". Tymczasem w latach 70. Demokraci mieli 21 procent przewagi, w latach 80. - 11 procent, a w latach 90. - 7 procent.

Podział w amerykańskiej polityce jest przedmiotem wielu badań. Oczywiście badacze wysnuwają różne wnioski.

Jedni twierdzą, że to efekt zmian w amerykańskim społeczeństwie. Zwiększają się np. różnice w religijności społeczeństwa. Instytut badawczy Pew stwierdził, że 63 proc. Amerykanów, którzy często chodzą do kościoła, głosuje na Republikanów. A 62 proc. tych, którzy do kościoła chodzą rzadko lub w ogóle - wybiera Demokratów.

Wymierają też Demokraci, którzy wychowali się w czasach kultu Roosevelta.

Republikanie z kolei w ostatnich dwóch dekadach zaprezentowali społeczeństwu wielu popularnych polityków przekonujących do konserwatywnych poglądów - od Ronalda Reagana, przez młodego Busha i Johna McCaina, po Giulianiego i Schwarzeneggera. A Demokraci mieli tak naprawdę tylko Clintona...

Konflikty przy stole

Amerykański system wyborczy, w którym okręgi wyborcze do Kongresu wyznacza się tak, by obejmowały one jak najbardziej jednolitą politycznie lokalną społeczność, powodują, że coraz częściej do Waszyngtonu trafiają kongresmani zatwardziali ideologicznie. Radykałowie z prawej strony i radykałowie z lewej. To utrudnia nie tylko rządzenie krajem i wiąże ręce prezydentowi, ale też rozpala co chwila spory polityczne.

Zwykli Amerykanie nigdy nie bali się sporów politycznych, jednak w tegorocznych wyborach poziom animozji, agresji i złej woli przerasta wszystko, co ludzie pamiętają.

Gazety prawie codziennie drukują opowieści o rodzinach podzielonych z powodu wyborów, o niedzielnych obiadach albo imieninach wujka zakończonych wielką kłótnią o Busha lub Kerry'ego. W tegorocznej kampanii oba sztaby rozprowadziły kilka razy więcej niż cztery lata temu naklejek wyborczych i dużych plakatów, które Amerykanie lubią umieszczać na trawniku przed domem. Efekt - do policji w całej Ameryce napływają doniesienia o kradzieży plakatów z trawników (""Mnie już ukradli cztery razy, ale teraz się zabezpieczyłam i mam w garażu całą stertę zapasowych plakatów!"" - opowiada pewna kobieta) czy porysowaniu samochodów, które miały naklejkę.

- Ten podział jest wyolbrzymiany - uważa jednak Morris Fiorina, politolog ze Stanford University, autor książki ""Wojna kulturowa? Mit o podzielonej Ameryce"". - Amerykanie dzielą się podczas wyborów, jednak jeśli chodzi o poglądy, wcale nie są od siebie tak odlegli. Większość się zgadza, że trzeba twardo walczyć z terroryzmem. Większość sprzeciwia się małżeństwom gejów, ale nie chce ich dyskryminacji. Większość popiera prawo do aborcji, ale ograniczone.

- Gdy się słucha ludzi, podziału tak bardzo nie widać - twierdzi prof. Fiorina. - Dopiero gdy się posłucha polityków...",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066494,komisje-wyborcze-szczytna-2015.html",Komisje wyborcze Szczytna - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Szczytna i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Szczytna
Numer obwodu: 1
Adres: Gimnazjum
ul. Wolności 80
57-330, Szczytna
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 2
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 5
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Szczytna
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa im. Orła Białego
ul. Kościelna 6
57-330, Szczytna
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 2
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 5
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Szczytna
Numer obwodu: 3
Adres: Miejski Ośrodek Kultury
ul. Sienkiewicza 16
57-330, Szczytna
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 2
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 5
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Szczytna
Numer obwodu: 4
Adres: Świetlica Wiejska
24
57-320, Niwa
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 2
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 5
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Szczytna
Numer obwodu: 5
Adres: Wiejskie Centrum Aktywności Społecznej
49a
57-340, Łężyce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 2
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 5
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Szczytna
Numer obwodu: 6
Adres: Dom Ludowy
4 3
57-300, Wolany
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 2
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 5
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19383726,to-koniec-po-trybunale-19-poprawek-pis-ktore-wywracaja.html","""To koniec, po Trybunale"". 19 poprawek PiS, które wywracają ustawę o Trybunale Konstytucyjnym [WYJAŚNIAMY]",,"Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
1. Sejmowa komisja przyjęła nowelizację projektu PiS ws. ustawy o TK
2. PiS zgłosił do projektu nowelizacji 19 poprawek. Wszystkie zostały przyjęte
3. Ostatnia poprawka: przepisy noweli będą mogły wejść natychmiast w życie
4. To koniec, po Trybunale - ocenia opozycja i eksperci

Sejmowa komisja ustawodawcza dała posłom PiS zielone światło do zmiany ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Niewykluczone, że na dzisiejszym posiedzeniu Sejmu projekt PiS po drugim czytaniu trafi pod głosowanie.

Oto najważniejsze zmiany dotyczące projektu Trybunału Konstytucyjnego zatwierdzone w komisji ustawodawczej:

1. Nowelizacja ustawy o TK wejdzie w życie z dniem ogłoszenia w Dzienniku Ustaw

Poprawka zmienia pierwotny projekt PiS, który zakładał 30-dniowy okres vacatio legis. Opozycja wskazuje, że PiS chodzi o to, by przyjęta ustawa weszła w życie bez chwili zwłoki, co odbiera samemu Trybunałowi możliwość zbadania jej konstytucyjności

2. Skargi kierowane do TK będą rozpatrywane według kolejności wpływania

Ta z pozoru niewinnie brzmiąca poprawka oznacza, że de facto paraliż prac Trybunału Konstytucyjnego, o co - zdaniem wielu przedstawicieli opozycji - od początku wojny o Trybunał zabiegał PiS. Obecnie jest tak, że to prezes TK decyduje o kolejności rozpatrywania skarg, które trafiają do TK. Co oznacza przyjęta poprawka? Rozpatrywanie skarg w porządku chronologicznym spowoduje, że np. skarga na znowelizowaną ustawę o TK zostanie rozpatrzona za kilka lat. Tak się stanie, bo Trybunał w dniu wejścia w życie ustawy musi odłożyć bieżące sprawy, którymi się zajmował, i zacząć od najstarszych - przypomina ""Gazeta Wyborcza"".

- Przez wejście w życie dzisiejszej ustawy każda skarga konstytucyjna będzie oczekiwać latami na rozpoznanie. To koniec, po Trybunale - mówi wprost Borys Budka z PO, były minister sprawiedliwości.

3. Postępowanie dyscyplinarne przed Trybunałem wobec sędziego TK można wszcząć także na wniosek prezydenta lub ministra sprawiedliwości

Poprawka uderza w zagwarantowaną konstytucyjnie zasadę niezawisłości sędziów. Jak wskazuje opozycja, to zwykła większość parlamentarna będzie mogła decydować na podstawie bardzo ogólnikowej klauzuli, jaką jest ""rażący przypadek"" o tym, czy sędziego TK należy zdjąć z urzędu, czy też nie.

Poprawka PiS dodaje też nową kompetencje prezydenta, co narusza art. 144 konstytucji, gdzie wymienione są uprawnienia głowy państwa.

Do tej pory to Zgromadzenie Ogólne Sędziów TK posiadało kompetencje do wygaszania mandatu sędziego i złożenia z urzędu. Warto przypomnieć, że do Trybunału wniosek o postępowanie dyscyplinarne wobec obecnego prezesa TK złożył obecny minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro.

4. Rząd będzie mógł wstrzymać publikację orzeczenia TK

Jeśli strona postępowania uzna, że orzeczenie TK zostało wydane z ""rażącym naruszeniem zasad postępowania"", może złożyć wniosek o wznowienie postępowania. Takie rozwiązanie, na co zwraca uwagę ""Gazeta Wyborcza"", pozwoli rządowi nie opublikować wyroku TK.

Wniosek o wznowienie postępowania Trybunał rozpatruje w pełnym składzie. Wstrzymuje on publikację orzeczenia

5. Skargi zgłaszane przez obywateli badane w siedmioosobowym składzie TK, pozostałe skargi - w pełnym składzie

Trybunał co do zasady miałby orzekać w pełnym składzie - co najmniej 13 z 15 sędziów (dziś jest to dziewięciu sędziów, a większość spraw w TK rozpatruje pięciu sędziów). Orzeczenia pełnego składu miałyby zapadać większością 2/3 głosów, a nie - jak dotychczas - zwykłą. Poprawka z wcześniejszym zapisem o kolejności rozpatrywania skarg - zdaniem ekspertów - całkowicie zablokuje pracę TK, bo pierwszeństwo w rozpatrywaniu będą miały skargi od obywateli, a nie np. od grupy posłów.

Konstytucjonalista prof. Marek Chmaj ostrzega, że to poprawka de facto polityczna: - To oznacza, że posiadając pięciu lub sześciu sędziów w Trybunale można blokować wszystkie wyroki. Po prostu Trybunał ze względu na niemożność wydania orzeczenia będzie umarzał kolejne postępowania. W ten sposób będziemy tworzyć kategorię tych ustaw, co do których TK nie będzie stanie wydać wyroku.

Zgodnie z projektem, jeżeli postępowania wszczęte przed wejściem nowelizacji w życie nie są prowadzone przez skład określony w nowelizacji, wszczynano by je na nowo.

6. Rozprawę można wyznaczyć nie wcześniej niż po trzech miesiącach od doręczenia zawiadomienia stronom, a dla spraw orzekanych w pełnym składzie - po pół roku

Przeciw takiemu zapisowi protestowały PO i Nowoczesna. - Ta regulacja nie ma żadnego uzasadnienia ani w praktyce, ani w konieczności - uważa Robert Kropiwnicki z PO. Zwraca uwagę, że od lat państwo dąży do przyspieszenia postępowań przed sądami, a tymczasem w przypadku pytań prawnych sądów do TK ten ostatni będzie związany ""odległymi terminami"".

7. TK nie będzie mógł orzekać ws. stwierdzenia przeszkody w sprawowaniu urzędu przez prezydenta RP

Według PiS rozdział 10 ustawy o TK stwarza teoretyczne możliwości ""marszałkowsko-trybunalskiego zamachu"". Zdaniem opozycji przepis dotyczy sytuacji nadzwyczajnych, np. ciężkiej choroby lub śpiączki uniemożliwiającej wykonywanie obowiązków przez prezydenta.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Dziękujemy wszystkim, którym nie chciało się ruszyć z domu na wybory , to co teraz mamy to w dużym stopniu Wasza zasługa-@@@-Naprawianie? Poprawki? Nie nazywajmy szamba perfumerią!-@@@-oto do czego potrafi doprowadzić zawiść, paranoja i ządza władzy-@@@-Pisiorstwo, kukziorstwo, korwiństwo, ruchawe narodowstwo - to są ludzie żyjący w rzeczywistości równoległej - pełnej spisków, agentów, układów... Paranoja level master, w tłumaczeiu każdego zdarzenia, doszukiwanie się spisków i obarczaniem za wszystko jakichś mrocznych sił, ""żydów"", ""układu"", ""bezpieki""....-@@@-nie rozumiem tej radości wydawałoby się normalnych ludzi, z faktu że likwidowana jest na naszych oczach zasada niezawisłości sadów, zasada która dla kogoś wyznającego zasady republikańskie i konserwatywne powinna być świętością - to komuniści mieli trybunały na swoje usługi, w Polsce zapanowało jakieś przedziwne odwrócenie pojęć-@@@-zbyt szybko przyzwyczailiśmy się do tego że pewne rzeczy są na zawsze. To jest kolejna lekcja odpowiedzialności, na którą zapracowaliśmy pozwalając dojść do władzy ludziom którzy do tego nie dojrzeli i którzy uważają że Państwo to oni, a nie konstytucja i trójpodział władzy. Mam nadzieję że to jest ostatni podryg Kaczyńskiego i że to co teraz robi Polacy mu na długo zapamiętają. A całej reszcie jego janczarów powiem tyle: tracicie szansę stania się wiarygodnymi politykami po Kaczyńskim, którego za 5-10 lat w polskiej polityce już nie będzie.. Firmując te polityczne przestępstwa torpedujecie swoją polityczną przyszłość, tym razem będziemy mięli lepsza pamięć.-@@@-Jeżeli ktoś nie widzi że PiS to agentura Kremla to musi być idiotą , wszystkie działania Maciory i Waszczykowskiego na to wskazują .Robią wszystko żeby się zachód od nas odwrócił i żebyśmy trafili z powrotem pod wpływy Rosji. Myśleliście że że sprzedajecie się za 500 zł , a dacie dupy za darmo i jeszcze słono za to zapłacicie.-@@@-Nie rozumiem po co tyle ustaw.W tym wypadku wystarczyla by jedna-rozwiazujemy TK,bo przeciez po tych ustawach nic nie bedzie mial do gadania-to czyli jest niepotrzebny.-@@@-Od kilku godzin obserwuję salę sejmową i zachowanie posłów PIS oraz przedstawicieli rządu z Panią Szydło na czele Cóż oni robią ???? Łażą po sali, rozmawiają ,śmieją się, pokrzykują na opozycję gdy ta jest na mównicy - obrażają ich (spadaj, spier...laj , no i przede
wszystkim : rozmawiają przez telefony. Być może właśnie zaraz będą minusować moją wypowiedź....
No cóż ... Mam nadzieję, że takich jak ja jest w kraju wielu i czas chyba najwyższy pogonić to towarzycho !!!! Pomysł nie wypuszczenia ich z Sejmu - do rozważenia. Ja osobiście niektórym z PIS dałabym zwyczajnie po mordzie. Sprawiedliwie za ich prawo !!!
PS. Wczoraj obserwowałam to co działo się w komisji. Dodaję w mordę z drugiej strony !!"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,402533.html",Informacje praktyczne,,"*Przedstawicielstwo Federacji Turystycznej Ukrainy w Polsce, tel. (0-22) 627 33 48.

*Waluta: Hrywna; 1 dolar to 5,2 hrywny; wymiany można dokonać w hotelach lub w licznych kantorach.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6756751,Zenon_Platek_nie_zyje.html",Zenon Płatek nie żyje,"Zmarł generał SB Zenon Płatek, były szef IV departamentu MSW, który w PRL zajmował się zwalczaniem Kościoła katolickiego. Płatek zmarł 20 czerwca, ale dopiero teraz potwierdził to rzecznik MSWiA Jarosław Buczek. Generał miał 82 lata.","Płatek urodził się 6 września 1927 roku. Od 16 grudnia 1981 do 30 października 1984 roku był dyrektorem IV Departamentu MSW. Wcześniej była to Samodzielna grupa D - skrót od słowa dezintegracja, utworzona w 1973 roku. W latach 70. kierował nią także Zenon Płatek.

2 listopada 1984 roku Płatek został zawieszony w obowiązkach służbowych w związku z zamordowaniem księdza Jerzego Popiełuszki. Został mianowany rezydentem MSW przy ambasadzie PRL w Pradze.

W październiku 1990 roku został aresztowany wraz z generałem Władysławem Ciastoniem i oskarżony o sprawstwo kierownicze zabójstwa księdza Popiełuszki. Obaj zostali uniewinnieni z braku dowodów. Od 2000 roku kolejny proces Zenona Płatka był zawieszany z powodu złego stanu jego zdrowia.

Wcześniej Zenon Płatek był naczelnikiem wydziału IV KW MO w Rzeszowie, od 1 października 1970 do 31 lipca 1974 roku, zastępcą naczelnika wydziału IV KW MO w Rzeszowie w latach 1968-1970, a funkcjonariuszem MBP od 1953 roku.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,23418251,mistrz-parkowania-zostawil-zolte-ferrari-na-przystanku-na.html","Mistrz parkowania. Zostawił żółte ferrari... na przystanku na Woli. ""Jemu wolno stawać, gdzie chce i kiedy chce""",Na chodniku przy samym przystanku - tak zdecydował się zaparkować kierowca sportowego pojazdu. Można było to zobaczyć w środę na ul. Żelaznej na warszawskiej Woli. Ale zgłoszenia nie było - informuje straż miejska.,"W środę 16 maja na chodniku tuż obok przystanku Wola-Ratusz przy ul. Żelaznej można było zobaczyć piękne żółte Ferrari. Całą sytuację uwiecznił na zdjęciu jeden z naszych czytelników.
Jak nam opowiadał, obok przejeżdżał patrol straży miejskiej, który nie interweniował. Auto stało jeszcze 10-15 minut, po czym odjechało, nieniepokojone przez nikogo.
""To ferrari, jemu wolno stawać, gdzie chce i kiedy chce. Nawet Kuchciński by go wpuścił do Sejmu"" - komentowała w grupie Święte krowy warszawskie pani Magdalena.
Nie było zgłoszenia
- Na numer alarmowy 986 w dniu 16 maja nie wpłynęło zgłoszenie dotyczące omawianego pojazdu - poinformował nas referat prasowy straży miejskiej.
Podobną sytuację opisywaliśmy w zeszłym roku. Błękitne lamborghini stało pod samą wiatą przystankową przy Bibliotece Uniwersytetu Warszawskiego. Wtedy straż miejska została wezwana, przybyła jednak za późno.
Czy w Warszawie jest za dużo samochodów, a może za mało miejsc parkingowych? Piszcie na listy_do_metrowarszawa@agora.pl.
""Tak sobie krążył między biegającymi dziećmi. Ciekawe, czy na Waliców dojedzie po chodnikach"" [WIDEO]",mat. czytelnika,"Nie wystarczy to, co mowią przepisy. Nie ma zgłoszenia, nie ma interwencji. Kuriozum.-@@@-Znowu szok i niedowierzanie - żyjemy w państwie które nie radzi sobie nawet z tak prostą relatywnie sprawą jak egzekwowanie przepisów dotyczących parkowania. I to właśnie ta indolencja państwa prowadzi do takiej frustracji u niektórych, że biorą gwóźdź i zabierają się za niszczenie samochodów, jak ostatnio ten starszy człowiek z Mokotowa...-@@@-Bez żadnego trybu zaparkował..-@@@-I co z tego,że nie było zgłoszenia. Straż przyjeżdżała to powinna dać mandat bez zgłoszenia. To jest ich praca niech pracują bo teraz trzeba ukarac tych strażników co przejeżdżali obok i nie dopełnili obowiązkow. Powinni nawet odcholowac dla nauki,teraz agaba do akt i pojechać im po najbliższej premii. Od tego są i powinni pilnować porządku,zatoki biorą pieniądze publiczne.-@@@-Kupić butelkę oleju słonecznikowego i zalać bucowi szyby. Efekt czyszczenia szyb conajmniej pół godziny przez Sebę uwiecznić dla potomnych. Olej 5 zł, filmik z Sebą - bezcenny.-@@@-Niestety, 81 latek ze srubokretem akurat zatrzymany przez policje.-@@@-Jakby obok siedzia babcia sprzedająca natkę pietruszki to nasza dzielna straż miejska reagowała by bez wezwania babcia kulawa ledwie chodzi nie ucieknie a i nie będzie pyskować-@@@-Szkoda, ze ten 81-letni dziadek ze srubokretem akurat nie przechodzil.-@@@-P+R i wsiadł w 157."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066943,komisje-wyborcze-debica-2015.html",Komisje wyborcze Dębica - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Dębica i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: m. Dębica
Numer obwodu: 1
Adres: Dom Kultury MORS
ul. Sportowa 28
39-200, Dębica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: m. Dębica
Numer obwodu: 2
Adres: Zespół Szkół Nr 1
ul. Paderewskiego 4
39-200, Dębica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: m. Dębica
Numer obwodu: 3
Adres: Przedszkole Miejskie Nr 8
ul. Szkolna 4
39-200, Dębica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: m. Dębica
Numer obwodu: 4
Adres: Miejskie Przedsiębiorstwo Energetyki Cieplnej sp. z o. o.
ul. Rzeczna 1A
39-200, Dębica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: m. Dębica
Numer obwodu: 5
Adres: Przedszkole Miejskie Nr 12
ul. Cmentarna 56
39-200, Dębica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: m. Dębica
Numer obwodu: 6
Adres: Przedszkole Miejskie Nr 9
ul. Sienkiewicza 6B
39-200, Dębica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: m. Dębica
Numer obwodu: 7
Adres: Miejskie Gimnazjum Nr 4
ul. Wyrobka 9
39-200, Dębica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: m. Dębica
Numer obwodu: 8
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 9
ul. Grottgera 3
39-200, Dębica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: m. Dębica
Numer obwodu: 9
Adres: Miejskie Gimnazjum Nr 1
ul. Cmentarna 1
39-200, Dębica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: m. Dębica
Numer obwodu: 10
Adres: Zespół Szkół Ogólnokształcących
ul. Słowackiego 9
39-200, Dębica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: m. Dębica
Numer obwodu: 11
Adres: Przedszkole Miejskie Nr 2 Integracyjne
ul. Księdza Konarskiego 14
39-200, Dębica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: m. Dębica
Numer obwodu: 12
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 3
ul. Kraszewskiego 37
39-200, Dębica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 13
Gmina: m. Dębica
Numer obwodu: 13
Adres: Przedszkole Miejskie Nr 10
ul. Księdza Kołłątaja 8
39-200, Dębica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 14
Gmina: m. Dębica
Numer obwodu: 14
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 10
ul. Huberta Wagnera 4
39-200, Dębica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 15
Gmina: m. Dębica
Numer obwodu: 15
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 12
ul. Gajowa 9
39-200, Dębica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 16
Gmina: m. Dębica
Numer obwodu: 16
Adres: Przedszkole Miejskie nr 6
ul. Osiedle Matejki 19
39-200, Dębica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 17
Gmina: m. Dębica
Numer obwodu: 17
Adres: Miejskie Gimnazjum Nr 2
ul. Łysogórska 25
39-200, Dębica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 18
Gmina: m. Dębica
Numer obwodu: 18
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 2
ul. Ogrodowa 22
39-200, Dębica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 19
Gmina: m. Dębica
Numer obwodu: 19
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 11
ul. Szkotnia 14
39-200, Dębica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 20
Gmina: m. Dębica
Numer obwodu: 20
Adres: Zespół Szkół Zawodowych Nr 1
ul. Rzeszowska 78
39-200, Dębica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 21
Gmina: m. Dębica
Numer obwodu: 21
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 8
ul. Wielopolska 162
39-200, Dębica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 22
Gmina: m. Dębica
Numer obwodu: 22
Adres: Dom Pomocy Społecznej
ul. 23 Sierpnia 3
39-200, Dębica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 23
Gmina: m. Dębica
Numer obwodu: 23
Adres: Zespół Opieki Zdrowotnej
ul. Krakowska 91
39-200, Dębica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 24
Gmina: m. Dębica
Numer obwodu: 24
Adres: Zakład Karny
ul. Sandomierska 41
39-200, Dębica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Dębica
Numer obwodu: 1
Adres: Zespół Szkół w Pustyni
160
39-200, Pustynia
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Dębica
Numer obwodu: 2
Adres: Zespół Szkół w Zawadzie
154
39-200, Zawada
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Dębica
Numer obwodu: 3
Adres: Zespół Szkół w Stasiówce
130
39-200, Stasiówka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Dębica
Numer obwodu: 4
Adres: Zespół Szkół w Stobiernej
38
39-200, Stobierna
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Dębica
Numer obwodu: 5
Adres: Zespół Szkół w Gumniskach
120
39-208, Gumniska
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Dębica
Numer obwodu: 6
Adres: Zespół Szkół w Latoszynie
23
39-200, Latoszyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Dębica
Numer obwodu: 7
Adres: Zespół Szkół w Gumniskach
120
39-208, Gumniska
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Dębica
Numer obwodu: 8
Adres: Zespół Szkół w Głobikowej
81
39-208, Głobikowa
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Dębica
Numer obwodu: 9
Adres: Remiza OSP w Kozłowie
73B
39-200, Kozłów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Dębica
Numer obwodu: 10
Adres: Zespół Szkół w Podgrodziu
56A
39-200, Podgrodzie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: gm. Dębica
Numer obwodu: 11
Adres: Zespół Szkół w Paszczynie
241
39-207, Paszczyna
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: gm. Dębica
Numer obwodu: 12
Adres: Zespół Szkół w Pustkowie - Osiedlu
34 1
39-206, Pustków-Osiedle
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 13
Gmina: gm. Dębica
Numer obwodu: 13
Adres: Zespół Szkół w Pustkowie - Osiedlu
34 2
39-206, Pustków-Osiedle
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 14
Gmina: gm. Dębica
Numer obwodu: 14
Adres: Remiza OSP w Kochanówce
30
39-206, Paszczyna, Kochanówka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 15
Gmina: gm. Dębica
Numer obwodu: 15
Adres: Remiza OSP Pustkowie-Krownicach
449
39-205, Pustków, Krownice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 16
Gmina: gm. Dębica
Numer obwodu: 16
Adres: Zespół Szkół w Pustkowie
94 1
39-205, Pustków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 17
Gmina: gm. Dębica
Numer obwodu: 17
Adres: Zespół Szkół w Pustkowie
94 2
39-205, Pustków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 18
Gmina: gm. Dębica
Numer obwodu: 18
Adres: Zespół Szkół w Nagawczynie
109E 1
39-200, Nagawczyna
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 19
Gmina: gm. Dębica
Numer obwodu: 19
Adres: Zespół Szkół w Nagawczynie
109E 2
39-200, Nagawczyna
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 20
Gmina: gm. Dębica
Numer obwodu: 20
Adres: Centrum Kultury i Bibliotek Gminy Dębica z/s w Pustkowie-Osiedlu
26A
39-206, Pustków-Osiedle
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 21
Gmina: gm. Dębica
Numer obwodu: 21
Adres: Zespół Szkół w Brzeźnicy
Szkolna 1 1
39-207, Brzeźnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 22
Gmina: gm. Dębica
Numer obwodu: 22
Adres: Zespół Szkół w Brzeźnicy
Szkolna 1 2
39-207, Brzeźnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 23
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 55
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4769036.html",Prezes KGHM do odwołania,Prezes KGHM Krzysztof Skóra jeszcze w tym tygodniu może stracić stanowisko. Do rady nadzorczej wpłynął wniosek o jego odwołanie,"Z naszych ustaleń wynika, że wniosek złożył przedstawiciel resortu skarbu w radzie nadzorczej Polskiej Miedzi, choć minister skarbu Aleksander Grad milczy w tej sprawie. - Wniosek wpłynął w piątek, nie było w nim żadnego uzasadnienia - potwierdza Stanisław Potycz, wiceprzewodniczący rady nadzorczej KGHM. - Rada zajmie się sprawą podczas piątkowego posiedzenia.

Krzysztof Skóra, działacz PiS i zaufany człowiek legnickiego posła tej partii, b. ministra w kancelarii premiera Adama Lipińskiego, był wiele razy krytykowany za sposób zarządzania KGHM.

W piątek minister skarbu Aleksander Grad zarzucił Skórze, że nie skonsultował z radą nadzorczą decyzji o prywatyzacji spółki telekomunikacyjnej Dialog. - Rada czuje się pomijana przy podejmowaniu ważnych dla spółki decyzji - mówił Grad.

Jako przewodniczący sejmowej komisji skarbu w poprzedniej kadencji Grad oskarżył Skórę o nielegalne finansowanie kampanii wyborczej PiS. Przed wyborami kombinat przeznaczył 190 tys. zł na koncert w Chicago, podczas którego prezydent Lech Kaczyński i Nelly Rokita (wówczas kandydatka PiS do Sejmu), spotkali się z Polonią. Grad złożył w tej sprawie doniesienie do prokuratury. Jednak śledczy uznali, że o sponsorowaniu partii politycznej nie może być mowy, bo koncert zaplanowano na kilka miesięcy przed ogłoszeniem daty przyspieszonych wyborów, a impreza była związana z promocją KGHM w USA.

Ostatnio Skórze zarzucano, że naraża spółkę na niepotrzebne koszty, dokonując zmian kadrowych, choć nowy minister skarbu i tak zapowiedział rychłą wymianę władz KGHM. Na wniosek Skóry z zarządu Polskiej Miedzi odwołano Maksymiliana Bylickiego, bliskiego współpracownika Lecha Kaczyńskiego z warszawskiego ratusza (dostanie on ok. 300 tys. zł odprawy). W miejsce Bylickiego powołany został Dariusz Kaśków, b. wiceprezes spółki Energia Operator w Gdańsku (jemu również przysługiwać będzie wysoka odprawa na wypadek odwołania).

W ostatni wtorek zarząd KGHM podjął decyzję o wymianie swojego przedstawiciela w radzie nadzorczej Polkomtela. Maksymiliana Bylickiego ma zastąpić Dariusz Kaśków. Decyzję tę ma zatwierdzić w piątek rada nadzorcza. - Zarząd KGHM powinien powstrzymać się z wymianą przedstawiciela w radzie Polkomtela - powiedział nam Grad. Kilka dni temu minister skarbu zapowiedział wymianę rad nadzorczych spółek w drodze jawnych naborów, a zarządów w konkursach. Może się zatem okazać, że przedstawiciel lubińskiego kombinatu będzie pełnił funkcję w radzie zaledwie kilka tygodni, do rozstrzygnięcia konkursu na nową radę Polkomtela.

Skóra był też krytykowany przez ministra skarbu z PiS. Wojciech Jasiński zarzucał mu brak planów inwestycyjnych. Z tego powodu resort przeznaczył cały zysk Polskiej Miedzi z 2006 na dywidendę dla akcjonariuszy. Protestowali przeciwko temu górnicy, którzy chcieli, żeby część pieniędzy poszła na inwestycje.

Krzysztof Skóra zarządza KGHM od 2006 roku. Jest ekonomistą. Pod rządami AWS był wiceprezesem Dolnośląskiej Spółki Inwestycyjnej (spółka córka miedziowego kombinatu). Rządy SLD przeczekał w podlegnickiej gminie Ruja, gdzie był skarbnikiem. Wniosku o odwołanie nie chce komentować. - Nie ma powodów, żeby mnie odwołać - mówi jedynie.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24362411,faworytka-angeli-merkel-krytykuje-ekologow-bedzie-bronic-diesla.html",Faworytka Angeli Merkel krytykuje ekologów. Będzie bronić diesla i miejsc pracy,"Nowa przewodnicząca CDU, Annegret Kramp-Karrenbauer, ma stworzyć alternatywę polityczną dla konserwatywnych wyborców. Największe poparcie miała wśród kobiet i seniorów. ""Mini-Merkel"" - jak niemieckie media nazwały liderkę CDU - weszła w zdecydowaną polemikę z organizacjami ekologicznymi.","Annegret Kramp-Karrenbauer krytycznie odniosła się do organizacji ekologicznych. Poszło o diesla.
CDU broni diesla
Zdaniem przewodniczącej Chrześcijańskich Demokratów doszło w Niemczech do „krucjaty” przeciwko samochodom z silnikami diesla. Zakaz ich wjazdu do miast – wg Kramp-Karrenbauer – uderza w rynek pracy. Angela Merkel również odnosiła się krytycznie do zakazów związanych z silnikami na ropę. Nie była jednak tak stanowcza jak jej partyjna faworytka.
Radio ZET NEWS
✔
@RadioZET_NEWS
#Niemcy: przewodnicząca CDU Annegret Kramp-Karrenbauer oskarżyła organizacje ekologiczne o ""prowadzenie krucjat"" przeciwko dieslom. Jej zdaniem zakazy wjazdu do miast dla aut o tym napędzie zagrażają tysiącom miejsc pracy.
4
12:30 - 14 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Radio ZET NEWS
Przewodnicząca CDU pochwaliła sprawne działania DUH, niemieckiej organizacji pozarządowej lobbującej na rzecz ochrony środowiska. Jednocześnie wyraziła zaniepokojenie zakazem wjazdu diesli do kolejnych niemieckich miasta. Liderka cetroprawicy podkreśliła ponadto, że przemysł samochodowy stanowi kilkaset tysięcy miejsc pracy w Niemczech.
Konflikt interesów
Regulacja emisji spalin w dieslach była tematem skandalu z udziałem Volkswagena w 2015 r. Niemiecki producent przyznał się do oszukiwania w kwestii poziomu emisji spalin w swoich pojazdach. W 2018 r. niemiecki sąd administracyjny orzekł, że miasta mogą zakazać samochodów z silnikami wysokoprężnymi w celu poprawy jakości powietrza. Kilka dużych niemieckich miast zdecydowało się wprowadzić zakazy. Ta sytuacja stworzyła nowe wyzwania dla przemysłu samochodowego, który w Niemczech daje ok. 800 tys. miejsc pracy.",123RF,"Podwójne standardy. Trzeba było pilnować VW żeby szwindli nie robił. Nie było by problemu-@@@-Vieśwagen i Kaudi niech spojrzą jak sobie z tematem emisji radzą Japończycy. Mazda nie płakała, tylko rozwijała swoją technologie i w dobie trzycylindrowych litrowych kosiarek na turbinie wypuszcza dwulitrowy silnik wolnossący o mocy ponad 180 koni. A VAG co potrafi? TSI które się rozlatuje po 50k kilometrów.-@@@-Zdanie ""Niemiec płakał, jak sprzedawał"" nabierze znaczenia.-@@@-W Polsce by sie przydala. Bo juz sie glosy oszolomskie przeciwko dizlu podnosza.-@@@-Ktoś musi w końcu pogonić tych oszołomów.-@@@-Brawo. Gonić oszołomów.-@@@-I tu ma kobita racje.-@@@-Na cale szczescie niemieckie czolgi byly na benzyne.-@@@-Ale w czym jest problem? Miasta chcą czystego powietrza, więc zakazują wjazdu osobówek z silnikami do ciągników rolniczych. Przecież są na rynku dostępne samochody bez tych silników. Obowiązku zakupu diesli u Niemców jeszcze nie ma. Jakie ma znaczenie, czy miejsce pracy jest przy produkcji silnika do ciągnika, czy do samochodu osobowego?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,156046,8020827,Wakacyjny_seks_nastolatkow.html",Wakacyjny seks nastolatków,"Dla młodych ludzi wakacje to czas beztroskiej zabawy, ale, jak się okazuje, dla niektórych również okres pierwszych seksualnych doświadczeń.","Pierwszy gryz zakazanego owocu

Paleta rozrywek na koloniach i obozach jest dość szeroka. Obok zapisanych w planie wyjazdu atrakcji, młodzi ludzie często sami urozmaicają sobie czas. Przy czym nie są to już tylko eksperymenty z alkoholem, papierosami i pierwszymi niewinnymi pocałunkami. Coraz częściej młodzież decyduje się na seks. Blogi, a także fora internetowe pełne są opisów ""wakacyjnych szaleństw"" nastolatków.

Pobyt daleko od domu, nowe znajomości, młodzieńcza burza hormonów, chęć spróbowania ""zakazanego owocu"" - to najczęstsze powody podejmowania przez nieletnich decyzji o współżyciu. Niestety, często niewiedza, brak doświadczenia sprawiają, że pojawia się niechciana ciąża lub choroba przenoszona droga płciową. Ginekolodzy przyznają, że po wakacjach w gabinetach pojawia się więcej nastolatek oraz przerażonych rodziców, którzy niespodziewanie zostaną dziadkami.

Reklama dźwignią seksu nastolatków

Profesor Zbigniew Izdebski, seksuolog z Uniwersytetu Warszawskiego i Uniwersytetu Zielonogórskiego, twierdzi, że powodem ""seksualnego nabuzowania"" nastolatków są treści przekazywane w mediach. ""Telewizja nieustannie pokazuje erotykę. Nawet reklama samochodu nie może się obejść bez tego, żeby na koniec pokazać półnagą kobietę. Jeśli więc twórcom reklamówek wszystko kojarzy się z seksem, to jak się dziwić oglądającym te reklamówki czternastolatkom?"" - pyta Izdebski.

Wskazuje on na jeszcze jeden bardzo ważny czynnik wpływający na decyzje nastolatków o podjęciu współżycia. To dezinformacja seksualna. Młody człowiek często wiedzę na temat seksu czerpie z internetu, filmów pornograficznych czy od kolegów. Niejednokrotnie decyzja o współżyciu podejmowana jest pod wpływem namowy rówieśników.

Warto rozmawiać

Jak wskazuje prof. Izdebski, bardzo ważną rolę w edukacji seksualnej odgrywa dom, rodzina ale także instytucje wychowawcze, np. szkoła czy Kościół. Niestety, rodzice często nie dopuszczają myśli, że ich dziecko może już uprawiać seks. Najgorzej jednak chować głowę w piasek i udawać, że nie ma problemu. Dojrzewający człowiek nie może być pozostawiony sam sobie, należy z nim rozmawiać. Pretekstem do takiej rozmowy może być artykuł w gazecie czy wspólnie obejrzany film. Najważniejsze, aby nie stworzyć sztucznej sytuacji typu: ""A teraz porozmawiamy o seksie"".

O rozwiązanie problemu braku edukacji seksualnej apeluje również Federacja na Rzecz Kobiet i Planowania Rodziny, która co roku w okresie letnim (lipiec i sierpień) uruchamia Wakacyjny Telefon Zaufania przeznaczony dla młodzieży. Wiek osób zgłaszających się o pomoc lub poradę jest różny. Są to osoby powyżej 20 lat, ale także 14-latki. Oto tylko niektóre problemy z jakimi zgłaszają się młodzi ludzie:

""Mam 16 lat, uprawiałam seks bez gumki dwa miesiące temu i od tej pory nie miesiączkuję, boję się, że jestem w ciąży.""

""Witam. Zaszłam w ciążę i nie wiem, co robić. Nie skończyłam jeszcze szkoły. Jestem w gimnazjum, czy przez to mogę być wyrzucona ze szkoły? Czy powiedzieć rodzicom? Strasznie boję się ich reakcji. Nie wiem co robić, błagam pomóżcie.""

""Mam 16 lat, mój chłopak chce żebym uprawiała z nim seks analny, zgodziłam się, bo on mówi, że to zwykły seks, tylko można go robić bez gumki i nie zajdę w ciążę, chcę się upewnić czy to prawda.""

Z Raportu z Wakacyjnego Telefonu Zaufania 2013 przygotowanego przez Grupę Edukatorów Seksualnych ""Ponton"" wynika, że w ubiegłym roku były w tym czasie 62 zgłoszenia dotyczące pytań o ciążę. Jak wskazują organizatorzy akcji, szczególną uwagę zwracał właśnie wiek zgłaszających się osób, które deklarowały, że współżyją lub planują rozpocząć współżycie.",Fot. shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18668388,niesiolowski-o-przewodniczacym-solidarnosci-cham-po-prostu.html","Niesiołowski o przewodniczącym ""Solidarności"": Cham po prostu. Tak mówić o premier rządu? To lump polityczny","- Cham po prostu. Tak mówić o premier rządu? To lump polityczny, chuligan - tak Stefan Niesiołowski w Radiu ZET podsumował słowa Piotra Dudy. Chodzi o wczorajszą wypowiedź przewodniczącego ""Solidarności"" na temat Ewy Kopacz.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Na wczorajszej uroczystości z okazji 35. rocznicy podpisania Porozumień Sierpniowych nie została zaproszona premier rządu. Przewodniczący NSZZ ""Solidarność"" Piotr Duda, tłumacząc, dlaczego zabrakło Ewy Kopacz, powiedział m.in., że ""pani premier jest antypracownicza, antyspołeczna, antyzwiązkowa i antyobywatelska"".

Zdaniem Stefana Niesiołowskiego nie może być tak, by w ogólnopolskich uroczystościach uczestniczyli tylko wybrani. - Pan Duda nie jest depozytariuszem Porozumień Sierpniowych, pan Duda nie ma prawa do tradycji ""Solidarności"", pan Duda jest teraz szefem małej organizacji, która jest PiS-owską przybudówką - powiedział poseł PO.

Monika Olejnik przypomniała słowa przewodniczącego ""Solidarności"", który radził Ewie Kopacz, by ta udała się do psychologa.

- Prosi się jednego Dudę, czyli prezydenta, żeby ją zaprosił na Radę Gabinetową. Drugiego Dudę prosi, żeby ją zaprosił na obchody. Ona ma jakieś problemy, niech się uda do psychologa, naprawdę - powiedział wczoraj Piotr Duda.

- To cham po prostu. Tak mówić o premier rządu? To lump polityczny, chuligan - ocenił słowa szefa ""Solidarności"" Niesiołowski.

Radio ZET NEWS
✔
@RadioZET_NEWS
Stefan Niesiołowski o Piotrze Dudzie: Cham i lump polityczny! 
http://
wiadomosci.radiozet.pl/Wiadomosci/Kra
j/Stefan-Niesiolowski-Piotr-Duda-to-cham-i-lump-polityczny-00010338 
… 
9
07:43 - 1 wrz 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 15


""Prezydent Duda zachowuje się jak komuniści""

Stefan Niesiołowski skrytykował również przemówienie Andrzeja Dudy, w którym prezydent nie wspomniał słowem o Lechu Wałęsie. - To jest klasyczny przykład fałszowania historii, w stylu komunistów. Wzorem komunistów, swoich nauczycieli mentalnych i politycznych, pan Duda i PiS robią to samo - mówił działacz opozycji demokratycznej.

- Pan ma szacunek dla prezydenta Dudy? - zapytała Monika Olejnik.

- Nie, nie mam. To nic złego, oceniam jego politykę bardzo krytycznie - odpowiedział Niesiołowski. Dodał, że ""w nowej wersji historii"" to Lech Kaczyński wyrasta na ""głównego bohatera"" tych czasów, gdy tym czasem był trzeciorzędnym działaczem. - Pomniejsza się Lecha Wałęsę, a eksponuje Lecha Kaczyńskiego. To fałszowanie historii. Pisanie historii od nowa to to, co robili komuniści, i to dziś robi PiS - podsumował polityk i dodał, że związek pod przewodnictwem Piotra Dudy nie ma nic wspólnego z tą ""Solidarnością"", której znaczek z dumą nosił i za którą siedział w więzieniu.

Niesiołowski przypomniał też, że Andrzej Duda zarzucał prezydentowi Komorowskiemu ""prowadzenie polityki na kolanach"", a prezes Kaczyński mówił, że Polska jest kondominium niemiecko-rosyjskim.

- I ten prezydent, który sam je w jakimś tam stopniu propagował, w tej chwili jedzie do Niemiec, pada na twarz przed Gauckiem i opluwa własne państwo. Powinien może pomyśleć o tym, żeby zmienił zawód - zasugerował.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Rafał Malko/Agencja Gazeta,"Niesiołowski jaki jest taki jest, ale w przypadku tandemu Duda & Duda ma 2005 racji.-@@@-Prawo panie Stefanie nazwał pan po imieniu człowieka który w moro z AK 47 pilnował 13 grudnia 1981 gmachu TVP na Woronicza w tej samej chwili bohaterowie z tamtych dni siedzieli w pierdlu i nie wiedzieli czy doczekają rana między innymi byli prezydenci pan Wałęsa i Komorowski .Wybór tego pana na szefa pseudo solidarności to prowokacja polityczna i podważ przeciwko tym bohaterom .-@@@-Stefek , 100 % racji , nic dodać nic ująć , pych jegomościa mówi nam wszystko .-@@@-dla przypomnienia duda to ZOMOwiec

co jest swoistym chichotem historii-@@@-Pisze jeszcze raz, zeby nie bylo ze nazwisko Kaczynskiego napisalem z malej litery. Niesiolowski ma w pelni racje, Piotr Duda to zwykly lump polityczny, chuligan. Andrzej Duda po prostu falszuje historie. Lech Kaczynski byl dzialaczem ""Solidarnosci"", byl internowany, chwala mu za to, ale nie byl glownym bohaterem tych czasow, byl w najlepszym wypadku dzialaczem drugorzednym. Glownym bohaterem i symbolem ""Solidarnosci"", mimo wszystkich jego ulomnosci i slabosci, byl, jest i bedzie Lech Walesa, czy komus to sie podoba czy nie.-@@@-Niesiolowski to nie moja bajka, ale ma na 100% racji!

chamstwo pisowkie wylewa sie wszedzie, a to dopiero poczatek!-@@@-Stefan jako jedyny miał zawsze odwagę mówić prawdę o Pisie, wszyscy się krygowali że nie wypada, a druga strona nie przebierała w środkach. No i mamy co mamy.-@@@-Duda ćwoku! Wydaje ci sie, ze obrażasz kobietę ty damski bokserze, a plujesz w twarz Polsce, ktora premier Kopacz reprezentuje.-@@@-Pan Duda, indagowany przez reportera, powiedział zdenerwowany , że to ""stanowisko premiera jest antypracownicze, antyspołeczne, antyzwiązkowe i antyobywatelskie"".Ciekawe jak długo? Czy w momencie objęcia tego stanowiska przez kogoś z PiS zmieni zdanie?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1366851.html",Opozycja nie chce Millera,Leszek Miller nie może być dłużej premierem mówił wczoraj na konferencji szef Klubu Parlamentarnego Prawa iSprawiedliwości Ludwik Dorn. PiS przygotował rezolucję Sejmu wzywającą premiera do odejścia.,"Rezolucja, jak zaznaczył Dorn, nie ma żadnej mocy prawnej. Zgodnie zkonstytucją, aby obalić premiera, potrzebne jest konstruktywne wotum nieufności czyli stworzenie nowej większości w Sejmie i wysunięcie przez nią swojego kandydata na szefa rządu.

Powołanie obecnie rządu bez SLD jest na granicy możliwości przyznał Dorn. Pomysł PiS polega jednak na tym, aby Miller sam ustąpił dla dobra państwa, aSLD przedstawił nowego kandydata.

Dorn twierdził, że PiS poszuka poparcia dla rezolucji nie tylko opozycji, ale i""uczciwszej części"" SLD, która mimo swojego ""komunistycznego myślenia"" dba odobro państwa. Przewodniczący klubu PiS długo wymieniał powody, dla których Miller powinien przestać być premierem: załamanie się programu gospodarczego rządu SLD-UP, nierozliczone afery kryminalne, rozbicie przez prokuraturę śledztwa wsprawie mafii pruszkowskiej na kilka śledztw, co zdaniem PiS ma ukryć powiązania gangsterów ze światem polityki, zwolnienie zwięzienia osoby podejrzanej ozabójstwo komendanta policji Marka Papały, tolerowanie mafii paliwowej bo zdaniem Ludwika Dorna tylko dzięki osłonie politycznych mogło dojść do tak wielkich nadużyć.

Leszek Miller to nie premier, to pewien system sprawowania władzy twierdził Dorn, dodając, że jest to system kryminogenny.

Dorn oskarżył ponadto premiera, że nie tylko nie ujawnił organom ścigania afery Rywina, ale dążył do wyciszenia sprawy.

Dziennikarze dopytywali, czy robienie politycznego zamieszania przed referendum europejskim jest właściwszym postępowaniem zpunktu widzenia dobra kraju.

W tym przypadku trzeba działać szybko stwierdził znaciskiem szef klubu PiS. Zagroził, że oile nie uda się przeforsować rezolucji, jego ugrupowanie będzie się starało zgłaszać wotum nieufności dla poszczególnych ministrów idekomponować rząd.

Rezolucję PiS od razu poparła Platforma Obywatelska. Leszek Miller utracił wiarygodność mówił dziennikarzom Maciej Płażyński. Platforma we wczorajszej uchwale klubu wezwała do dymisji nie tylko premiera, ale członków KRRiTV oraz prezesa Telewizji Polskiej.

Wniosek PiS popiera też LPR. Oczywiście jesteśmy za odwołaniem Leszka Millera, liczymy, że PiS poprze równocześnie nasz wniosek osamorozwiązanie się Sejmu mówił Roman Giertych.

Za rezolucją będzie też Samoobrona. Andrzej Lepper denerwował się wczoraj, że PiS powtarza inicjatywy jego ugrupowania: My już wcześniej mówiliśmy, że rząd Millera musi odejść.

Waha się PSL. Poparcie rezolucji oodwołanie Millera mogłoby zostać uznane za mściwość znaszej strony stwierdził szef klubu PSL Zbigniew Kuźmiuk.

Sam SLD propozycję PiS bagatelizuje. - Poważny klub parlamentarny przeprowadza wniosek konstruktywnego wotum nieufności. Niepoważny klub, a takim jest PiS przedstawia akt bezsilności i z tym macie państwo do czynienia - skomentował premier Leszek Miller.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24915450,katastrofa-smolenska-co-wiedziala-kancelaria-prezydenta-ws.html",Katastrofa smoleńska. Co wiedziała Kancelaria Prezydenta ws. lotniska? Jest wersja Sasina i urzędnika,"Jacek Sasin stwierdził w TVN24, że Kancelaria Prezydenta przed organizacją lotu do Smoleńska nie wiedziała, iż tamtejsze lotnisko jest nieczynne. Tymczasem co innego zeznawał przed sądem jeden z jej urzędników.","Sąd skazał niedawno Tomasza Arabskiego, szefa Kancelarii Premiera w 2010 roku, uznając go winnym niedopełnienia obowiązków przy organizacji lotu Lecha Kaczyńskiego do Smoleńska.
O tę sprawę pytany był w poniedziałek w ""Kropce nad i"" w TVN24 wicepremier Jacek Sasin, który w 2010 roku był wiceszefem Kancelarii Prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Jak stwierdził, przed organizacją lotu, nikt w Kancelarii Prezydenta nie wiedział, że lotnisko w Smoleńsku jest nieczynne.
- Nikt takiej wiedzy do Kancelarii Prezydenta nie przekazywał - mówił Sasin, podkreślając wcześniej, że ""lotnisko jako takie było"", a lądował na nim trzy dni przed katastrofą ówczesny premier Donald Tusk. Co zrobiłby Jacek Sasin, gdyby Arabski taką wiedzę mu przekazał?
Przede wszystkim poinformowałbym prezydenta i zmieniłoby to zupełnie sytuację. Szkoda, że takiego telefonu nie było. Prawdopodobnie rozważylibyśmy inne, alternatywne, możliwości podróży pana prezydenta
- mówił wicepremier.
Proces Arabskiego. Co innego zeznawał urzędnik z Kancelarii
Taka deklaracja kłóci się jednak z zeznaniami jednego z urzędników Kancelarii Prezydenta Macieja J. - To, że lotnisko jest nieczynne, istniało w świadomości w momencie przygotowywania tej wizyty - mówił J. w 2016 roku, a jego słowa cytował wtedy m.in. ""Super Express"".
J. w trakcie procesu m.in. właśnie Arabskiego, powiedział też, że nie rozważano wariantu, by ""gdzieś indziej lądować"".",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Sasin: zakłamana, pisowska kanalia!-@@@-Mamy cię Sasin.
Kłamco smoleński.-@@@-Sasin z Dudą to organizowali. Jeżeli nie wiedzieli są winni zaniedbania obowiązków, jeżeli wiedzieli zamachu na miłościwie poległego. Nie Arabski a Sasin i Duda w pierdlu za morderstwo na bracie powinni siedzieć. Skoro brat był głową za zamachnięcie się na konstytucyjnego brata w pierwszej kolejności.-@@@-Sasin rozbraja szczeroscią - jermstem debilem i o niczym nie wiedziałem, brałem tylko pensję za to, że byłem i nie pokazywałem swojej pryszczatej mordy.-@@@-Sasin, chcesz w długości nosa prześcignąć panującego z prezesowej łaski Pinokia?-@@@-między innymi to właśnie sasin i niejaki dupa organizowali ten lot.
Właśnie przyznał się do baraku kompetencji nawet w organizacji wycieczek-@@@-Sasin i Duda przygotowywali lot, a skazano za to Arabskiego. Państwo z dykty, chlew obsrany goovnem.-@@@-mord lecha kaczyńskiego to spisek sasina, dudy i jarosława. wszystko na to wskazuje, że to oni stoją za tym zamachem.-@@@-Brak Sasina na ławie oskarżonych dowodzi farsowości procesu Arabskiego."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23768350,kierowcom-tir-ow-wolno-wiecej-policjanci-z-lubuskiego-przekonuja.html","Kierowcom TIR-ów wolno więcej? Policjanci z lubuskiego przekonują, że nie. Oto dowód","Policjanci z lubuskiej drogówki mają pełne ręce roboty. Codziennie wnikliwie kontrolują zachowania kierowców samochodów ciężarowych. Województwo ma gęstą sieć dróg, a to sprawia, że tych jest sporo. Najnowsze nagranie pokazuje, że niestety kierowcom wciąż brakuje zdrowego rozsądku.","Nawet jedna czwarta wszystkich pojazdów na lubuskich drogach to ciężarówki. Nawet 10 tys. takich pojazdów przejeżdża tylko przez samo Świecko. Zdarzenia drogowe z udziałem pojazdów ciężarowych należą niezmiennie do tych najtragiczniejszych w skutkach. Nieprzestrzeganie przepisów, zmęczenie wynikające z przekroczenia dozwolonego czasu pracy kierowcy, nadmierna prędkość, przeładowanie, alkohol i stan techniczny pojazdu, to wciąż główne przyczyny tych wypadków.
Dlatego lubuscy policjanci codziennie sprawdzają czy kierowcy tych pojazdów przestrzegają zasad bezpieczeństwa oraz zdrowego rozsądku.
TIR wyprzedza TIR-a  
W poniedziałek policjanci byli świadkami bardzo niebezpiecznego zachowania. Kierujący pojazdem ciężarowym z naczepą na lubuskim odcinku autostrady A2 na wysokości Świebodzina, chcąc wyprzedzić innego TIR'a włączył kierunkowskaz sygnalizując skręt w lewo. Nie upewnił się jednak, czy ma optymalne warunki do wykonania tego manewru, ale mimo to podjął się go. Lewym pasem jechały dwa inne pojazdy, które znajdowały się na wysokości ciężarówki. Tylko przytomność kierowców osobówek, które gwałtownie hamując odbiły na lewą stronę nie doprowadziły do tragedii. Zachowanie to zarejestrowało oko policyjnej kamery z radiowozu nieoznakowanego. Na 42-letniego kierowcę TIR'a z województwa mazowieckiego policjanci skierowali wniosek o ukaranie do Sądu. Odpowie za stworzenie zagrożenia bezpieczeństwa w ruchu drogowym oraz za nieupewnienie się co do możliwości wyprzedzania.
Przy tej okazji policja przypomina o wakacyjnych ograniczeniach ruchu dla pojazdów o dopuszczalnej masie całkowitej przekraczającej 12 ton, z wyłączeniem autobusów, które obowiązują do 2 września.
Zakaz obowiązuje: w piątek (od godz. 18.00 do godz. 22.00), w sobotę (od godz. 8.00 do godz. 14.00) i w niedzielę (od godz. 8.00 do godz. 22.00). Dodatkowo zakaz obowiązuje też w dniu 15 sierpnia 2018 r. (od godz. 8.00 do godziny 22.00) i w dzień poprzedzający, czyli 14 sierpnia 2018 r. (od godz. 18.00 do godz. 22.00).",Fot. KWP w Gorzowie Wlkp.,"Czemu na naszych zabidzonych autostradach nie wprowadzono jeszcze bezwglednego zakazu wyprzedzania przez samochody ciezarowe? Chocby w przypadku autostrad o tylko 2 pasach autostrad w danym kierunku.-@@@-Inna kwestia, że między vanem z przodu a poprzedzającą go osobówką nie było zachowanej bezpiecznej odległości. Tak samo tir, który wyprzedzał, też siedział drugiemu na zadku... Chyba parę pokoleń musi minąć, niż nauczymy się bezpiecznie jeździć na drogach szybkiego ruchu...-@@@-Mój nieżyjący już Tato jeździł "" na TIRach"" w latach 1970-1993. W jednej z nielicznych możliwych państwowych firmach spedycji międzynarodowej PEKAES S.A.
Aby móc jeździć należało spełniać wyśrubowane wymagania. Minium wykształcenie średnie ( na tamte lata wysoka w tym obszarze poprzeczka), znajomość 2 ch języków obcych i naprawdę trudne testy.
Pamiętam doskonale czasy gdy jeździł, pamiętam doskonale Jego kolegów. Pamętam jak dobrze się ubierali ( to znaczy : schludnie, nowocześnie jak na tamte lata) będąc w większości naprawdę eleganckimi facetami.

To były takie czasy, że mijające się TIRy na rejestracjach z różnych zakątków Europy pozdrawiały się z daleka.
Teraz widzę operatorów kombajnów , ubranych często jak menele o poziomie kulturowym etatowego pracownika SKR Koryta Wielkie.
Przepraszam za słowa ale mam naprawdę bazę porównawczą a słowa te piszę z żalem.-@@@-No, akurat to pokazane na video zachowanie kierowcy TIRa należało jeszcze do kategorii uprzejmych. Wielokrotnie byłem świadkiem sytuacji, gdy TIRowcy bez oglądania się na cokolwiek na lewym pasie kontynuowali (trwający nierzadko nawet kilka minut) manewr wyprzedzania innego TIRa.-@@@-a dlaczego policja podczas kontroli nie sprawdza tachografów? Na nich ewidentnie widać, że na terenie zabudowanym znakomita większość Tirów przekracza dopuszczalną prędkość. A później są tragedie. Nie trzeba być wysokiej klasy fachowcem aby stwierdzić czy w ciągu ostatnich kilkudziesięciu minut samochód jechał z prędkością mniejszą niż 50 km/godz. A w większości przypadków mamy prostą linię na tachografie pokazującą 90 km/godz.-@@@-Tirowcy to proste i nieskomplikowane chooye.

Im się wydaje, że te drogi, za które ja płaciłem w podatkach (a idę o zakład, że w Polsce nie ma ani jednego kierowcy TIR'a który płaci więcej podatków ode mnie) są ich własnością.
Wg nich, to oni są ""królami szos"".

Tego typu wymuszania jak na filmie to STANDARD!!!
Większość z nich najpierw zaczyna wyprzedać, nie patrząc, czy ktoś jedzie obok nich, albo z tyłu, ale szybciej, a później ewentualnie włącza kierunkowskaz, łaskawca, koorva.

Do tego to ich ""wyprzedzanie"" na odcinku 10 km przez 10 minut, bo przecież jeden chooy nie może przyspieszyć na tempomacie o 2 km/m, a drugi zwolnić o 2 km/h, bo by im doopy popękały,

Ciekawe, że jak tylko znajdą się za naszą zachodnią granicą, to większość tych ich koorevskich nawyków się kończy.

Do tirowców dodajmy jeszcze ""mistrzów lewego pasa"" i mamy komplet. :)

Polskie drogi, koorva mać.-@@@-A od kiedy mozna wyprzedzac samochod z lewej strony , gdy ten sygnalizuje zamiar skretu w lewo ? :)

A tak na powaznie, to kierowca tego dostawczaka jakby mial za grosz kultury to by wpuscil kieorwce TIRa. Na filmie widac , ze jedzie przed nim samochod osbow, za nimi jedzie radiowoz + pewnie ktos jeszcze. Jedzie tym dostawczakiem dosc wolno bo ~105 km/h.

To, ze kierowca TIRa popelnil blad jest bezprzeczne ale gdyby kultury na drogach bylo wiecej, to kierowca dostawczaka by mignal swiatlami zeby TIR zrobil swoje i wszyscy rozjechali by sie bez tego artykulu...-@@@-Identycznie wczoraj zalatwil mnie TIR na ekspresowce pod Lublinem tyle ze nawet laskawie nie wrzucil kierunku I wyskoczyl z pomiedzy dwoch innych ciezarowek, u mnie skonczylo sie hamowaniem na poboczu na szczescie bylo szerokie-@@@-a co to się stało, że Policji chciało się wyjechać na autostradę zamiast stać z suszarką pod kościołem na ""50"" w terenie zabudowanym?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25448611,black-friday-w-ccc-i-zalando-promocje-trwaja-przez-caly-tydzien.html","Black Friday w CCC i Zalando. Promocje trwają przez cały tydzień, przeceniono tysiące produktów",Black Friday rusza w piątek 29 listopada. Wiele sklepów decyduje się jednak na rozpoczęcie wyprzedaży jeszcze wcześniej. W tym gronie znalazły się CCC oraz Zalando.,"Black Friday to zwyczaj, który do Polski przywędrował ze Stanów Zjednoczonych. Tam największe promocje rozpoczynają się po Święcie Dziękczynienia. Kończąc jedne święta, Amerykanie przygotowują się od razu do kolejnych, ponieważ Black Friday to świetny czas, by kupić prezenty na Boże Narodzenie. Wyprzedaże z tej okazji startują w piątek po Święcie Dziękczynienia, czyli 29 listopada.
Ponadto, wzrost popularności sklepów internetowych sprawił, że w ostatnich latach narodziło się kolejno święto promocji, czyli Cyber Monday. W poniedziałek po Black Friday, który w tym roku przypada na 2 grudnia, wyprzedaże organizują najczęściej mniejsze witryny internetowe, które kiedyś nie mogły rywalizować z dużymi sieciami. Obecnie ciężko odróżnić te dwa dni od siebie, które zlewają się w jeden wielki festiwal rabatów, który często zaczyna się już na początku listopada. Promocje w Black Friday zaczęły pojawiać się również w witrynach internetowych, trwają przez tydzień albo dłużej i często pokrywają się z Cyber Monday.
Black Friday w CCC i Zalando trwa cały tydzień
Przeceny z okazji Black Friday w CCC trwają cały tydzień. Na stronie internetowej CCC ruszyła promocja Black Week. Każdy nieprzeceniony produkt jest w przez cały tydzień tańszy o 20 proc, ale nie dotyczy to produktów UNICEF, a promocja nie łączy się z innymi. Wyprzedaż obowiązuje tylko w sklepie on-line sieci, rozpoczęła się 25 listopada i potrwa do 1 grudnia. Przeceniono buty męskie oraz damskie, torebki oraz akcesoria. By skorzystać z promocji, należy przy zamówieniu wpisać kod BLACK. 
Przez cały tydzień trwają także promocje w Zalando oraz Zalando Lounge. Przecenione tysiące najróżniejszych produktów. Oprócz różnych rabatów na różne przedmioty, Black Friday w Zalando to okazja na kupienie tańszych produktów z kolekcji premium – wystarczy skorzystać z kodu PREMIUM20Z. W Zalando Lounge także przygotowano promocje oraz podano rozpiskę, kiedy startują dodatkowe wyprzedaże: 
26 listopada (wtorek) – dodatkowa wyprzedaż o 12.00   
27 listopada (środa) – dodatkowa wyprzedaż o 12.00   
28 listopada (czwartek) – dodatkowe wyprzedaże o 12.00 oraz 18.00 
29 listopada (Black Friday) – MIX wyprzedaży o 7.00, 12.00 oraz 18.00 
30 listopada (niedziela) – dodatkowe wyprzedaże ostatnich rozmiarów o 18.00  
2 grudnia (Cyber Monday) – dodatkowe wyprzedaże o 18.00 ",fot. Pixabay,"Dużo kosztuje taka reklama u was?-@@@-G.warte te obniżki-@@@-Niedługo Black Friday będzie przez cały rok. Nie będę reklamować, ale są sklepy, które cały czas mają 50% zniżki na wszystko. Tylko wcześniej podwyższyli ceny o 100%.
Na mnie marketing nie działa. Kupuję to, co mi potrzebne a nie to, co ma metkę ze zniżką. Ale od dawna nie dziwię się swojemu wykładowcy, który dawno temu pojechał na amerykańską uczelnię na stypendium z marketingu (miał marketing jako nowość wprowadzać u nas) i jak wrócił, to zrezygnował, zmienił specjalność, bo nie będzie kalał dobrego nazwiska zajmując się czymś tak niemoralnym jak marketing. A nazwisko miał dobre, historyczne. I dobrze zrobił, tylko nam, studentom, uświadomił, że nie wszystko, co do nas przychodzi z Ameryki, jest dobre i etyczne.-@@@-Suwerenowi Black Friday się źle kojarzy.
Nazwijcie White Friday i nie będzie narzekania.-@@@-Za podejście posprzedażne do klienta CCC omijam szeroki łukiem"
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,7778705,Inwestorzy_indywidualni_i_osoby_uprawnione_obejma.html",Inwestorzy indywidualni i osoby uprawnione obejmą do 6 mln akcji PZU,"Pula dla inwestorów indywidualnych oraz osób uprawnionych w pierwotnej ofercie publicznej PZU wynosi 6 mln akcji PZU. Debiut największego polskiego ubezpieczyciela na GPW planowany jest do 14 maja, zaś cena maksymalna zostanie podana 19 kwietnia, poinformował minister skarbu państwa Aleksander Grad.","""Wprowadzamy nowe podejście do oferty dla inwestorów indywidualnych. Wprowadziliśmy limit - jeden zapis na minimum 3 akcje, a maksymalnie 30"" - powiedział Grad na spotkaniu z dziennikarzami.

Inwestorzy indywidualni oraz osoby uprawnione (m.in. agenci PZU, pracownicy spółek z grupy, którzy nie byli uprawnienie do objęcia akcji bezpłatnych) będą mogli złożyć zapisy na maksymalnie 6 mln akcji.

Ponadto każda uprawniona osoba będzie mogła złożyć zapis dodatkowo na max. 50 akcji, objętych 3-letnim lock-upem.

Główny doradca ministra skarbu Krzysztof Walenczak poinformował, że celem ograniczenia liczby akcji dla inwestorów indywidualnych jest uniknięcie sytuacji, w której najwięcej na ofercie zarabiają banki. ""Chcemy, aby każdy przysłowiowy Kowalski mógł kupić akcje PZU, a drugie założenie strategiczne to takie, aby zakup akcji odbywał się bez kolejek, bez inflacyjnych zapisów i bez lewarów"" - wyjaśnił Walenczak.

""Tym samym chcemy stworzyć nowe standardy dla kolejnych dużych ofert na polskim rynku""- dodał.

W poniedziałek, 19 kwietnia zostanie opublikowana cena maksymalna akcji PZU. ""Debiut nastąpi do 14 maja""- powiedział Grad.

Oferta obejmuje minimum 21,9% akcji, a maksymalnie 29,9% akcji PZU. Skarb Państwa będzie miał bowiem opcję sprzedaży do 5% akcji, a Eureko 3% akcji ubezpieczyciela. ""Tę decyzję podejmiemy, kiedy będziemy wiedzieli jaka jest odpowiedź i zapotrzebowanie rynku"" - powiedział Grad.

Dodał, że przy każdorazowej sprzedaży akcji w IPO Skarb Państwa musi mieć zgodę Rady Ministrów. MSP wystąpiło o taką zgodę w trybie obiegowym.

Grad poinformował również, że akcje, które nie zostaną uplasowane w puli detalicznej, będą przeznaczone dla inwestorów instytucjonalnych.

Zapisy na akcje wśród inwestorów indywidualnych odbędą się w dniach 20-28 kwietnia, a na 20-26 kwietnia zaplanowano zapisy wśród osób uprawnionych. 29 kwietnia zostanie ogłoszona ostateczna cena oferty i zostanie dokonany podział oferowanych akcji na transze.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24871326,okno-zycia-dla-zwierzat-powstanie-pod-wroclawiem-pani-katarzyna.html","Pod Wrocławiem powstanie okno życia dla zwierząt. ""Super pomysł! Ma Pani wielkie serce""","Aktywistka i miłośniczka czworonogów postanowiła dać porzucanym psom i kotom nowe życie - osoby, które nie chcą lub nie mogą zająć się swoimi zwierzętami mogą anonimowo zostawić je u pani Katarzyny.","Lato to czas, kiedy ludzie najczęściej podejmują decyzje, że nie chcą lub nie są w stanie zajmować się swoimi zwierzętami. Zamiast oddać je do schroniska lub znaleźć im nowy dom, idą po linii najmniejszego oporu - porzucają psy i koty np. w lesie. Katarzyna Chruściel już od jakiegoś czasu zajmuje się porzuconymi czworonogami, teraz poszła krok dalej.
Okno życia dla zwierząt pod Wrocławiem
Na Facebooku pani Katarzyny pojawił się post, w którym kobieta poinformowała, że otwiera przed swoim domem pod Wrocławiem ""okno życie dla zwierząt"". ""Jeśli chcesz wywieźć psa do lasu lub go zabić, przywieź go do mnie. Bezimiennie. (...) Nie posiadam kamer. Zostaniesz niezidentyfikowany. A pies dostanie drugie życie"" - napisała Katarzyna Chruściel. 
Przed domem kobiety wystawiona zostanie klatka kenelowa, w której będzie może zostawić psa, kota lub inne zwierzę. Okno życia dla zwierząt zostanie otwarta 7 czerwca 2019 w miejscowości Miłocice przy ul. Głównej 19. 
Chruściel tłumaczy w rozmowie z wrocławską ""Wyborczą"", że psy zawsze były w jej życiu ważne i pomimo że czasem spotykało ją coś bardzo złego, mogła na nie liczyć. Teraz chce się im odwdzięczyć. Opowiada, że mieszka w okolicy lasu i cały czas natyka się tam na porzucone zwierzęta, którymi się opiekuje, a później znajduje dla nich dom. Dodaje, że dzięki oknu życia będzie jej łatwiej, bo nie będzie musiała oswajać straumatyzowanego zwierzęcia. Jej życie jest pełne zwierząt - ma siedem psów, 15 kotów i kucyka, którego również uratowała przed śmiercią. - Daję sobie radę, a do dodatkowych psów znajdę w razie czego jakiegoś pomagiera na wsi - zapewnia. 
Post pani Katarzyny od początku miesiąca został udostępniony już ponad 21 tysięcy razy. Osoby, które go zobaczyły są zachwycone jej pomysłem. ""Musi być Pani cudownym człowiekiem"", ""Brawo"", ""Super pomysł! Ma Pani wielkie serce"" - piszą ludzie. ",PATRYK OGORZAŁEK,"Brawo, dziękuję Pani za wielkie serce dla zwierząt.-@@@-W koncu cos pozytywnego. Pomysl wspanialy.-@@@-W takich wypadkach to się oczy same szklą. Cudowny pomysł.-@@@-My w Polsce preferujemy ""drzewa życia"" (przywiązać).
A w kwestii okien życia to wybieramy okna w samochodach. Zamkniętych, zostawionych na parkingu przy supermarkecie, na pełnym słońcu. Przechodznie mogą sobie pooglądać pieska przez okienko. A jak chca zeby przezyl to trzeba stluc szybke.-@@@-Super pomysl. Popieram-@@@-Nareszcie!! Brawo za pomysł ,oraz za decyzję którą podejmą przyśli właściciele adoptowanych zwierzaków.-@@@-💕💕💕💕
U mnie na wsi jest taki płot życia, bo już 9 piesków nam podrzucono ze wsi 😄 Najcudowniejsze.-@@@-Wiecej takich ludzi jak pani Katarzyna, ciesze sie i zycze samych sukcesow i radosci.-@@@-wprowadzić powszechny program (a jednocześnie obowiązek dla nie-hodowli) sterylizacji/kastracji zwierząt wolno żyjących i właścicielskich, a problem z czasem sam się rozwiąże."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,167055,21442690,mama-czworki-dzieci-pokazala-swoja-niesamowita-metamorfoze.html","Mama czwórki dzieci pokazała swoją niesamowitą metamorfozę. Schudła TYLKO 1 kg, a efekt robi wrażenie","Mnóstwo kobiet walczy z nadprogramowymi kilogramami. Najczęściej wychodzą z założenia, że gubienie tych kilogramów jest jedyną i słuszną drogą do wymarzonej sylwetki. Tak zdecydowanie nie jest. I ta kobieta to udowodniła.","Adrienne Osuna jest blogerką fitness i mamą czwórki synów. Jest aktywna w mediach społecznościowych, gdzie na Instagramie obserwuje ją już ponad 40 tysięcy użytkowników.
REKLAMA
Poprzez media społecznościowe Adrienne zachęca wszystkich do aktywnego trybu życia. Publikując zdjęcia swojej metamorfozy chce wyprowadzić z błędu wiele kobiet, które uważają, że utrata kilogramów jest najlepszą drogą do sylwetki, o której się marzy.
Osuna wstawiła dwa zdjęcia, które pokazują jej metamorfozę. Widać ogromną różnicę, po której mogłoby się wydawać, ze kobieta zrzuciła mnóstwo kilogramów. Tak jednak nie jest. W tym przypadku Adrienne schudła około 1 kg. Mimo to nosi zdecydowanie mniejsze rozmiary ciuchów i - co najważniejsze - jest zadowolona z aktualnej figury.
Postawiła na dwie rzeczy. Regularny trening - głównie podnoszenie ciężarów oraz joga. A oprócz ćwiczeń wdrożyła metodę żywieniową 'intermittent fasting'. Polega ona na tym, że posiłki spożywa się w określonym przedziale czasowym, a później przez kilkanaście godzin nie dostarczamy organizmowi żadnych dodatkowych kalorii. I co najważniejsze, metoda ta decyduje tylko i wyłącznie o tym, kiedy należy jeść, a nie co.
Trening i dieta powinien być dostosowany do organizmu, gdyż każdy reaguje inaczej na różne bodźce. Zanim podejmiecie decyzję o tym, że chcecie zmienić swoją sylwetkę, warto rozważyć wszelkie plusy i minusy oraz podjąć decyzję o świadomym odchudzaniu.
WIĘCEJ PODOBNYCH HISTORII ZNAJDZIESZ TUTAJ.",https://www.instagram.com/adrienneosuna/,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2893157.html","Trzynaście razy ""S""","Jeśli ktoś szuka najprostszego sposobu, by przekonać się, jaki jest obecnie stan polskiej kinematografii, niech obejrzy dziś w telewizyjnej Jedynce film ""Solidarność, Solidarność..."".","Rzecz składa się z 13 nowelek - żadna nie ma więcej niż dziesięć minut - nakręconych przez markowych polskich reżyserów (""Sprawa jest prestiżowa"" - jak mówi Marek Kondrat w kawałku Juliusza Machulskiego, będącym filmem o tym właśnie filmie). Całość to jakby ""przegląd wojsk"" - widzimy, na jaki kto wpadł pomysł, by uczcić 25-lecie ""Solidarności"", w jaką ubrał go formę i czy miał dość pary, by wycisnąć z tego pomysłu maksimum.

Filmik do dziesięciu minut to karkołomna robota. W takim formacie trudno zamydlić oczy, sprawiać pozory głębi. Od razu wiadomo - albo coś działa, albo nie.

Moim zdaniem najlepiej powiodło się Machulskiemu (nie przypadkiem jego kawałek dano na początek). Zrobił coś żartobliwie unikowego, ale jednocześnie oddającego istotę sprawy. Scenarzysta (Robert Więckiewicz) i reżyserka (Katarzyna Herman) mówią tu do producenta (Kondrat), który ich zachęca do pracy nad nowelką: ""Wymień chociaż jedną rzecz, jaką zawdzięczamy ?Solidarności ?, to w to wejdziemy"". No właśnie, jedną rzecz...

Jasny przekaz (""Solidarność"" to już tylko symbol) niesie też impresja Roberta Glińskiego o japońskiej wycieczce zwiedzającej podupadłą Stocznię Gdańską. Za to odium rocznicowości najmniej razi w teledysku Ryszarda Bugajskiego, gdzie Grzegorz Markowski rapuje historię ostatnich 37 lat, a refren jego piosenki kłuje pytaniem: ""Co się stało z naszą ?Solidarnością ??"".

Mistrz Wajda tym razem nie błysnął. Pokazał swe spotkanie z Lechem Wałęsą i z Krystyną Jandą oraz Jerzym Radziwiłowiczem, bohaterami ""Człowieka z marmuru"" i ""Człowieka z żelaza"", podczas którego tłumaczy, dlaczego nie nakręcił ""Człowieka z nadziei"", filmu, jaki postulował były prezydent. Montaż nowelki sugeruje, że dyskusja była rwana. Jej uczestnicy siedzieli w jednym kinowym rzędzie, a w takiej pozycji trudno się rozmawia. Może dlatego powiedzieli tak mało?

Po niektórych konceptach spodziewałem się więcej. Np. u Filipa Bajona w nowelce o facecie (Marcin Dorociński), który w sierpniu 1980 r. jedzie pociągiem do Gdańska z kanistrem benzyny. Czyta przy tym ""Małą apokalipsę"" Konwickiego. Czyżby chciał się podpalić? Albo u Piotra Trzaskalskiego w nowelce o producencie długopisu, którym Wałęsa podpisał Porozumienia Sierpniowe. W obu przypadkach fajny pomysł mógł być trampoliną, zawodzi rozwinięcie akcji.

Natomiast kawałek Krzysztofa Zanussiego przypomina mi remanent w szufladzie ze starymi anegdotami - gdy w 1980 r. Zanussi kręcił film o Papieżu (""Z dalekiego kraju""), wprowadził na krakowski Rynek czołgi, co amerykański satelita wziął za radziecką interwencję. Opowiada o tym tak samo jak przed laty w swej książce, dokłada trochę ujęć inscenizowanych. Robi to jednak pospiesznie, jakby był zajęty innym filmem (""Persona non grata"", która wejdzie do kin 9 września).

Chwilami żałuje się, że producenci nie byli bardziej stanowczy w doborze materiału - niektóre nowelki, choć różne w stylistyce, podążają jakby tym samym tropem (np. ta Jerzego Domaradzkiego o tablicach z 21 postulatami i ta Feliksa Falka o znaku ""Solidarności"").

Co zapamiętam najdłużej? Poza Machulskim gęby dwóch pociągowych żuli (Krzysztof Kiersznowski i Rafał Guźniczak) z nowelki Andrzeja Jakimowskiego, którzy przez przypadek kradną torbę pełną ulotek. No i parę obrazków z małą dziewczynką, której ojciec konspiruje w podziemiu - z nowelki Małgorzaty Szumowskiej. To jest prawdziwe kino.

TVP 1, środa, 21.25, ""Solidarność, Solidarność...""",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14581588,Poslowie_wciaz_bezkarni_za_kolkiem__choc_mieli_zmienic.html","Posłowie wciąż bezkarni za kółkiem, choć mieli zmienić przepisy. ""W kuluarach słychać, że przeciąganie sprawy jest im na rękę""","Ryszard Kalisz według jednego z użytkowników YouTube przekroczył prędkość, jadąc samochodem. Mandatu i tak by nie dostał, póki ma immunitet. Posłowie od dawna zapowiadają, że zmienią przepisy i pozwolą sobie wlepiać mandaty. ""W kuluarach sejmowych słychać, że przeciąganie sprawy jest posłom raczej na rękę"" - przyznaje Anna Dąbrowska na Polityka.pl.","Jeden z kierowców umieścił na YouTube film, z którego wynika, że Ryszard Kalisz w terenie zabudowanym jechał z prędkością 100 km/h. - Jeżeliby się okazało, że gdzieś tam, na tej długiej drodze, przekroczyłem szybkość, to jest mi z tego powodu bardzo szybko, tzn. bardzo przykro. Zawsze staram się przestrzegać przepisów ruchu drogowego - zapewnił w specjalnie nagranym oświadczeniu polityk.

Tymczasem Anna Dąbrowska, dziennikarka tygodnika ""Polityka"" przypomina, że w ubiegłym roku odnotowano 281 przypadków, w których kierowca złapany przez fotoradar odmówił przyjęcia mandatu, powołując się na immunitet. Taką ochroną objęci są m.in. posłowie, senatorowie, prokuratorzy, sędziowie oraz prezesi IPN i GIODO.

""Ostro zabieramy się do pracy""

Posłowie od dawna obiecują przyjęcie ustawy pozwalającej m.in. posłom na przyjęcie mandatu za wykroczenie drogowe bez konieczności wszczynania procedury uchylenia immunitetu. ""Projekt z inicjatywy marszałek Sejmu Ewy Kopacz trafił do Sejmu 20 lutego, jego pierwsze czytanie na forum całego Sejmu odbyło się półtora miesiąca później i słuch po nim zaginął. Dopiero 10 lipca została powołana podkomisja, która zajmie się projektem, ale nie zdążyła się nawet ukonstytuować"" - pisze Dąbrowska. - Obiecuję, że teraz ostro zabieramy się do pracy i do końca roku projekt wyjdzie z podkomisji - zapewnia ""Politykę"" Tomasz Głogowski z PO, przewodniczący podkomisji.

Dąbrowska przyznaje, że oficjalnie kluby parlamentarne popierają ograniczenie poselskiej bezkarności. ""W kuluarach sejmowych słychać, że przeciąganie sprawy jest posłom raczej na rękę"" - zauważa Dąbrowska.

Cały komentarz przeczytasz w serwisie Polityka.pl.",Fot. Dominik Werner / Agencja Gazeta,"Przecież po pół roku musieli by na piechotę chodzić , bo za punkty prawka też by się pozbyli a na to pozwolić sobie nie mogą-@@@-W wielu sprawach, które dotyczą ich konkretnie posłowie zawiązują pakt ponad podziałami. To znaczy głośno mówią, że trzeba coś zrobić, ale - podejrzewam - śmieją się z tego wieczorami w hotelu sejmowym przy wódeczce.

Zachowują się jak chór w scenie operowej, co przez cały akt śpiewa ""Uciekamy, uciekamy..."", a przecież stoi w miejscu.

I tak do końca kadencji, a potem przyjdą następni.-@@@-""Ryszard Kalisz według jednego z użytkowników YouTube przekroczył prędkość, jadąc samochodem. Mandatu i tak by nie dostał, póki ma immunitet.""

Ciekawe co z użytkownikiem You Tube - też ma immunitet czy mu ""dokopią""-@@@-""...kierowca złapany przez fotoradar odmówił przyjęcia mandatu, powołując się na immunitet. Taką ochroną objęci są m.in. posłowie, senatorowie, prokuratorzy, sędziowie oraz prezesi IPN i GIODO.""

Równość wobec prawa – norma konstytucyjna wymagająca, aby prawodawstwo traktowało na równi osoby znajdujące się w podobnej sytuacji. Konstytucja Rzeczypospolitej Polskiej zabrania m.in. dyskryminowania lub wprowadzania szczególnych uprawnień dla osób ze względu na płeć, urodzenie, rasę, narodowość, wykształcenie, zawód i wyznanie.
Inną definicję stanowi termin równość w prawie, który nakazuje tworzenie treści prawa w sposób eliminujący bezpodstawną dyskryminację lub uprzywilejowanie.
Źródło wikipedia: pl.wikipedia.org/wiki/R%C3%B3wno%C5%9B%C4%87_wobec_prawa-@@@-Chroniac sie za immunitetem, robia sobie zabawe z przepisow. To sa ludzie ktorzy decyduja o naszym kraju i rzadzacych go prawach.
Przerazajace.-@@@-no cóż wiemy że osłowie to najgorsze szumowiny-@@@-to mendy gorsze od złodziei bo nawet pospolity złodziej ma jakiś honor-@@@-Ale przecież oni pracują i to cięzko, niech mają ten przywilej, jak mają dobre fury.-@@@-zachowanie posła Kalisza w końcówce filmiku jest ze wszech miar chwalebne;
np. za taki numer ukraiński parlamentarzysta mógłby podobnego filmowcę co najmniej zastrzelić, albo w inny sposób poturbować, a rodzina kamerzysty dodatkowo przekazałaby ""dobrowolnie"" wybrańcowi narodu słone odszkodowanie za poniesione straty moralne, wizerunkowe, stres etc. i publicznie przeprosiłaby go"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24527628,firma-nielsen-odmowila-tvp-nie-wezmie-udzialu-w-przetargu-na.html",Firma Nielsen odmówiła TVP. Nie weźmie udziału w przetargu na badania oglądalności,"Telewizja Polska ogłosiła w lutym przetarg na przeprowadzenie badań oglądalności. Firma badawcza Nielsen, z którą dotychczas TVP współpracowała, odmówiła udziału. Dostawcy badań nie spodobały się zapisy w dokumentacji przetargowej.","Jeszcze w lutym Nielsen zapowiedziała wnikliwą analizę dokumentacji przetargu, który trwał do 7 marca. Wiadomo już, że firma badawcza nie weźmie w nim udziału, o czym poinformowała w oświadczeniu. Ma zastrzeżenia do kluczowych kwestii.
REKLAMA
Na liście naszych kluczowych wątpliwości i zastrzeżeń, które zmusiły nas do podjęcia tej trudnej decyzji, znajdują się takie elementy, jak: ogólny zakres współpracy, aspekty kontraktowe, kwestie metodologiczne, warunki komercyjne, zasady audytu oraz kwestie związane z anonimowością panelu i danymi wrażliwymi
- podała w komunikacie firma Nielsen.
W ogłoszonym w lutym przetargu TVP poszukiwała firmy, która zbadałaby jej oglądalność w skali kolejnego roku. Aktualny kontrakt z Nielsenem jest ważny do 9 kwietnia 2019 r.
Relacje TVP z Nielsen napięte nie od dziś
Współpraca Nielsena z telewizją publiczną nie była w ostatnim czasie łatwa. TVP od ponad dwóch lat krytykuje badania firmy, zarzucając, że są one oparte na zbyt małej liczbie niereprezentatywnie rozmieszczonych gospodarstw domowych. Obecny prezes TVP Jacek Kurski wielokrotnie skarżył się na zaniżone - jego zdaniem - wyniki oglądalności telewizji publicznej, których dostarczała firma Nielsen. Firma Nielsen konsekwentnie odpierała zarzuty TVP i powoływała się na właściwą - jej zdaniem - metodologię swoich badań.
Nasza działalność prowadzona jest zgodnie z międzynarodowymi standardami badawczymi (m.in. ESOMAR oraz GGTAM tworzonego m.in przez Europejską Unię Nadawców) i zgodnie z tymi standardami Nielsen jest regularnie kontrolowany przez niezależnych, wyspecjalizowanych audytorów
- podkreślił Mikołaj Piotrowski, szef marketingu i komunikacji w firmie Nielsen, i dodał:
Jako Nielsen pozostajemy wierni naszym zasadom przejrzystości i otwartości. Będziemy nadal promować otwarty dialog z TVP. Pozostajemy otwarci do dalszej dyskusji na temat współpracy biznesowej w zakresie dostarczania Telewizji Publicznej niezależnych i obiektywnych danych telemetrycznych.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Przetarg wygra ta firma, która da TVP najwyższą oglądalność - tak, w sondażu...-@@@-z pisią szczujnią nikt nie chce pracować.
nawet firmy uciekające z powodu brexitu z londynu miały się lokować w warszawie ale nie chcą wspierać pisiego reżimu-@@@-Hej R E K L M O D A W C Y !!!!!!!!!!!!!!
Powierzanie reklam tvpis to wyrzucanie pieniędzy Waszych firm w szambo .
Przecież tej kur-vizji mądry,inteligentny Polak nie ogląda.
W tvpis możecie co najwyżej reklamować pampersy XXXXL lub leki na prostatę i hemoroidy.-@@@-Przynajmniej już wiem na który instytut badawczy zwracać uwagę i w miarę ufać..-@@@-Niech sam Kurski ustala wyniki oglądalności, przecież wiadomo że 99% ogląda TVPiS i basta.-@@@-Spoko, teraz dane będzie dostarczała Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej z Torunia. W przetargu będą kryteria: 1% cena, 99% nazwisko założyciela kojarzące się z runem leśnym.-@@@-Nielsen, jako jedyna firma badawcza w Polsce, oferuje dziś dane, które opisują rzeczywistą widownię TV
................
I jak tacy Kur(ew)skiemu mają się podobać?
przecież w/g niego TVPiS ogląda 99% wolaków a Dziennik Telewizyjny to nawet 120% !-@@@-niestety to nie jest już TVP-@@@-> Firma Nielsen odmówiła TVP.
Spodziewajmy się 92% oglądalności i 106% zadowolenia. Procent zadowolenia będzie się zwiększać."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20504608,drugi-co-do-wielkosci-bank-w-niemczech-jest-juz-mniej-warty.html","Drugi co do wielkości bank w Niemczech jest już mniej warty od PKO. mBank, którego kontroluje będzie na sprzedaż?","Kapitalizacja Commerzbanku, banku będącego obok Deutsche Banku ikoną niemieckiej bankowości, spadła do niecałych 6,7 mld euro. Bank jest teraz mniej wart niż np. PKO BP i niecałe dwa razy więcej od mBanku, którego posiada niecałe 70 proc. akcji.","W trzystumetrowym, najwyższym w Unii Europejskiej, biurowcu Commerzbank Tower stojącym we Frankfurcie będącym centralą drugiego banku w Niemczech z pewnością nie panują teraz najlepsze nastroje. Tylko we wtorek akcje spółki, która między innymi jest drugim bankiem nad Renem, a w Polsce kontroluje mBank, straciły na niemieckiej giełdzie prawie 10 proc. Stało się to po tym, jak jej zarząd poinformował, że prawdopodobnie nie uda się powtórzyć zysków z ubiegłego roku - będą gorsze.
Jak bardzo? Tego bank już nie powiedział, ale w drugim kwartale zarobił na czysto o ponad jedną trzecią mniej niż rok temu - ""skromne"" 209 mln euro. To ledwo o jakieś 45 mln euro więcej niż zarobił w tym samym czasie Pekao. A mówimy tu nie o banku działającym na pojedynczym rynku - jak Pekao - ale o wielkiej instytucji, która prowadzi operacje na całym świecie i ma własne przedstawicielstwa w ponad 50 krajach.
W drugim kwartale skurczyły się też przychody niemieckiego giganta- do 2,2 mld euro, o 8 proc. w porównaniu do danych sprzed roku.
Czytaj też: Polska podobna do Szwajcarii lub Arabii Saudyjskiej. Widać to na giełdzie w Warszawie.
Tańszy od polskich banków, dramat na giełdzie
To nie koniec złych wieści, które w sumie doprowadziły już do tego, że dzisiaj za akcje Commerzbanku na giełdzie we Frankfurcie trzeba zapłacić około 45 proc. mniej niż z początkiem roku. To, tak na marginesie, wynik dużo gorszy od całego europejskiego sektora bankowego. W tym samym czasie mówiący wiele o jego kondycji indeks Stoxx Europe 600 Banks Index stracił ""tylko"" 30 proc.
Spadki na giełdzie spowodowały, że Commerzbank jest dzisiaj wart niecałe 29 mld zł, czyli mniej niż PKO (kapitalizacja tutaj wynosi 34,25 mld zł), Pekao (32,81 mld zł) i prawie tyle samo, ile trzeba by zapłacić za wszystkie akcje BZ WBK (30,47 mld zł). Humorystyczny jest też fakt, że kapitalizacja kontrolowanego przez Niemców mBanku wynosi teraz 14,87 mld zł, a to już ponad połowa wartości rynkowej całego Commerzbanku.
Bank z Frankfurtu wypadł fatalnie w ostatnio przeprowadzonych przez Europejski Urząd Nadzoru Bankowego tzw. stress testach. Mają one odpowiedzieć na pytanie, jaka jest odporność banków na możliwe negatywne zmiany na rynku. Commerzbank test zaliczył ledwo, ledwo, notując siódmy wynik od końca na liście 51 banków
Przez to pojawiły się pytania o dofinansowanie banku. Kilka dni temu Stephen Engels, dyrektor finansowy Commerzbanku odrzucił jednak taką możliwość.
- Jeżeli pytacie mnie, czy myślę teraz o powiększeniu kapitału, to mogę powiedzieć wyraźnie, że nie - mówił.
DLOLO Fot. Małgorzata Kujawka / Agencja Gazeta
mBank będzie na sprzedaż? Przyszłość Commerzbanku nie musi być lepsza
Być może jednak, mimo uspokajających deklaracji, Commerzbank będzie za jakiś czas potrzebował dodatkowego kapitału - tak jak przeżywający również niemałe problemy włoski UniCredit.
Czytaj też: Włosi mają kaca, chociaż nie byli na imprezie. Dlaczego włoskie banki toną?
Niemcy bowiem wyraźnie mówią, że głównym powodem kiepskich ostatnio wyników finansowych jest fakt, że bank słabo sobie radzi w świecie niskich stóp procentowych. A te, jak wiemy, jeszcze długo będą utrzymywać się w Europie na poziomach oscylujących dookoła zera.
Commerzbank traci też przez narastającą niepewność dotyczącą rozwoju globalnej gospodarki związaną z rosnącym ryzykiem politycznym. Brexit go już boli - to hamuje znacząco inwestycje, między innymi niemieckich firm w Wielkiej Brytanii. Ta niepewność również nie zniknie szybko.
Tak więc może za jakiś czas Commerzbank będzie chciał jednak sprzedać chociaż część siedemdziesięcio-procentowego pakietu akcji mBanku. Jest on teraz wart ponad 10 mld zł, a więc są to duże pieniądze, które Niemcom wkrótce bardzo mogą się przydać.
I wtedy przed naszymi spółkami kontrolowanymi przez państwo pojawi się kolejna kusząca możliwość przejęcia kontroli nad ważnym bankiem w Polsce. Będzie się w tym kontekście mówić nie tylko o Pekao.
Tekst pochodzi z blogu ""Subiektywnie o giełdzie i gospodarce""",RALPH ORLOWSKI / REUTERS / REUTERS,"W czasie prywatyzacji Banku Śląskiego w Katowicach SA (BSK, 1993-94) słyszałem taką wypowiedź ekonomisty w radiu, iż ""łączna kapitalizacja wszystkich polskich banków równa się rynkowej wartości zaledwie jednego niemieckiego banku, i to nie z tych największych"". Nie wiem wprawdzie jak ów ekonomista to obliczył, skoro nie wszystkie polskie banki były wtedy spółkami giełdowymi, ale mniejsza o to; zakładam, że nie była to opinia daleka od prawdy.

Natomiast w tej chwili wartość jednego tylko banku w Polsce miałaby przewyższyć wartość jednego dość dużego banku w Niemczech. No cóż, zmiany są powolne, ale są...-@@@-Repolonizacja - wiara PiSu w cuda, że polskie lepsze. Np. SKOKi, polskie, co nie? A jakie super ;)-@@@-Sekret sukcesu Polski w trakcie kryzysu finansowego 2008 roku: u nas niskie dochody były za niskie, żeby dostać tzw subprime mortgage, w związku z tym kondycja banków jest dobra.-@@@-Nadciąga kolejny kryzys. Zadłużenie wielu rządów i toksyczne kredyty banków osiągnęły absurdalne rozmiary. Gospodarka jest słaba i kiedy zacznie się recesja wszystko zrobi pierdut. Będzie zabawniej niż w latach 2007-2008-@@@-""Stało się to po tym, jak jej zarząd poinformował, że prawdopodobnie nie uda się powtórzyć zysków z ubiegłego roku - będą gorsze.""

A gdyby tak wziąć zyski nie rok do roku, ale z ostatnich pięciu czy 10 lat ? Jakie są koszty i ich struktura z ostatnich 10 lat, a jaki zysk i również ich struktura. Bo to nam powie więcej niż porównywanie zysku/straty rok do roku.

""niepewność dotyczącą rozwoju globalnej gospodarki związaną z rosnącym ryzykiem politycznym.""

A czy zawsze musi i może w takim tempie rosnąć gospodarka, może od lat w wielu państwach jest sztuczne pompowanie ? I to niezaleznie czy to USA, Japonia czy Rosja lub Chiny.
No i odpowiedzialność, wielkie instytucje finansowe nie chcą tak jak przed kryzysem w USA żadnego nadzoru, ale w razie czego oczekują...pomocy finansowej z publicznych pieniędzy. Podobnie dzieje się z korporacjami, okazuje się, że nie płacą czy nie chcą nigdzie płacić podatków, ale chcą prowadzić w danym miejscu swoją działalność. Nikt nie mówi o nakładaniu jakiś chorych np. 50% stawek. Ale jednak taki Uber twierdzi, że nic nie musi, a zarabiać chce. Zyski mają płynąć do inwestorów, ale koszty, podatki, odpowiedzialność ? I niby jakiś Janusz będzie jeździł bez działalności, ubezpieczenia, uprawnień, płacenia podatków i to jest ok ? I nie chodzi o konkurencję w postaci taksówkarzy, ale ogólnie funkcjonowania całego rynku. Starbucks, Apple, Facebook, Amazon, Ikea, Pepsi...tajne umowy w Luksemburgu ? Przecież to jest jakiś żart, skoro się nie podobają warunku, takie same jak np. dla prowadzącego sklep spożywczy, restaurację, firmę transportową to...nikt nie zmusza ich do działalności. Trzeba się umówić na jakieś sensowne, realne warunki i wymagać ich przestrzegania. Nie ma wyjątków dla nikogo, a co ważne...bardzo zepsuta jest tutaj klasa polityczna, bo to przecież obecny Jean-Claude Juncker przewodniczący Komisji Europejskiej był premierem w Luksemburgu kiedy podpisywano fajne umowy z wielkimi koncernami w celu unikania płacenia podatków. Taki człowiek powinien jeśli nie siedzieć w więzieniu to być na cenzurowanym, a nie być przewodniczącym KE.-@@@-lokata oprocentowana max. ok. 2%, kredyt ok. 15% albo więcej - to wystarczy za cały kometarz-@@@-Ile wy Polacy placicie z pozycztke 10 tys euro na samochod na 3 lata?W Niemczech odsetek wynosi ok.2,5% czyli po trzech latach splacasz 10,300 euro.Gdyba polskie banki na tych warunkach pracowaly to sa skonczone.Polskie banki ratuje zydowsi odsetek.-@@@-Małe zyski, gdyż nie kontrolują kosztów. Czy też małe zyski, gdyż nie strzygą klientów?-@@@-Tęsknoty za ""polonizacją"" banków są w istocie oczekiwaniami, że banki będą podejmować nieracjonalne decyzje z przyczyn nacjonalistycznych.
Oczywiście, nie oznacza to, że ""polskość"" banków jest rzeczą złą. Ozancza to tylko tyle, że za hasełkami aż nazbyt często kryją się szkodliwe oczekiwania.
Nawiasem mówiąc, gdyby rzeczywiście nastąpiła ""polonizacja"" i Pekao SA i mBanku, trzy najwiesze banki w Polsce (licząc pod wzgledem ilosci klientów) byłyby polskie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068875,komisje-wyborcze-ojrzen-2015.html",Komisje wyborcze Ojrzeń - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Ojrzeń i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Ojrzeń
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa w Ojrzeniu
ul. Przedszkolna 7
06-456, Ojrzeń
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 39
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Ojrzeń
Numer obwodu: 2
Adres: Urząd Gminy w Ojrzeniu
ul. Ciechanowska 27
06-456, Ojrzeń
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 39
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Ojrzeń
Numer obwodu: 3
Adres: Zespół Szkół w Młocku
73
06-456, Młock
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 39
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Ojrzeń
Numer obwodu: 4
Adres: Zespół Szkół w Kraszewie
57A
06-456, Kraszewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 16
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 39
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7118579,Afera_hazardowa___kalendarium.html",Afera hazardowa - kalendarium,"W tzw. aferze hazardowej splata się ze sobą kilka wątków: prace nad ustawą, rozmowy biznesmenów i polityków, działalność CBA, postawienie zarzutów szefowi CBA, publikacje w mediach materiałów operacyjnych. Prezentujemy chronologię najważniejszych zdarzeń związanych z aferą.","AFERA HAZARDOWA. Historia pewnej ustawy | Raport specjalny | Dymisja Drzewieckiego | Stenogramy rozmów | Kalendarium


28 kwietnia 2008. Ministerstwo Finansów przedstawia projekt nowelizacji ustawy o grach i zakładach wzajemnych. Projekt zawiera propozycję dopłat na rzecz budowy Narodowego Centrum Sportu, które - oprócz Totalizatora Sportowego - miałyby płacić także inne podmioty z branży hazardowej.

17 lipca 2008. Projekt ustawy rozpatrywany jest na posiedzeniu rządu. Jak napisała ""Rzeczpospolita"", wiceminister gospodarki Adam Szejnfeld proponuje rezygnację z dopłat.

10 marca 2009. Jak wynika z opublikowanych przez ""Rzeczpospolitą"" stenogramów, w tym dniu Zbigniew Chlebowski rozmawia z Ryszardem Sobiesiakiem (polityk PO mówi m.in. ""biegam z tym sam... blokuję tę sprawę dopłat od roku"").

23 marca 2009. CBA rozpoczyna operację ""Black Jack"", której zadaniem jest zbadanie nielegalnego lobbingu na rzecz korzystnej dla branży hazardowej ustawy o grach i zakładach wzajemnych.

24 marca 2009. Wchodzi w życie rozporządzenie ministra finansów , w którym zmieniono definicję automatów na niekorzyść branży. Właściciele automatów chcą rozporządzenie obalić w Trybunale Konstytucyjnym.

31 marca 2009. Ministerstwo Finansów prezentuje kolejny projekt ustaw, także zawierający zapis o dopłatach dla sportu, który następnie przekazany jest do międzyresortowych uzgodnień.

30 czerwca 2009. Minister sporu Mirosław Drzewiecki wysyła pismo do Jacka Kapicy. Prosi w nim o wykreślenia dopłat z projektu ustawy, bowiem w związku ze zmianą planów inwestycji przed Euro 2012, pieniądze z dopłat nie będą już potrzebne.

12 sierpnia 2009. Szef CBA Mariusz Kamiński wysyła materiał analityczny (z klauzulą tajne) do premiera Donalda Tuska zawierający informacje o nielegalnych działaniach lobbingowych, związanych z ustawą hazardową. Prosi premiera o zachowanie szczególnej ostrożności.

14 sierpnia 2009. Szef CBA i premier spotykają się. Są dwie wersje wydarzeń .

Wersja CBA: Kamiński powiedział premierowi, że ""Zbigniew Chlebowski i Mirosław Drzewiecki biorą udział w nielegalnych działaniach, których celem jest zmiana rządowego projektu ustawy hazardowej i zablokowania wejścia w życie przepisów umożliwiających pobieranie dodatkowych opłat od hazardu"".

Wersja rządowa: Tusk zapytał Kamińskiego, czy opisane w materiale sytuacje wskazują, że któraś z osób popełniła przestępstwo. Kamiński miał odpowiedzieć, ze ""na razie nie ma podstaw do stwierdzenia popełnienia przestępstwa przez którąś z opisanych osób, ale niewątpliwie mamy do czynienia z działaniami nagannymi z punktu widzenia polityczno-etycznego"".

19 sierpnia 2009. Premier rozmawia z Mirosławem Drzewieckim. Prosi go o szczegółowe wyjaśnienia na piśmie w zaangażowanie ministerstwa sportu (i jego samego) w ustawę hazardową.

26 sierpnia 2009. Premier spotyka się ze Zbigniewem Chlebowski i prosi go o złożenie wyjaśnień w sprawie ustawy.

9 września 2009. Prokuratura Okręgowa w Rzeszowie decyduje się postawić zarzuty szefowi CBA Mariuszowi Kamińskiemu.

11 września 2009. Szef CBA wysyła pismo do Kancelarii Premiera sugerując przeciek.

W tym samym dniu premier wysyła pismo do CBA o dokonanie prawnokarnej oceny przekazanych przez Biuro materiałów dotyczących prac nad ustawą oraz przygotowanie dodatkowych analiz.

14 września 2009. Kancelaria Premiera dowiaduje się o postawieniu zarzutów Kamińskiemu.

15 września 2009. Szef CBA otrzymuje od Prokuratora Okręgowego w Rzeszowie pisemne wezwanie do stawienia się celem postawienia zarzutów.

16 września 2009. Mariusz Kamiński informuje premiera (wersja rządowa: odpowiada twierdząco na pytanie Tuska) o postawieniu mu prokuratorskich zarzutów. Szef CBA sugeruje, że ma to związek z przedstawionymi premierowi materiałami.

17 września 2009. Premier prosi ministra sprawiedliwości Andrzeja Czumę o wyjaśnienie zgłaszanych przez szefa CBA wątpliwości.

18 września 2009. Mariusz Kamiński wysyła zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa do Andrzeja Czumy, kopię zawiadomienia przesyła do Premiera oraz rozsyła materiał informacyjny na ten temat do Prezydenta, Marszałków Sejmu i Senatu.

1 października 2009. ""Rzeczpospolita"" publikuje stenogramy rozmów, z których wynika, że szef klubu PO Zbigniew Chlebowski i minister sportu Mirosław Drzewiecki, mogli lobbować w interesie firm hazardowych.

Zbigniew Chlebowski rezygnuje z funkcji szefa klubu PO i przewodniczącego sejmowej Komisji Finansów Publicznych.

5 października 2009. Mirosław Drzewiecki składa dymisję, a premier ją przyjmuję.

6 października 2009. Rzeszowska prokuratura stawia Kamińskiemu zarzuty przekroczenia uprawnień. Grozi mu do 8 lat więzienia.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24646706,warszawa-sprawca-ataku-na-plebanii-trenowal-sztuki-walki-poszedl.html","Warszawa. Sprawca ataku na plebanii trenował sztuki walki. Poszedł do komunii, potem zabił","Nowe informacje w sprawie ataku na plebanii na Muranowie. Napastnik, który śmiertelnie pobił tam 65-letniego mężczyznę, trenował sztuki walki i był stałym bywalcem kościoła. Prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie zabójstwa, ale napastnik nie może zostać przesłuchany, bo jest nieprzytomny i przebywa w szpitalu.","Prokuratura Rejonowa Warszawa-Wola wszczęła śledztwo w sprawie ataku na plebanii kościoła Św. Augustyna, do którego doszło w czwartek przed godziną 17. Napastnik - 38-letni Jan B. - po wejściu na teren plebanii zadał kilka ciosów 64-letniemu mężczyźnie. Ciężko pobity mężczyzna mimo reanimacji zmarł. To ojciec jednego z księży, który wychodził właśnie od spowiedzi. Pomocy atakowanemu próbował udzielić ksiądz, który również został zaatakowany przez napastnika - otrzymał kilka ciosów w twarz, jego stan jest dobry.
Czytaj też: Atak na plebanii na Muranowie. Zginął ojciec jednego z księży. Kardynał Nycz: to dla mnie szok
Atak na plebanii. W szale pobił na śmierć, wcześniej przyjął komunię
Z najnowszych informacji wynika, że napastnik nie użył żadnego narzędzia - pobił 65-latka na śmierć, wielokrotnie zadając mu ciosy pięściami, a następnie przewrócił na posadzkę, w którą mężczyzna uderzył głową. Był jednym z parafian, księża go znali. 
- Pobił go na śmierć. Był w takim szale, że policjanci nie mogli sobie dać rady w ogóle z nim, nie mogli związać ani zakuć w kajdanki - opisywał proboszcz parafii w rozmowie z telewizją TVN24. 
Z informacji, do których dotarła Wirtualna Polska wynika, że napastnik na kilka godzin przed atakiem przyjechał do kościoła św. Agustyna. Przyjął komunię świętą i modlił się, a następnie pojechał do domu. Gdy wrócił, doszło do ataku w przedsionku na plebanii. Jak opowiada proboszcz parafii, wcześniej Jan B. bywał w kościele wielokrotnie. Twierdził, że nawrócił się po rozwodzie z żoną.
Łukasz Łapczyński z Prokuratury Okręgowej w Warszawie w rozmowie z Gazeta.pl informuje, że są już znane wstępne wyniki sekcji zwłok zaatakowanego mężczyzny.
Dysponujemy już wstępnym protokołem sekcyjnym. Wynika z niego, że przyczyną śmierci były rozlegle obrażenia czaszkowo-mózgowe powstałe w wyniku ciosów zadawanych przez napastnika
- przekazał Łapczyński.
Jest śledztwo prokuratury. Napastnik wciąż nieprzytomny
W piątek przed południem prokuratura wszczęła już śledztwo w tej sprawie.
Wszczęto śledztwo w kierunku zabójstwa pokrzywdzonego poprzez zadanie mu uderzeń skutkujących licznymi obrażeniami głowy oraz w sprawie spowodowania obrażeń ciała na okres powyżej siedmiu dni u księdza, który próbował obezwładnić napastnika
- poinformował prokurator Łapczyński.
Śledczy informują, że 38-letni napastnik trenował sztuki walki, jest dobrze zbudowany i silny. Nie usłyszał jeszcze zarzutów ani nie został przesłuchany, bo po zatrzymaniu przez policję stracił przytomność i przebywa w stanie śpiączki farmakologicznej w jednym z warszawskich szpitali. Pobrano od niego materiał do badań na zawartość alkoholu i innych środków odurzających. Wyniki nie są jeszcze znane.",Fot. Archiwum prywatne,"Po komunii świętej poczuł moc DUCHA.-@@@-Prawdopodobnie okaze się, że leczył się psychicznie i miał schizofrenię, ktora czesto wiąże sie z nadmierną religijnoscią i slyszeniem głosów bogów.-@@@-Ale mu pokute zadali.....-@@@-norma - im większy krzyż wisi na szyi tym większy świr-@@@-Napakowane karki na dopalaczach z Legia Fight Club i innych kibolskich kółek różańcowych to tykające bomby zegarowe - nie wiadomo tylko gdzie i kiedy eksplodują.-@@@-Widocznie spowiedź mu się nie udała.-@@@-Okaże się że nienormalny i uniknie kary.
A kto normalny chodzi do kościoła?-@@@-Kwintesencja religijności ludu Bożego w wersji polskiego modelu katolicyzmu.-@@@-""Nawrócił się po rozwodzie z żoną""... szkoda,że się nawrócił zatem"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068143,komisje-wyborcze-wiecbork-2015.html",Komisje wyborcze Więcbork - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Więcbork i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Więcbork
Numer obwodu: 1
Adres: PRZEDSZKOLE GMINNE Nr 1
UL.GDAŃSKA 13
89-410, Więcbork
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 10
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Więcbork
Numer obwodu: 2
Adres: GIMNAZJUM IM. POLSKICH NOBLISTÓW
UL.ALEJA 600-LECIA 4
89-410, Więcbork
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 10
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Więcbork
Numer obwodu: 3
Adres: SZKOŁA PODSTAWOWA IM. KORNELA MAKUSZYŃSKIEGO
UL. WYZWOLENIA 19
89-410, Więcbork
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 10
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Więcbork
Numer obwodu: 4
Adres: SZKOŁA PODSTAWOWA IM.KORNELA MAKUSZYŃSKIEGO
UL. WYZWOLENIA 19
89-410, Więcbork
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 10
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Więcbork
Numer obwodu: 5
Adres: GIMNAZJUM IM.POLSKICH NOBLISTÓW
UL.ALEJA 600-LECIA 4
89-410, Więcbork
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 10
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Więcbork
Numer obwodu: 6
Adres: ZESPÓŁ SZKÓŁ PĘPERZYN
33
89-410, Pęperzyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 10
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Więcbork
Numer obwodu: 7
Adres: ZESPÓŁ SZKÓŁ Z ODDZIAŁAMI INTEGRACYJNYMI
17
89-410, Jastrzębiec
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 10
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Więcbork
Numer obwodu: 8
Adres: SZKOŁA PODSTAWOWA IM. E.J.ORZELSKICH
58
89-421, Runowo Krajeńskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 10
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Więcbork
Numer obwodu: 9
Adres: ŚWIETLICA WIEJSKA
UL. WINCENTEGO WITOSA 13
89-410, Witunia
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 10
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Więcbork
Numer obwodu: 10
Adres: SZKOŁA PODSTAWOWA
25
89-410, Zakrzewek
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 10
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: gm. Więcbork
Numer obwodu: 11
Adres: ZESPÓŁ SZKÓŁ
UL.SZKOLNA 1
89-422, Sypniewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 10
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: gm. Więcbork
Numer obwodu: 12
Adres: OSP
STRAŻACKA 6
89-422, Sypniewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 10
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 13
Gmina: gm. Więcbork
Numer obwodu: 13
Adres: DOM POMOCY SPOŁECZNEJ
51
89-410, SUCHORĄCZEK
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 10
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 14
Gmina: gm. Więcbork
Numer obwodu: 14
Adres: SZPITAL POWIATOWY DR.A.GACY I DR.J.ŁASKIEGO-NIEPUBLICZNY ZAKŁAD OPIEKI ZDROWOTNEJ
MICKIEWICZA 26
89-410, WIĘCBORK
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 10
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4123100.html","""GP"": Euro pod koniec roku po 3,65?","""Gazeta Prawna"" pisze, że euro może kosztować pod koniec roku 3 złote 65 groszy. Wczoraj kurs europejskiej waluty wynosił 3 złote 74 grosze.","Złoty jest obecnie najmocniejszy od 5 lat w stosunku do euro, ale ekonomiści twierdzą, że może się jeszcze bardziej umocnić. Specjaliści zmienili więc swoje prognozy kursu pod koniec roku z 3,8 na 3,65. Wśród przyczyn umocnienia złotego wymieniają dobry stan gospodarki, napływ środków z Unii Europejskiej i inwestycje zagraniczne. Do osłabienia naszej waluty mogłoby się natomiast przyczynić pogorszenie nastrojów inwestorów w innych krajach środkowej i wschodniej Europy.

Gazeta pisze, że na silnym złotym korzystają właściciele kredytów walutowych. Tracą natomiast eksporterzy. Obecny kurs jest jeszcze opłacalny, granicą może się stać poziom 3 złotych 60 groszy. Mocniejszy złoty to też niższe koszty obsługi długu dla budżetu i tańszy import.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23086681,dzisiaj-ma-70-lat-i-zna-ja-cala-polska-domyslacie-sie-kto-to.html",Dzisiaj ma 70 lat i zna ją cała Polska. Domyślacie się kto to?,Ale się zmieniła.,"Osoba na zdjęciu to nikt inny, jak ... Elżbieta Zapendowska! Dzisiaj jest jednym z najpopularniejszych krytyków muzycznych i specjalistką od emisji głosu w kraju.
REKLAMA
Dała się poznać szerszej publiczności jako jurorka w programie ""Idol"", a po latach ""Must be the music. Tylko muzyka"". Jest sędzią surowym, ale na pewno sprawiedliwym. 
To właśnie ona nauczyła śpiewu takie osobowości jak Edyta Górniak, Maryla Rodowicz, Ryszard Rynkowski, Robert Janowski, czy też Doda.
Kto by pomyślał, że ta młodziutka dziewczyna ze zdjęcia to właśnie Ela Zapendowska, przed która tyle aspirujących piosenkarek i piosenkarzy drżało. ",fot6.Instagram/kiedysvsdzis,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21490571,kaczynski-z-pania-le-pen-mamy-tyle-wspolnego-co-z-panem-putinem.html",Kaczyński: Nigdy w życiu nie widziałem pani Le Pen na oczy,"Jarosław Kaczyński na konferencji prasowej stwierdził, że Polska nie zamierza wychodzić z UE.","- Ja już w czasie briefingu w Sejmie na pytanie o wyprowadzanie Polski z Unii Europejskiej powiedziałem krótko: bzdura. Wszelkiego rodzaju sugestie, że my chcemy sami - czy z panią Le Pen, z którą mamy zresztą tyle wspólnego, co z panem Putinem - wyprowadzać Polskę z Unii Europejskiej, są po prostu oszustwem, manipulacją i niczym więcej - podkreślił prezes PiS.
Prawo i Sprawiedliwość
@pisorgpl
Prezes #PiS J. #Kaczyński w #Warszawa: Jeżeli oświadczenie M. #LePen rzeczywiście padło, to jest ona w błędzie.
42
11:14 - 13 mar 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 41
To nawiązanie do dzisiejszej publikacji ""Rzeczpospolitej"", z której wynika, że kandydatka na prezydenta Francji Marine Le Pen ogłosiła Polskę pożądanym partnerem w sprawie ""demontażu UE"".
- Musimy dzisiaj zabiegać bardzo zdecydowanie, walczyć o to, by taka koncepcja, która w istocie oznacza koniec Unii w dzisiejszym tego słowa znaczeniu, nie została zrealizowana - powiedział prezes PiS.
- Nigdy w życiu nie widziałem pani Le Pen na oczy i nigdy też nie było propozycji takich rozmów. Nie rozmawiałem też z nikim z Frontu Narodowego. Nie mieliśmy z tą partią żadnych stosunków - zapewniał w rozmowie z dziennikarzami. 
Wybór Tuska to ""czarny czwartek""
Prezes PiS wrócił także do braku poparcia dla reelekcji Donalda Tuska na stanowisku szefa Rady Europejskiej. Dzień jego wyboru nazwał ""czarnym czwartkiem"", który - w jego ocenie - będzie miał wpływ nie tylko na losy UE, ale i całej Europy. - Spór o Donalda Tuska miał oczywiście, i tego nie ukrywamy, aspekt personalny. Dotyczący postępowania Donalda Tuska od momentu, w którym Prawo i Sprawiedliwość doszło do władzy - przyznał Kaczyński. Dodał, że jego zdaniem postępowanie to omijało reguły, które powinny obowiązywać w UE.",Czarek Sokolowski (AP Photo/Czarek Sokolowski),"Czyli ,z panią Le Pen też współpracujecie?-@@@-nareszcie powiedzial prawde, ze oboje z Marie LePen sa kundlami na smyczy Putina.-@@@-wreszcie prezesik zrobił coming out

na razie polityczny-@@@-""Z panią Le Pen mamy tyle wspólnego, co z panem Putinem"" - czyli bardzo dużo żałosny gnomie-@@@-A więc jednak!-@@@-Kaczyński potwierdził swoje bliskie kontakty w Le Pen.-@@@-A więc jednak! Sam Kaczyński potwierdza plotki!. Pulin, Le Pen i Kaczyński- ścisła współpraca. Nowa oś zła.-@@@-chyba prawdę powiedział niechcący. mają dokładnie tyle wspólnego z le pen co z putinem. zapamiętajmy.-@@@-Więc sprawa jest jasna. Kaczyński niszczący Polskę w interesie Rosji, teraz będzie robił to samo z UE"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24921971,reuters-trump-przekazal-iranczykom-ostrzezenie-o-nieuchronnym.html","Reuters: Trump przekazał Irańczykom ostrzeżenie o ""nieuchronnym"" ataku i wezwał do rozmów","Władze USA powiadomiły Iran - przez pośredników - że grozi im ""nieuchronny"" atak odwetowy za zestrzelenie amerykańskiego drona - podał Reuters. Według wcześniejszych doniesień Donald Trump był gotów do rozkazania nalotu, ale odwołał atak w ostatniej chwili. Napięcie między dwoma krajami rośnie od dłuższego czasu.","W nocy z czwartku na piątek, po zestrzeleniu amerykańskiego drona nad Cieśniną Ormuz, władze USA wysłały wiadomość do strony irańskiej. Przekazali ją pośrednicy z Omanu. W komunikacie prezydent Donald Trump ostrzegł Iran przed ""nieuchronnym"" atakiem odwetowym i wezwał do rozmów - ujawnił Reuters. 
Donald Trump ostrzega Iran
Anonimowe źródła irańskie poinformowały o tym niedługo po podaniu przez media informacji, że prezydent zatwierdził atak odwetowy na Iran za zestrzelenie amerykańskiego drona, ale później niespodziewanie go odwołał. Według relacji Irańczyków w swojej wiadomości Trump zapewniał, że jest przeciwko wojnie i chce doprowadzić do rozmów z władzami w Teheranie. Miał dać ""krótki"" czas na odpowiedź. Najwyższy przywódca Iranu Ali Chamenei ma być przeciwny negocjacjom, ale wiadomość Trumpa zostanie mu przekazana. Ponadto Irańczycy przekazali omańskim pośrednikom, że jakikolwiek atak wobec Iranu będzie miał ""regionalne i międzynarodowe konsekwencje"".
Planowany i odwołany w ostatniej chwili atak USA miał obrać za cel m.in. radary i baterie rakietowe na terytorium Iranu, wynika z nieoficjalnych doniesień. 
Stosunki na linii USA - Iran pogorszył się po wycofaniu się USA z porozumienia nuklearnego w zeszłym roku. Zaś w ostatnich tygodniach relacje eskalują jeszcze szybciej. W kwietniu władze USA oficjalnie uznały Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej - jedną z gałęzi sił zbrojnych Iranu - za organizację terrorystyczną. W maju i czerwcu doszło do dwóch incydentów w Zatoce Omańskiej - zaatakowane i uszkodzone zostały cywilne tankowce. USA oskarżyły o to Iran, którego władze zaprzeczyły. Cieśnina Ormuz, w okolicach której doszło do drugiego z incydentów z tankowcami oraz zestrzelenia drona, jest wąskim gardłem dla około 30 proc. światowego transportu ropy naftowej.
Gdzie zestrzelono drona?
Strona amerykańska i irańska prezentują odmienne wersje dotyczące tego, gdzie doszło do zestrzelenia drona. Władze Iranu poinformowały, że mają ""niezaprzeczalne dowody"", iż amerykańska maszyna naruszyła ich przestrzeń powietrzną i to w niej została zestrzelona. Szef irańskiej dyplomacji pokazał mapę, na której zaznaczono - jak pisze - trasę drona i miejsce jego strącenia.
Ale swoją mapę, z inną trasą i punktem ataku, pokazało też wojsko USA. Z udostępnionych przez armię danych wynika, że dron nie naruszył przestrzeni powietrznej Iranu i znajdował się nad wodami międzynarodowymi. 
Javad Zarif
✔
@JZarif
 · 20 cze 2019
The US wages #EconomicTerrorism on Iran, has conducted covert action against us & now encroaches on our territory.

We don't seek war, but will zealously defend our skies, land & waters.

We'll take this new aggression to #UN & show that the US is lying about international waters
Javad Zarif
✔
@JZarif
At 00:14 US drone took off from UAE in stealth mode & violated Iranian airspace. It was targeted at 04:05 at the coordinates (25°59'43""N 57°02'25""E) near Kouh-e Mobarak.

We've retrieved sections of the US military drone in OUR territorial waters where it was shot down.
6 539
18:20 - 20 cze 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 3 745
Grafika udostępniona przez siły zbrojne USA, pokazująca trasę i miejsce zestrzelenia drona AP / AP
Ponadto władze Iranu pokazały mediom - jak twierdzą - fragmenty maszyny, które miały zostać wyłowione na irańskich wodach terytorialnych. 
Press TV
✔
@PressTV
#Iran shows wreckage of U.S. spy drone shot down earlier in Iranian airspace#USdroneShotDown
118
09:46 - 21 cze 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 50
Trump zrywa porozumienie z Iranem
Stosunki USA z Iranem pogorszyły się dramatycznie po obaleniu proamerykańskiego szacha w rewolucji 1979 roku. Po niej do władzy doszli przywódcy religijni - Ajatollahowie. Iran stał się krajem teokratycznym, gdzie choć odbywają się wybory, to najwyższa władza należy do nieusuwalnego Najwyższego Przywódcy. Przez pierwsze 10 lat był nim lider rewolucji Ruhollah Chomejni, a po śmierci zastąpił go sprawujący tę funkcję do dziś Ali Chamenei.
Tuż po rewolucji doszło do pierwszego poważnego kryzysu: ponad rocznej okupacji i przetrzymywania zakładników w amerykańskiej ambasadzie w Teheranie. USA nałożyły wtedy na Iran sankcje ekonomiczne. W latach 80. doszło do kilku zamachów, m.in. na ambasadę w Libanie, o który USA oskarżyły wspierany przez Iran Hezbollah. W 1988 roku USA zaatakowały irańskie platformy wiertnicze, a w lipcu amerykańska rakieta zestrzeliła irański samolot pasażerski, zabijając 290 osób. Według Amerykanów został on omyłkowo zidentyfikowany jako samolot wojskowy.   
Najnowszy epizod relacji USA i Iranu to tzw. porozumienie nuklearne (JCPOA), które administracja Baracka Obamy uważała za jeden ze swoich najważniejszych sukcesów. Po długich negocjacjach - które zarówno w Iranie, jak i w USA były krytykowane przez ""jastrzębie"" polityki zagranicznej - doszło do porozumienia. Iran podpisał umowę z USA, Rosją, Chinami, Unią Europejską (i kilkoma krajami osobno), w której obiecał zawiesić swój program nuklearny w zamian za zniesienie części sankcji. W ramach umowy obserwatorzy otrzymali możliwość kontrolowania irańskich instalacji, by upewnić się, że ten nie łamie umowy. Porozumienie było ostro krytykowane przez Izrael, a Donald Trump nazywał je ""najgorszą umową w historii"". W 2018 roku zapowiedział, że USA zrywa umowę i wznawia sankcje na Iran, choć według niezależnych ekspertów nic nie wskazywało na to, że Iran nie wywiązuje się z porozumienia. USA nałożyły na kraj nowe sankcje, co poważnie odbija się na irańskiej gospodarce.  Od tego momentu sytuacja między krajami staje się coraz bardziej napięta. 
Ponadto w grę wchodzą nie tylko stosunki między samymi Stanami Zjednoczonymi a Iranem, a cała bliskowschodnia układanka. Iran jest wrogi wobec Izraela, który z kolei jest najważniejszym sojusznikiem USA w regionie. Kraje arabskie także mają złe stosunki z Izraelem ze względu na kolejne wojny i kwestię Palestyńczyków. Jednak Arabia Saudyjska - także amerykański sojusznik - jako swojego głównego rywala o dominację w regionie widzi Iran (do czego dochodzi kontekst religijny - Iran jest głównie szyicki, Arabia sunnicka, a do tego na jej terenie leżą najświętsze miejsca islamu). Zatem Izrael i Saudowie mają wspólnego wroga i - choć nieoficjalnie - przedstawiciele krajów prowadzą rozmowy.",enei.ir / AP / AP,"To jest bezczelność ze strony Iranu, że śmiał nad swoim własnym terytorium zestrzelić szpiegującego amerykańskiego drona.-@@@-Co za czasy, że bardziej wierzę na słowo Persom niż Jankesom.-@@@-Iran ma rakiety balistyczne dalekiego zasięgu do odwetu.
Chyba że nie ma, bo kłamaliście podając fałszywy powód budowy amerykańskiej ""tarczy antyrakietowej"" w Polsce.-@@@-Nie byłby to pierwszy raz, kiedy agresywne państwo wywołuje wojnę. Pamiętamy przecież dobrze, jak polskie bojówki wojskowe napadły na radiostację w Gliwicach, zmuszając Niemcy do zdecydowanej odpowiedzi.-@@@-Wojna się jeszcze nie zacznie, a już literek będzie po 6 zł.-@@@-Ameryka utraciła już wiarygodność w 1945 roku jak hitlerowskich szefów wywiadów nie pozwoliła sądzić i zatrudniła ich w swoim wywiadzie. Jak kłamała w sprawie IRAKU i LIBII. Jak robiła naloty na Belgrad mordując ludność cywilną . Kłamstwo za kłamstwem i nikt nie może ich postawić przed Trybunałem Sprawiedliwości-@@@-trump, podobnie jak cały naród amerykański to zgraja głąbów bez własnej historii, o bardzo wysoko rozwiniętym ego, szukającym coraz to nowych wrogów, wszystko z poparciem lobby izraelskiego. A giną niewinni ludzie. I giną amerykańscy żołnierze, a wszystko w imię ""pokoju"". trump - fak ju.-@@@-„Do władzy doszli przywódcy religijni. Iran stał się krajem teokratycznym, gdzie choć odbywają się wybory, to najwyższa władza należy do nieusuwalnego Najwyższego Przywódcy.”
No proszę, ile mamy wspólnego z Iranem. Może nam ropę taniej sprzedadzą?-@@@-Wojna i tak będzie, bo tego chcą bankierzy..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25102480,wypadek-na-dk12-kolo-glogowa-na-luku-drogi-zderzyly-sie-dwa.html",Wypadek koło Głogowa. Kompletnie rozbity polonez po zderzeniu czołowym. Trzy osoby ranne,Na łuku drogi krajowej nr 12 w okolicach Głogowa (woj. dolnośląskie) doszło do czołowego zderzenia dwóch samochodów osobowych. Ranne zostały trzy osoby.,"Do zdarzenia na DK12 w pobliżu Nowego Dworu pod Głogowem doszło w poniedziałek 19 sierpnia przed godziną 17:00. Zderzyły się tam dwa pojazdy - samochód osobowy ford oraz polonez. Ranne zostały trzy osoby - mężczyzna i kobieta podróżujący samochodem marki Ford oraz kobieta kierująca polonezem.
Wypadek na DK12 koło Nowego Dworu. Na miejscu lądował śmigłowiec LPR
Jak informuje ""Wirtualna Polska"", strażacy musieli rozcinać karoserie obu pojazdów, żeby dostać się do trojga rannych. Na pomoc ofiarom zdarzenia przyleciał śmigłowiec Lotniczego Pogotowia Ratunkowego. Stan dwóch osób poszkodowanych w wypadku jest ciężki. 
Na miejscu zdarzenia pracowało kilka zastępów straży pożarnej, ochotnicza straż pożarna oraz policja. Służby wyjaśniają przyczyny wypadku. ",Fot. Facebook/Ochotnicza Straż Pożarna w Przemkowie,"Poduszki powietrzne w poldku nie zadziałały ?-@@@-Spoko pan jasiu wyklepie, troche dospawa, troche poszpachluje i poldek bedzie jak nowka...-@@@-Becia w drodze?-@@@-Pie...nie, kompletnie rozbity. Pół poloneza jest prawie dobre.

Ładny miał kolor.

Polonezem zdawałem na prawo jazdy. Muł bez wspomagania, po godzinie na placu jak po siłowni :)-@@@-Jak na konstrukcję z lat 70 polonez całkiem nieźle przyjął energię zderzenia, kabina zachowała integralność, kierowca przeżył mimo braku poduszek, szacun-@@@-Z forda tez niewiele zostało. Czołowe najgorzej.-@@@-Jechali szybko ale bezpiecznie...-@@@-Polonez kompletnie rozbity?
Gdzie tam, dospawa sie przid od innego i jeszcze sporo pojezdzi.
Widac, ze byl zadbany.-@@@-Pól roku temu niedaleko był wypadek - polonez zderzył się z terenowym micubiszi. Japoniec do kasacji, polonez odjechał o własnych siłach"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,25102951,koncert-metallica-na-pge-narodowym-w-warszawie-utrudnienia.html",Koncert Metallica na PGE Narodowym w Warszawie - utrudnienia w komunikacji,"W środę 21 sierpnia na stadionie PGE Narodowym w Warszawie wystąpi zespół Metallica. Koncert odbędzie się w ramach trasy koncertowej WorldWired Tour. Metallica po raz dwunasty wystąpi w Polsce, a tegoroczny występ będzie drugim na Stadionie Narodowym.","Osoby uczestniczące w koncercie Metalliki będą wpuszczane na stadion już od godziny 15. Na najwcześniejsze wejścia mają szanse osoby z wykupionymi pakietami VIP - to dla nich otwarta zostanie brama numer 4. O godzinie 16:30 otworzą się pozostałe wejścia. Zgodnie z informatorem udostępnionym na stronie PGE Narodowy o godzinie 17:45 zagra zespół Bokassa, godzinę później wystąpi Ghost. Metallica ma pojawić się na scenie o 20:15 - podane godziny są jednak orientacyjne.
Uczestnicy wydarzenia mogą korzystać z bram wejściowych numer 1 (loże wschodnie, osoby niepełnosprawne), 4 (specjalne pakiety VIP), 5 (loże zachodnie, strefa VIP), 11 (płyta) oraz 2, 3 i 10 (trybuny). Bramy zostały też wskazane na zakupionych biletach. Podczas koncertu dach PGE Narodowego ma być otwarty. Z tego powodu uczestnicy mogą zabrać ze sobą peleryny przeciwdeszczowe i małe, składane parasolki.
Koncert Metallica na PGE Narodowym. Utrudnienia w ruchu
Na błoniach PGE Narodowego w Warszawie w godzinach od 8 do 23:59 dostępny będzie parking. Aby z niego skorzystać konieczne jest wcześniejsze zakupienie miejsca postojowego za pośrednictwem sklepu internetowego.
Na koncert najlepiej jednak dojechać korzystając ze środków komunikacji miejskiej. Ze względu na to wydarzenie planowane są zmiany w rozkładach jazdy, które potrwają w godzinach od 16 do 23:58. Najwcześniej, bo już od godziny 6 rano z ruchu wyłączona będzie ulica Siwca. Od 17 do 20 wyłączony z ruchu będzie obszar Saskiej Kępy między ulicami Międzynarodową, al. Stanów Zjednoczonych, al. J. Poniatowskiego, al. J. Waszyngtona i Wałem Miedzeszyńskim. Dodatkowo po zakończeniu koncertu policja może podjąć decyzję o zamknięciu mostu Józefa Poniatowskiego oraz alej Jerozolimskich na odcinku od ronda Waszyngtona do ronda de Gaulle'a.
Od godziny 16 do północy na trasę objazdową skierowane zostaną autobusy linii: E-1, 125, 202, 135, 146, 147, Z-6. W przypadku zamknięcia mostu Poniatowskiego innymi trasami pojadą także tramwaje numer 7, 9, 24, 25 i 73 oraz autobusy 102, 111, 117, 146, 147, 158, 166, 507, 517, 521, N22, N24 i N72. Od 22:30 do zakończenia akcji rozwozowej planowane jest zwiększenie częstotliwości kursowania pociągów metra. Metro na pierwszej linii ma kursować z częstotliwością około pięciu minut, a linii drugiej - z częstotliwością ok. 3 minut. Szczegółowe informacje aktualizowane są na stronie ztm.waw.pl.",Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta,Dziękuję za przedwczorajszy news.-@@@-A kto to jest ten Metallic? Lakier jakiś? :-)
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1407106.html",Zarębski: Rywin doradzał onym,"Rywin sugerował mi, że jest doradcą osób związanych z władzą - oświadczył w piatek przed komisją śledczą Andrzej Zarębski.","Skąd się wziął Andrzej Zarębski w sprawie Rywina? 22 lipca 2002 podczas konfrontacji u premiera Millera Rywin na pytanie, kto go inspirował wymienił dwa nazwiska - Roberta Kwiatkowskiego, prezesa TVP i właśnie Zarębskiego. Adam Michnik, zeznając przed komisją śledczą, mówił, że nazwisko Zarębskiego Rywin dorzucił ""później""

Prace nad ustawą

Wiosną 2001 szef KRRiTV poprosił Andrzeja Zarębskiego, byłego członka Krajowej Rady (obecnie zajmującego się doradztwem dla prywatnych mediów elektronicznych), żeby wszedł do zespołu ekspertów przygotowującego projekt ustawy radiowo-telewizyjnej. Zarębski zajmował się w tym zespole przepisami o koncesjach, reklamie i nowych technikach w telewizji kablowej. Projekt ekspertów był gotowy w październiku 2001. Zarębski traktował go jak ""zacier"" i liczył, że całość dopracuje Krajowa Rada, a potem rząd. Gdy go dostał do ręki, w nocy naniósł swoje uwagi, a rano, podczas dyskusji w KRRiTV zorientował się, że przez noc powstała już inna wersja projektu. Znalazł się w niej art. 36, czyli zapis antykoncentracyjny, którego w wersji znanej Zarębskiemu nie było. Uderzał on, zdaniem świadka, nie tylko w Agorę, ale także np. w Radio Zet i TVN.

Spytał więc prof. Stanisława Piątka, który odpowiadał w zespole ekspertów za tzw. przepisy o roli dominującej, skąd się wziął w projekcie ten zapis antykoncentracyjny? Ten wyjaśnił, że to do niego się zwrócono o napisanie tego artykułu.

- Kto się zwrócił? - spytał Bogdan Lewandowski (SLD). - Nie wiem - usłyszał w odpowiedzi.

Zarębski był przeciwny przepisowi antykoncentracyjnemu. Uważał, że ""realny monopol"" zagraża ze strony telewizji publicznej i że państwo powinno raczej wesprzeć dwa-trzy polskie przedsiębiorstwa, aby je wzmocnić przed otwarciem się polskiego rynku na konkurentów z Europy. Podawał przykład Anglii, w której antykoncentracyjne przepisy nie zapobiegły temu, aby Murdoch kupił pisma, a następnie ""rozjechał"" za pomocą satelity tamtejszą telewizję.

Pytany przez Lewandowskiego o kompromis rząd - nadawcy prywatni Zarębski powiedział, że żadnego takiego kompromisu nie było. - Przecież redakcja przepisów antykoncentracyjnych zmieniała się co trzy godziny - mówił. Świadek podkreślił, że w tych pracach nie czuł się reprezentantem ""kogokolwiek poza sobą samym"" i że wiele przepisów mu się w nim nie podobało. Dlatego zaczął ""wygaszać"" swoje związki z projektem i od końca października 2001 r. nie miał już z nim żadnego kontaktu.

Spotkania z Michnikiem

4 września zeszłego roku Zarębski przypadkowo spotkał się z Michnikiem, a potem umówił z nim na spotkanie cztery dni później. Szef ""Gazety"" opowiedział wtedy Zarębskiemu o nagraniu rozmowy z Rywinem i pokazał mu notatkę Wandy Rapaczyńskiej z jej spotkania z Rywinem, podczas którego po raz pierwszy była mowa o łapówce.

O spotkaniu z Michnikiem Zarębski opowiedział, że odniósł wrażenie, iż jest przedmiotem śledztwa dziennikarskiego prowadzonego przez ""Gazetę"". Michnik ""maglował"" Zarębskiego, pytając o różne osoby, które mogły by mieć coś wspólnego z propozycją Rywina. Pytał m.in. o Millera i Kwiatkowskiego.

Zarębski uważa, że premier nie mógł stać za tą propozycją, bo nie był w stanie intensywnie zajmować się mediami i że ma od tego swoich ludzi. - Taką aferę się przeprowadza w gronie ściślejszych znajomych, Rywina i premiera nie łączyła ściślejsza znajomość - stwierdził. W uczestnictwo premiera nie wierzył też Michnik - podkreślił.

Zarębski ocenił, że ta sprawa to prowokacja przeciw Agorze. Dlaczego tak myślał? Bo wycena Polsatu przez Rywina - 350 mln dol. - nijak się nie miała do rzeczywistej wartości - 700-800 mln dol. i to wyglądało podejrzanie. Po drugie - Zarębski domyślał się, że Polsat może nie chciał wcale naprawdę sprzedać stacji, a jedynie sondował, ile można dostać za nią na rynku. Po trzecie - Polsatowi kończyła się koncesja, a żaden poważny inwestor nie kupiłby telewizji w sytuacji, gdy stacja może stracić koncesję (Zarębski doradzał wówczas funduszowi inwestycyjnemu, który rozważał kupno udziałów Polsatu).

Czwarty powód, dla którego sprawę można było uznać za prowokację - Zarębskiego dziwiła ""asymetria"" żądań Rywina. Oczekiwał bowiem on od Agory pisemnej deklaracji, natomiast sam nic na piśmie nie przynosił.

Spotkania z Rywinem

Zarębski bał się, że nowy minister kultury (w lipcu Andrzeja Celińskiego zastąpił Waldemar Dąbrowski) będzie przeciwny ograniczeniu wysokości tantiem autorskich, co miało być jednym z warunków zapowiadanego kompromisu z nadawcami prywatnymi. Dlatego 9 lipca umówił się z Rywinem w restauracji. Liczył, że Rywin zechce w tej sprawie wesprzeć prywatnych nadawców podczas spotkania z nowym ministrem. Zarębski przyjechał razem z Markiem Sową z UPC (jeden z największych operatorów sieci telewizji kablowej). Powiedzieli Rywinowi, że planowane jest spotkanie mediów prywatnych z min. Dąbrowskim i że może by chciał wziąć w nim udział.

Jóef Szczepańczyk (PSL) zarzucił Zarębskiemu, że co innego mówił w grudniowym wywiadzie dla ""Gazety"".Tam powiedział, że poprosił Rywina o spotkanie, ""bo chciał sprawdzić, czy Rywin może pomóc w zaaranżowaniu bezpośredniego kontaktu premiera z nadawcami prywatnymi"". Teraz inaczej przedstawia cel tego spotkania. - Pomyliłem się, udzielając wywiadu - odpowiedział Zarębski. - Przecież rozmawiałem z Rywinem właśnie tuż po spotkaniu mediów prywatnych z premierem 26 czerwca. Nie mogłem więc Rywina o to prosić.

Jak wyglądała rozmowa Zarębskiego z Rywinem? - Zostałem zaskoczony, bo Rywin powiedział, że właśnie zaczął doradzać w sprawie ustawy radiowo-telewizyjnej - opowiadał Zarębski. - Komu? - Im doradzam - odpowiedział Rywin. - To mnie sparaliżowało i zakończyłem spotkanie - mówił Zarębski. Poczuł się sparaliżowany, ponieważ, idąc na to spotkanie, sądził, że Rywin to jeden z nadawców prywatnych, a nie doradca ""drugiej strony"".

Zarębski dociskany przez Bogdana Lewandowskiego powiedział, że Rywin nie wymienił żadnego nazwiska osoby, której doradza. - Ale odniosłem wrażenie, że mówi o osobach związanych z rządem - mówił. Nie dopytywał o to Rywina. - Nie miałem mandatu do rozmowy z ""onymi"" - wyjaśnił.

Indagowany później przez Anitę Błochowiak (SLD) świadek powiedział, że Rywin wyraził niepokój, iż spór o ustawę medialną może przerodzić się w polityczną wojnę z rządem czy z SLD czy z premierem. - Odpowiedziałem, że żadne media nie chcą takiej wojny z władzą - szczególnie jeśli funkcjonują na tak silnie regulowanym rynku - relacjonował świadek.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22606015,nie-trucizna-i-nie-spisek-wraca-sprawa-tajemniczej-naglej-smierci.html",Nie trucizna i nie spisek. Wraca sprawa tajemniczej nagłej śmierci Jana Pawła I,"Jan Paweł I zmarł w 33 dniu pontyfikatu, bo zlekceważono postępującą u niego chorobę serca. Papież sam nie chciał alarmować lekarzy, że źle się czuje - wynika z materiałów zebranych przez włoską watykanistkę, której książka o życiu poprzednika papieża Polaka właśnie wychodzi we Włoszech.","To jedna z najbardziej tajemniczych historii współczesnego papiestwa. 28 września 1978 roku w apartamencie umiera Albino Luciani, od 33 dni Jan Paweł I. Znaleziono go martwego z notatkami w ręku. Szybko pojawiają się teorie spiskowe - komuś zależało na jego śmierci, może został otruty. Watykan jako oficjalną przyczynę śmierci podał atak serca. 
Vatican Insider
@vatican_it
Fine del giallo: un malore sottovalutato portò alla morte papa Luciani   
http://
dlvr.it/PzBNxc
  @la_stampa
25
11:08 - 4 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 17
O tym, że informacje wtedy podawane były prawdziwe przekonuje watykanistka Stefania Falasca, której książka właśnie ukazuje się we Włoszech. Oprócz relacji osób, które nigdy wcześniej nie wypowiadały się na ten temat i opublikowanych tajnych dokumentów Stolicy Apostolskiej w książce znajduje się zeznanie nieżyjącego już osobistego lekarza papieża Renato Buzzonettiego.
Jan Paweł I poczuł się źle wieczorem dzień przed śmiercią. Podczas modlitwy ze swoim osobistym sekretarzem poczuł bardzo silny ból w okolicy mostka, który po pewnym czasie ustąpił. Jak zeznał Buzzonetti nie podano papieżowi żadnych leków, nie wezwano też pielęgniarki ani lekarza nawet wtedy, gdy ból powrócił. Nie chciał tego sam papież - jak potwierdził jego sekretarz, dziś emerytowany biskup w Irlandii. ",it.wikipedia.org,"Chyba Wesołowski tez umarł naturalnie....Takiej zakłamanej organizacji przestępczej nie wierzę nawet w jedno słowo!-@@@-po truciznie też boli w klatce piersiowej ---ale zawsze to lepiej brzmi -zawał serca niż trucizna morderców.-@@@-Czyli jeszcze ktoś wyzionął ducha po wypiciu porannej kawy?.Też za mocna była?.
Może warto też przypomnieć nagłą,a tajemniczą śmierć abp Życińskiego.
""Biskup Życiński zmarł prawdopodobnie na zawał serca. Wcześniej mówiono o wylewie krwi do mózgu. - Sekcji zwłok nie będzie, nie ma takiej potrzeby - twierdzi biskup Cisło. Trumna z ciałem duchownego nie będzie otwierana po przywiezieniu jej do Polski.""I słusznie po co sekcja skoro nie wiadomo jaka była przyczyna zgonu:)-@@@-To tak zwana nalewka Borghiów, metoda znana i stosowana w Watykanie od wielu setek lat. Niejeden papież poszedł w diabły w ten sposób.-@@@-ech, gdyby żył dłużej, nie byłoby Wojtyły, jakże inaczej potoczyłyby się losy świata...
nie byłoby takiego syfu, co teraz,
tylko lęk przed komunizmem powstrzymywał zachodni biznes przed rozpasanym wyzyskiem ludzi, teraz się nie boją niczego-@@@-Tak .....czyli nie chciał wydania bp Marcinkusa w ręce FBI ? czyli nie chciał likwidacji Watykańskiej największej w Europie fabryki środków antykoncepcyjnych , czyli nie chciał zlikwidowania majątków pazernych kapłanów Watykańskich, czyli nie chciał przekazania biednym majątków kościelnych zdobytych wymuszeniami , szantażem lub zwykłymi kradzieżami i zabójstwami, czyli nie chciał reformowania kościoła by był bliżej ludzi, czyli nie chciał wyjaśnienia powiązań Watykanu z mafią , gestapo, nazistami ? czyli nie chciał wyjaśnień afery Watykańskiego - Banku Ambrosiano , Loży PII .
Przyszedł JP II i wszystko naprawił , to .....co zepsuł JP I-@@@-Chcial zrobić porządek z Bankiem Watykańskim, rozpasaniem KK i ujawnić część archiwów, więc nie mógł długo pożyć...-@@@-jeśli ktoś oglądał Faraona tam jest pokazane jak w tym środowisku się eliminuje niewygodnych-@@@-Jednym słowem - profesjonalna robota."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066921,komisje-wyborcze-tulowice-2015.html",Komisje wyborcze Tułowice - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Tułowice i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Tułowice
Numer obwodu: 1
Adres: Świetlica Wiejska w Szydłowie
ul. Kościelna 2
49-130, Szydłów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 52
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Tułowice
Numer obwodu: 2
Adres: Świetlica Wiejska w Skarbiszowicach
17
49-130, Skarbiszowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 52
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Tułowice
Numer obwodu: 3
Adres: Świetlica Wiejska w Goszczowicach
43a
49-130, Goszczowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 52
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Tułowice
Numer obwodu: 4
Adres: Zespół Szkół w Tułowicach
ul. Zamkowa 15
49-130, Tułowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 52
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Tułowice
Numer obwodu: 5
Adres: Tułowicki Ośrodek Kultury w Tułowicach
ul. Generała Świerczewskiego 8
49-130, Tułowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 52
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Tułowice
Numer obwodu: 6
Adres: Gminny Zespół Szkół w Tułowicach
ul. Generała Świerczewskiego 21
49-130, Tułowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 21
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 52
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4510893.html",KE zachęca Polskę do podwyżek cen gazu,"Komisja Europejska zachęca nas do podwyżek cen gazu, zagraniczne firmy też twierdzą, że bez wzrostu cen nie opłaca się konkurencja z PGNiG. Sęk w tym, że już teraz ceny gazu w Polsce należą relatywnie do najwyższych w całej UE - informuje UE.","Wkrótce PGNiG zacznie negocjować z Urzędem Regulacji Energetyki cenniki gazu na przyszły rok. Koncern jeszcze nie ujawnił, czy będzie się starać o podwyżki. Ale już zachęca do tego Komisja Europejska. W tym tygodniu w wywiadzie dla ""Gazety"" komisarz UE ds. energii Andris Piebalgs przypomniał, że Polska szuka źródeł dostaw gazu poza Rosją, i stwierdził, że potrzebne na to inwestycje byłyby znacznie prostsze, gdyby ceny gazu w Polsce były ""rynkowe"", a nie regulowane przez URE. - Dopóki [ceny gazu] będą na niskim poziomie, trudno znaleźć kogoś, kto zechce zaoferować alternatywne dostawy - stwierdził Piebalgs.

Od lipca każde gospodarstwo domowe w Polsce ma prawo swobodnie wybierać dostawcę gazu i zrezygnować z usług PGNiG. - Importerom trudno konkurować z PGNiG, które sprzedaje gaz w cenie stanowiącej średnią niskiej ceny surowca z krajowych złóż i dużo wyższej ceny surowca z importu. Dla firm, które tylko importują gaz, konkurencja z PGNiG jest nieopłacalna - tak Bogdan Pilch z polskiego przedstawicielstwa Gaz de France tłumaczył nam, dlaczego mimo wprowadzenia przepisów uwalniających rynek gazu jego firma na razie praktycznie nic nie zmieni. Także PGNiG, relacjonując spotkanie zarządu koncernu z komisarzem Andrisem Piebalgsem, stwierdziło pod koniec zeszłego roku, iż ograniczanie przez URE apetytów koncernu na podwyżki ""prowadzi do utrzymania cen na relatywnie niskim poziomie, uniemożliwiającym wejście na polski rynek innych graczy"".

Czy jesteśmy więc w UE rajem niskich cen na gaz? Statystyki UE nie potwierdzają tego. Jesteśmy raczej gdzieś w połowie widełek nominalnych cen gazu w państwach UE - wynika z ostatniego opracowania Eurostatu na temat cen surowca dla gospodarstw domowych i przemysłu. Za 1 GJ gazu gospodarstwo domowe w Polsce płaciło na początku roku 10,69 euro z podatkami - o jedną trzecią taniej od średniej dla całej UE, wynoszącej 14,95 euro za 1 GJ gazu. Tyle tylko że ceny gazu w UE są szalenie zróżnicowane.

W Polsce gaz dla gospodarstw domowych jest nieznacznie tańszy niż na Słowacji (tam kosztuje 11,48 euro za GJ), w Luksemburgu (11,52 euro) czy Wlk. Brytanii (11,76 euro). A jednocześnie wyraźnie droższy niż w Czechach (9,45 euro za 1 GJ) i na Węgrzech (8,16 euro), nie mówiąc o Estonii, najtańszej w UE (5,89 euro). Dużo drożej w UE muszą płacić Niemcy (18,45 euro za 1 GJ gazu), a najdrożej - Duńczycy (30,84 euro). Ale w tych krajach rachunki nabija fiskus - w Niemczech podatki stanowią jedną czwartą ceny gazu dla gospodarstw domowych, a w Danii - ponad połowę!

Jeszcze gorzej ceny gazu w Polsce wypadają na tle UE w odniesieniu do naszej siły nabywczej. Według Eurostatu ceny gazu dla polskich gospodarstw domowych w stosunku do cen innych towarów i usług są w 27 państwach UE niższe tylko niż w Bułgarii, Danii, Szwecji i Słowenii. Za paliwo do gotowania na kuchence gazowej i ogrzewania mieszkania Polacy płacą relatywnie drożej niż Niemcy i Włosi, o prawie jedną trzecią drożej niż Francuzi i prawie dwa razy więcej niż Brytyjczycy.

Jeszcze gorzej takie porównania wypadają w przypadku stawek dla przemysłu. Nominalne ceny gazu w Polsce (na początku roku - 7,54 euro za 1 GJ bez VAT) są niższe od średniej dla UE, ale wyższe np. niż w Belgii i prawie takie jak we Francji (7,83 euro). Jednak w stosunku do cen innych towarów i usług polskie firmy płacą relatywnie jedną z najwyższych cen za gaz w UE - prawie dwa razy więcej niż firmy we Francji, w Hiszpanii i Belgii, o jedną trzecią drożej niż firmy brytyjskie i holenderskie i niemal trzy razy drożej niż firmy w Danii. Relatywnie drożej niż w Polsce za gaz płaci przemysł tylko na Węgrzech i w Bułgarii.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,10402998,Czerwony_pazdziernik_na_gieldach__Nie_pomagaja_nawet.html",Czerwony październik na giełdach? Nie pomagają nawet dobre dane,Z powodu obaw o przyszłość greckiej gospodarki inwestorzy w Europie zaczęli październik od wyprzedaży akcji. Nie pomogły nawet lepsze od oczekiwań dane makroekonomiczne z USA,"Kolejny dzień największe spadki notowały europejskie banki. Rano akcje francuskiego Société Générale traciły nawet 8 proc., Crédit Agricole 6 proc., a niemieckiego Commerzbanku 5 proc.

W ciągu roku akcje wielu banków potaniały nawet o połowę, a zdaniem wielu analityków ich ceny już uwzględniają bankructwo Grecji i związaną z tym utratę części pieniędzy zainwestowanych w obligacje tego kraju.

Niewiele lepiej zachowywał się indeks WIG20, który otworzył się na 3-procentowym minusie. Iskierkę nadziei na wzrosty rozpaliły lepsze od oczekiwań dane makroekonomiczne z USA. Zaskakująco dobry odczyt indeksu ISM (wzrost o 1 pkt do 51,6 pkt) dla amerykańskiego przemysłu i wzrost wydatków budowlanych spowodował, że ok. godz. 16 spadające indeksy w USA wyszły na plus, a WIG20 w kilka minut ograniczył spadki o 1 pkt proc., do 1,7 proc. Optymizmu starczyło jednak na krótko. Wkrótce indeksy w Ameryce znów znalazły się pod kreską.

Ostatecznie główny indeks warszawskiej giełdy zakończył dzień 1,93-procentowym spadkiem. Największe przeceny zanotowały spółki surowcowe - KGHM stracił aż 5,3 proc. w związku z taniejącą na rynku miedzią. Mimo to WIG20 i tak zakończył poniedziałek w lepszej formie niż część giełd europejskich, bo np. niemiecki DAX stracił 2,2 proc.",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151364,13153808,Eksperci_mowia__jak_powinny_wygladac_nasze_oszczednosci.html",Eksperci mówią: jak powinny wyglądać nasze oszczędności w 2013 r.,"Nasza skłonność do oszczędzania wzrośnie w bieżącym roku. Odkładać będą ci, którzy robią to od dawna. Pojawią się też nowi oszczędzajacy.","Łukasz Mickiewicz, Nordea Bank

Przewidywanie przyszłości na rynku finansowym jest zawsze ryzykowne, jednak w przyszłym roku można spodziewać się kilku trendów w produktach oszczędnościowych.

Spadnie zainteresowanie lokatami, co ma związek z ich niższym oprocentowaniem. Depozyty pewnie dalej będą wśród Polaków najbardziej popularnym produktem oszczędnościowym, ale ta miłość nie zostanie odwzajemniona. Rentowności obligacji polskich już są rekordowo niskie i depozyty mogą szybko pójść ich śladem. Przykładowo 2-letnie i 5-letnie obligacje skarbu państwa mają rentowności niewiele ponad 3 proc. i jest dosyć prawdopodobne, że za parę miesięcy średnie oprocentowanie lokat w bankach zbliży się do tego poziomu.

Środki z zamykanych lokat muszą się gdzieś podziać i tu przechodzimy do drugiej tendencji - większego zainteresowania funduszami inwestycyjnymi. Miniony rok był dla funduszy bardzo dobry. Na funduszach akcji polskich można było zarobić ponad 20 proc., a na funduszach obligacji - w wielu przypadkach ponad 10 proc. Takie stopy zwrotu przyciągają i prawdopodobnie coraz więcej klientów banków będzie przenosiło część swoich środków do funduszy.

Niestety, trzecia tendencja może dla wielu z nich okazać się zaskakująca. Obecnie największym zainteresowaniem cieszą się fundusze obligacji polskich ze względu na wspomniane dwucyfrowe stopy zwrotu w minionym roku. Takie wyniki są nie do powtórzenia w tym roku, więc inwestorzy, którzy kierowali się nimi, decydując się na fundusze, mogą być rozczarowani. Niskie zyski na funduszach obligacji mogą zachęcić do ponoszenia większego ryzyka, dlatego przenoszenie środków do funduszy akcji jest trzecią tendencją, której można oczekiwać.

W nowym roku można też spodziewać się większej popularności regularnego oszczędzania. Kryzysowe czasy sprzyjają takim decyzjom, ponieważ każdy chce mieć poduszkę finansową na wypadek nieprzewidzianych sytuacji. Dlatego wielu klientów banków może rozpocząć nowy rok z silnym postanowieniem zadbania o swoją finansową przyszłość i rozpoczęcia regularnego oszczędzania.

Marcin Iwuć, ING TFI

Pełni nowej energii w nowym roku szukamy odpowiedzi na pytanie: ""W co zainwestować w 2013 roku?"". Warto świeżym okiem spojrzeć na portfel naszych inwestycji i dodatkowo zapytać: ""Jak inwestować?"". Naszym zdaniem w skali roku więcej da się zarobić na funduszach akcji (nawet znacznie ponad 10 proc.) niż na funduszach obligacji (do 5 proc.). Pamiętajmy jednak, że akcje w portfelu oznaczają dużą zmienność. Jeśli zatem naszym udziałem mają być zyski z inwestycji, a nie paniczna ucieczka z rynku po zaliczeniu strat, warto trzymać się dwóch zasad. Po pierwsze: na inwestycje w akcje przeznaczamy tylko część oszczędności. Po drugie: musimy być przygotowani na to, że mimo pozytywnych prognoz zyski mogą pojawić się później, niż oczekujemy. Tak czy inaczej, w naszej ocenie akcje nie są drogie, a jak mawiał Warren Buffett: ""Gdyby akcje były jabłkami i pomarańczami, ludzie reagowaliby logicznie. Kupowaliby ich więcej, gdy są tanie, a mniej gdy są drogie"". Jedynie najbardziej odważni inwestorzy są w stanie kupować akcje ""na wyprzedażach"" - jak to miało miejsce na początku 2009 r. czy w maju 2011 r. Dla większości bardzo skuteczną strategią jest kupowanie po prostu wtedy, gdy nie jest drogo, zamiast czekanie na ""szczyty hossy"", gdy o zyskach z funduszy dowiemy się z reklam. Jak inwestować by zarobić? Spokojnie, konsekwentnie i cierpliwie.

Dawid Błaszczyk, KBC Securities

Inwestorzy na rynkach akcyjnych z nadzieją patrzą na ten rok. Dobra końcówka 2012 roku na rynkach światowych i dobre prognozy na obecny rok powodują, że być może warto zwrócić teraz uwagę w stronę giełdy jako cel dla inwestycji. Optymistyczne nastroje powodowane są kilkoma czynnikami. Kryzys zadłużeniowy w strefie euro został zepchnięty na dalszy plan, oczekuje się, że gospodarki europejskie, w tym Polska zaczną radzić sobie lepiej w drugiej połowie roku, a giełdy zawsze z wyprzedzeniem reagują na takie wydarzenia.

Dodruk pieniędzy w Stanach Zjednoczonych będzie trwał przez cały 2013 r., co powoduje, że kapitału na rynkach światowych nie powinno zabraknąć. Tygrysy azjatyckie także budzą się ze spowolnienia gospodarczego. Również niski poziom stóp procentowych na świecie, a przez to tani pieniądz powinien napędzać rynki giełdowe na świecie w tym roku.

Wszystko to powinno przełożyć się na wzrosty także na warszawskiej Giełdzie Papierów Wartościowych. Tym bardziej że rozpoczął się proces obniżki stóp procentowych w naszym kraju, przez co oszczędzanie w bezpieczne instrumenty stanie się mniej rentowne, a hossa na rynku obligacji chyba powoli zmierza ku końcowi. W ostatnim czasie widać także napływ kapitału zagranicznego do naszego kraju, który znacząco podniósł wyceny największych polskich spółek z indeksu WIG20. Jest to pierwszy sygnał odradzającego się rynku akcyjnego jako miejsca do lokowania swoich oszczędności.

Warto także zwrócić uwagę na amerykańską giełdę (za pośrednictwem niektórych domów maklerskich w Polsce można inwestować na tamtym rynku praktycznie tak samo jak na GPW), gdyż obecnie można go uznać za najmocniejszy rynek i tam wzrosty mogą być nawet większe niż na warszawskiej giełdzie, ale jest to miejsce dla bardziej zaawansowanych inwestorów.



Czytaj poradnik: Jak zacząć oszczędzać?



Zobacz jak łatwo oszczędzać Skorzystaj z kontomierza",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6520346,Sad_przywrocil_do_pracy_dziennikarza_wyrzuconego_przez.html",Sąd przywrócił do pracy dziennikarza wyrzuconego przez Targalskiego,"Polskie Radio przegrało proces z - wyrzuconym za czasów rządów PiS - wicedyrektorem Informacyjnej Agencji Radiowej. Warszawski sąd rejonowy zdecydował, że Mariusz Borkowski ma zostać przywrócony na stanowisko. Dostanie też kilkanaście dyrektorskich pensji - za cały okres zwolnienia.","To jedna z najwyższych sum odszkodowań, które zasądzono w procesach, jakie dziennikarze wytaczali Polskiemu Radiu. Wyrok sądu rejonowego nie jest prawomocny. Na razie nie wiadomo, czy Polskie Radio zdecyduje się na apelację.

- Sąd odniósł się skrajnie negatywnie do zwolnienia Borkowskiego. Uznał, że zwolnienie było bezzasadne i przywrócił go do pracy na poprzednich warunkach. Radio ma też opłacić koszta procesu - mówił portalowi Gazeta.pl Maciej Bernatt z Fundacji Helsińskiej. Fundacja udziela pomocy prawnej dziennikarzom, którzy zostali wyrzuceni z Polskiego Radia za czasów PiS.

Sąd uznał, że to zwolnienie Borkowskiego było przykładem dyskryminacji przede wszystkim ze względu na wiek. Borkowski był w wieku przedemerytalnym i podlegał szczególnej ochronie prawnej - mówił Maciej Bernatt. Według niego, sąd ocenił też, że zwolnienie miało przesłanki polityczne: Borkowski zajmował wysokie stanowisko za poprzedniego zarządu.

Za zwolnieniem Mariusza Borkowskiego stał Jerzy Targalski. To on decydował kto ma być zwolniony w redakcjach publicznego radia. Dziś sąd uznał m.in, że Targalski nie miał prawa decydować o losie dyrektora IAR, ponieważ Borkowski podlegał ówczesnemu prezesowi spółki Krzysztofowi Czabańskiemu.

W marcu 2007 roku pisowski zarząd Polskiego Radia zdecydował, że zwolni ponad 250 osób. Bez porozumienia stron zwolnieni zostali między innymi: Małgorzata Słomkowska, Juliusz Głuski i właśnie Mariusz Borkowski.

- Jestem zadowolony - mówił nam po wyroku sądu Mariusz Borkowski. - To była bitwa, czy się miało rację, czy się jej nie miało - mówił. Przywrócony do pracy dyrektor chce wrócić do pracy w Polskim Radiu - Nie wszedłem w spór z radiem, tylko z Targalskim i Czabańskim. Uważałem, że nie mieli racji, że powody zwolnienia mnie były pozamerytoryczne, co sąd wskazał w swoim wyroku - mówił nam Borkowski.

Dziennikarz od początku argumentował, że decyzja o jego zwolnieniu miała podłoże polityczne i nie była uzasadniona zmianami organizacyjnymi w IAR.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2676824.html",Kto będzie w oficjalnej delegacji do Moskwy,"W polskiej delegacji na moskiewskie obchody rocznicy zakończenia wojny będzie dwóch byłych akowców - donosi środowa ""Polityka"".","To prezes Związku Inwalidów Wojennych Marian Kazubski i Leon Adamczyk. Do Moskwy pojadą też prezes Związku Kombatantów RP i Byłych Więźniów Politycznych (dawny ZBoWiD), gen. Wacław Szklarski, profesor Michał Chilczuk i przedstawiciel środowiska b. żołnierzy Armii Radzieckiej, Sergiusz Niuszko. Ponadto Rosjanie zaprosili indywidualnie gen. Wojciecha Jaruzelskiego. Nie wiadomo jeszcze, kto będzie towarzyszył prezydentowi. Według ""Polityki"", Rosjanie zaprosili Aleksandra Kwaśniewskiego według formuły ""jeden plus jeden"", co znaczy, że może mu towarzyszyć żona albo któryś z ministrów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19588780,gigantyczny-dzwig-runal-na-manhattanie-co-najmniej-jedna-ofiara.html",Gigantyczny dźwig runął na Manhattanie. Jedna osoba nie żyje,"1. Gigantyczny dźwig przewrócił się na ulicę na Manhattanie
2. Zginęła jedna osoba, a trzy zostały ranne","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Jak podaje ""New York Times"", do wypadku doszło przed 8.30 czasu lokalnego (ok. 14.30 naszego czasu). Dźwig upadł na Worth Street na Dolnym Manhattanie.



W wyniku tej katastrofy jedna osoba zginęła - informuje ""NYT"" powołując się na lokalne władze. To 38-latek, który w czasie upadku dźwigu siedział w samochodzie zaparkowanym na Worth Street. Dziennikarze piszą też o 3 osobach rannych. Poważne obrażenia odnieśli 45-letnia kobieta i 73-letni mężczyzna. Oboje trafili do szpitala. Trzecia osoba została lekko ranna.

Początkowo media otrzymały informacje o kilkunastu rannych, ale zostały one później zdementowane przez służby.

Ulice w okolicy były zamknięte przez służby, które szukały innych poszkodowanych. Wstrzymano dostawy gazu. Były też utrudnienia w kursowaniu metra - nie zatrzymywało się na dwóch stacjach.

Przyczyny upadku wielkiej konstrukcji, która służyła m.in. do wymiany klimatyzacji, na razie nie są znane. Świadkowie mówili dziennikarzom, że widzieli, jak dźwig chybotał się w zamieci śnieżnej i upadł, kiedy robotnicy próbowali go ""złożyć"". Lokalne władze podały z kolei, że gdy pracownicy dotarli w piątek rano do pracy, zauważyli, że dźwig się chwieje i rozpoczęli zabezpieczenie go. Odciągali też pieszych od konstrukcji, co prawdopodobnie zmniejszyło skalę tragedii.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!","Paul Leys/AP, twitter.com/JamesLKingston","Aż strach pomyśleć jeśliby się okazało, że dzwigowy jest (był) ... Mormonem ...-@@@-Lecą żurawie-@@@-nie za bardzo rozumiem, skąd taka waga tej informacji... gdyby to były wiadomości lokalne - byłby to news .. z całym szacunkiem do tragedii, która spotkała akurat tą jedną śmiertelną osobę i jej rodzinę .. ale w tym samym czasie w innych krajach .. MNIEJ MEDIALNYCH .. zginęły ich tysiące !!! :(-@@@-Dać do tej sprawy Macierewicza z tymi głupkami z komisji, na dźwigu są slady trotylu..-@@@-Ludzie myśleli, że kręcą nowego Bonda.-@@@-Runął i upadł jak platforma w POlsce.-@@@-Skąd tu tyle debilnych komentarzy?
Naprawdę trzeba być ułomnym na umyśle, żeby takie teksty wstawiać. :-(
.-@@@-Czy znaleziono już czarne skrzynki i jakie jest stanowisko SBU oraz Petra POroszenki w tej sprawie ?-@@@-....a taki był ładny... 'amerykancki'."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23618373,wielka-brytania-pisarka-krytykowana-po-ujawnieniu-intymnych.html","Tym razem nie Meghan Markle, w Anglii dziś głośno o królowej. Pisarka opisała jej życie intymne","Książę Filip miał ""uwielbiać flirtowanie"", co wpędzało królową w depresję - pisze w swojej najnowszej książce Colin Campbell. Pisarka została ostro skrytykowana przez osoby związane z rodziną królewską, a jej rewelacje są przez nich kwitowane jako ""plotki"".","Lady Colin Campbell, brytyjska modelka, celebrytka i pisarka, ma na koncie kilka książek na temat brytyjskiej rodziny królewskiej. To m.in. biografia ""The Real Diana"", książka o królowej matce oraz o królewskich ślubach. 
Jej najnowsza książka od razu wywołała skandal. I trudno się dziwić - jej tematem jest życie seksualne królowej Elżbiety II i jej męża księcia Filipa. Tabloid ""The Sun"" podaje, że Campbell pisze m.in. o ""zdrowym apetycie seksualnym"" monarchini oraz ciągłych flirtach jej męża z innymi kobietami. Według pisarki pewnego razu księżna Małgorzata w ramach zemsty powiedziała królowej, że Filip ją zdradza, co ""wpędziło Elżbietę w depresję"". Książka ""Małżeństwo królowej"" ma też m.in. opisywać noc poślubną Elżbiety i sugerować, że ich małżeństwo było bardziej szczęśliwe przed koronacją monarchini.
CZYTAJ TEŻ:
Niezwykła droga pieska Meghan Markle. ""To historia jak z bajki""
Książę Harry i Meghan Markle mówią sobie sakramentalne ""tak"". Na ich ślub wszyscy jesteśmy zaproszeni
Campbell mówiła na spotkaniu z dziennikarzami, że ""nie zna ładnej kobiety, z która Filip by nie flirtował"". Twierdziła, że sama tego doświadczyła i że skłonność księcia do flirtowania ""napędzała plotki"" o tym, że miał zdradzać żonę. ""The Sun"" podkreśla, że nie zdecydował się cytować niektórych twierdzeń zawartych w książce, by ""nie urazić czytelników, którzy uwielbiają rodzinę królewską"". 
Pisarka krytykowana
Doniesienia pisarki skrytykowały osoby związane z rodziną królewską, w tym.był kamerdyner królowej Paul Burrell. - Każdy może mówić sobie takie rzeczy - stwierdził. - Ale jesteś rzetelnym i prawdziwym świadkiem historii tylko, jeśli jesteś na miejscu. O Lady Colin Campbell nie można powiedzieć żadnej z tych rzeczy - dodał.
Z kolei była korespondentka BBC ds. rodziny królewskiej Jennie Bond nie chciała nawet rozmawiać o treści książki - podaje metro.co.uk. Oceniła, że nie widzi powodu, by dyskutować o życiu intymnym i uczuciowym królowej. Książkę nazwała ""pozbawioną smaku, bezsensowną i tandetną"". Inni komentujący oskarżali, że Campbell w swojej książce zebrała krążące od lat plotki, które nie mają potwierdzenia w rzeczywistości. Zarzucano jej też szukanie sensacji dla zysku. 
Sama pisarka stwierdziła, że ""nic jej nie obchodzi"", co mówią ""ludzie pokroju Bond i Burrella"". 
Świat śledzi losy nowe pary książęcej
Brytyjska rodzina królewska przyciągnęła szczególną uwagę świata w zeszłym miesiącu, gdy doszło do książęcego ślubu. Pobrali się brytyjski książę Harry, brat następcy tronu, i amerykańska aktorka Meghan Markle. Ceremonię ślubną transmitowały stacje telewizyjne z całego świata, w tym z Polski. Od tego czasu prasa na całym świecie niemal codziennie opisuje ""nowe życie"" Meghan Markle. 
Książę Harry i Meghan Markle nie podpisali intercyzy. Są tak zakochani, że nie biorą pod uwagę rozstania
Na nabożeństwo przybyli członkowie brytyjskiej rodziny królewskiej z królową Elżbietą II i jej małżonkiem księciem Filipem, matka panny młodej Doria Ragland, a także przyjaciele młodej pary i celebryci. Narzeczeni złożyli przysięgę małżeńską przed arcybiskupem Cantenbury, Justinem Welby'm. Decyzją królowej Elżbiety II para posługuje się posługiwać tytułem księcia i księżnej Sussex.
Książę Harry jest synem księcia Karola i Diany Spencer, wnukiem królowej Elżbiety II. Jest szósty w linii sukcesji do brytyjskiego tronu, po ojcu Karolu, starszym bracie Williamie, księciu Cambridge, oraz jego dzieciach: George’u, Charlotte i Louisie. Żona księcia - Rachel Meghan Markle, była aktorką, występowała w filmach i serialach, a także angażowała się w kampanie społeczne. Urodziła się i wychowywała w Los Angeles. Jej rodzicami są: Doria Loyce Ragland - terapeutka i Thomas Wayne Markle - operator filmowy. Zaręczyny Harry'ego i Meghan ogłoszono w listopadzie ubiegłego roku. Później narzeczona księcia została ochrzczona w kościele anglikańskim i przyjęła brytyjskie obywatelstwo.",John Stillwell / AP / AP,"zajmowanie sie zyciem intymnym innych( jesli nie sa to badania naukowe) jest dnem szamba.
krolowa elzbieta II, jest dama i wspaniala kobieta-@@@-Oooooooo! Ani jednego komentarza, widać suweren ""gryluje""-@@@-Trzeba szybko przetłumaczyć!
Wolskie pomoce fryzjerskie i podkuchenne czekają!-@@@-Chciałbym żeby w Polsce były takie problemy i skandale. Bo szczerze mówiąc mam naprawdę dość oglądania obscenicznych i wulgarnych ekscesów jak jedna frakcja styropianowej bandy jakobinów i lewaków żre się z drugą frakcją styropianowej bandy jakobinów i lewaków.

To jest dopiero tandetne, bezsensowne i pozbawione smaku.-@@@-Jedna uwaga. Księżna Sussex została ochrzczona przed ślubem ale nie przyjęła jeszcze obywatelstwa brytyjskiego!-@@@-A ksiaze Karol zawsze wyglada starzej niz jego szanowna matka,,-@@@-ale teatr-@@@-To teraz czas na relacje z życia intymnego obrzydliwego, kulawego karła-@@@-Celebryci maja przesrane w tym aspekcie życia Aha . papierowy Pudelek był już 500 lat temu Z drugiej strony to podnosi ich dochody inaczej byli by już całkiem niepotrzebni a tak królowa robi w show biznesie"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6753464,Kadyrow_zapowiada_zemste_za_zamach_na_prezydenta_Inguszetii.html",Kadyrow zapowiada zemstę za zamach na prezydenta Inguszetii,"Prezydent Czeczenii zapowiedził srogą zemstę za zamach na prezydenta Inguszetii. Ramzan Kadyrow po spotkaniu z szefem inguskiego rządu powiedział, że będa oni wspólnie prowadzić swoje śledztwo w sprawie zamach niezależnie od rosyjskiego FSB i MSW.","Ramzan Kadyrow nazwał prezydenta Inguszetii Junus-Bek Jewkurowa swoim bratem i towarzyszem oraz zapowiedział, że zemści się za zamach na niego według zasad ludzi z gór. Kadyrow powiedział, że w Czeczenii i Inguszetii zawsze znajdowano tych którzy przelewali krew i ""tak będzie teraz"".

Rosyjskie media spekulują, że prezydent Kadyrow który żelazna reką ale i umiejetną dyplomacją zmarginalizował czeczeńskich bojowników, dostał zgodę prezydenta Rosji, by zająć sie również zwalczaniem bojowników w Inguszetii. Czeczenii i Ingusze to sąsiednie i bardzo bliskie sobie narody. W Związku Radzieckim przez pewien czas istniała Czeczeńsko-Inguska Autonomiczna Socjalistyczna Republika Radziecka.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,8277337,_Najbezpieczniejsze_miasto_swiata___Skanery_teczowek.html","""Najbezpieczniejsze miasto świata"". Skanery tęczówek na każdym kroku",Leon - jedno z najgęściej zaludnionych miast w Meksyku testuje kamery skanujące tęczówkę oka osób wybranych z tłumu. Dzięki urządzeniu rodem z filmów sci-fi władze chcą stworzyć najbezpieczniejsze miejsce na świcie - informuje telewizja Sky News.,"Urządzenie zaprezentowane niedawno przez firmę biometryczną Global Rainmakers Inc jest w stanie w ciągu minuty zeskanować siatkówki nawet 50 poruszających się osób, z odległości do 10 metrów. Specjaliści twierdzą, że niedługo skaner może prześcignąć znany na całym świecie czytnik linii papilarnych.

Władze miasta Leon w Meksyku zakupiły kilkanaście prototypów urządzenia instalując je w najbardziej uczęszczanych miejscach. Nowe czytniki można znaleźć na dworcach, w centrach handlowych, szpitalach, a nawet w bankach. Wszystko to odbywa się zgodnie z nową polityką bezpieczeństwa. - Pragniemy, aby Leon stał się najbezpieczniejszym miastem na świecie - mówi rzecznik miasta w wywiadzie dla Sky News.

Władze Leonu mają nadzieję, że skaner pomoże w zidentyfikowaniu niebezpiecznych przestępców. - Dzięki urządzeniu policja zostanie poinformowana o aktualnym miejscu pobytu poszukiwanego. Żaden złodziej nie wejdzie do sklepu, gdyż skaner od razu zidentyfikuje jego tożsamość i prześle informacje do ochrony supermarketu. Kryminaliści, którzy chcieliby uciec z kraju drogą lotniczą, zostaną zatrzymani podczas rutynowej kontroli tęczówki - powiedział rzecznik Global Rainmakers, Jeff Carter, w wywiadzie dla Sky News.

Carter ma nadzieje, że w przyszłości inne państwa dołączą do Meksyku i wdrożą nową technologię. -W niedalekiej przyszłości wszystko co robisz - otwierasz samochód, wchodzisz do domu, odbierasz receptę, czy choćby zabierasz dokumenty medyczne ze szpitala - wszystko to będzie możliwe dzięki identyfikacji tęczówki, która zastąpi klucze i dowód osobisty - mówił Carter.

Zagraniczne serwisy, informujące o pomyśle miasta Leon, przywołują ""Raport Mniejszości"" Stevena Spielberga z 2002 roku. W jednej ze scen widać aktora Toma Cruisa, podążającego alejką sklepową. Aktor ""atakowany"" był reklamami wyświetlanymi na ścianach marketu. Dzięki skanowaniu tęczówki głos w reklamie wymawiał jego imię i zachęcał do kupna danego produktu.",,"Ależ nie bójcie się, na technikę zawsze jest inna technika... Uczciwi ludzie będą cierpieć, tak jak to ma miejsce w Polsce z fotoradarami czy zakazem posiadania broni, a bandziorom w niczym to życia nie utrudni. A nawet poleszy: zakaz posiadania broni daje bandziorowi komfort psychiczny, że ofiara jest bezbronna. Na czyją rzecz działa władza?-@@@-Jednocześnie trwają intensywne prace nad aparatem mającym przeprowadzać na większych skrzyżowaniach losowe wziernikowanie odbytu... :DDD-@@@-Niech się nie osrają z tym"" bezpieczeństwem "", może od razu przerobić wszystkich na bateryjki.-@@@-PERMANENTNA INWIGILACJA!

Nowy, wspaniały świat ....-@@@-""a co z ludzmi w ciemnych okularach, barwionymi soczewkami kontaktowymi, czy z czapkami z daszkiem? ""

No jak to co? Zostaną zakazane! ;-)-@@@-...""Urządzenie zaprezentowane niedawno przez firmę biometryczną Global Rainmakers Inc jest w stanie w ciągu minuty zeskanować siatkówki nawet 50 poruszających się osób, z odległości do 10 metrów. ""
=======
Wystarczy zalozyc okulary sloneczne i cale urzadzenie do niczego sie nie przyda, pomijajac oczywiscie transfer pieniedzy meksykanskich podatnikow na konta wlascicieli firmy Global Rainmakers Inc ;-)-@@@-.... a może po prostu wystarczy zamknąć oczy, aby skaner zgłupiał.-@@@-Eeee... spoko - i tak nikt nie bedzie na te dane patrzyl - jak na ten przegapiony monitoring z zagieniecia Iwony.-@@@-nie długu każdy będzie miał kamerę w dupie, świat schodzi na psy..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6647292,Gruzja__wybuch_w_siedzibie_telewizji.html",Gruzja: wybuch w siedzibie telewizji,"Nad ranem nieznani sprawcy zdetonowali granat ręczny w wejściu do budynku gruzińskiej telewizji ""Maestro"". Nikt nie został ranny. Stacja telewizyjna ""Maestro"" uznawana jest za niezależną i jako jedna z niewielu relacjonuje wystąpienia liderów opozycji.","Według gruzińskiego MSW do zdarzenia doszło około 4.00 nad ranem. Wybuch zniszczył drzwi wejściowe do budynku stacji, wyleciały szyby z okien. Nikt z pracowników nie zginął, ani nie został ranny.

Liderzy opozycji, którzy pojawili się w budynku telewizji ""Maestro"", krytykują policję za opieszałość w prowadzeniu śledztwa. Ich zdaniem zdetonowanie materiałów wybuchowych pod drzwiami telewizji nie jest tylko sprawą kryminalną, ale ma również ""inne podłoże"". Właściciel stacji Mamuka Glonti twierdzi, że ktoś próbował zastraszyć dziennikarzy pokazujących niewygodne dla władzy materiały.

W Gruzji od miesiąca trwają protesty opozycji. Zdaniem niezależnych obserwatorów, tylko nieliczne media przekazują informacje dotyczące stanowiska opozycjonistów. Wśród nich jest stacja telewizyjna ""Maestro"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3007410.html","Broń palna, podsłuchy, prowokacje, zakupy kontrolowane i agentura",W to wszystko będą wyposażeni agenci Centralnego Urzędu Antykorupcyjnego. Główny cel - nieuczciwi urzędnicy. Tę superpolicję utworzy od zera PiS,"Zdobyliśmy projekt ustawy o CUA. Wynika z niego, że nowy urząd, którego powstanie Prawo i Sprawiedliwość zapowiadało w programie wyborczym, ma dostać takie same uprawnienia jak policja i służby specjalne. Będzie jedyną formacją policyjną, w której PiS w stu procentach będzie kontrolował dobór kadry.

Urząd ma nadzorować Zbigniew Wassermann (PiS), koordynator służb specjalnych, któremu już podlegają Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego i Agencja Wywiadu.

CUA będzie podlegać kontroli sejmowej komisji służb specjalnych, na której czele stoi zwyczajowo polityk opozycji.

Nowy urząd, w którym docelowo pracować będzie 1000 funkcjonariuszy, ma ścigać nie tylko klasyczną korupcję. Będzie kontrolował finansowanie partii politycznych, jego agenci będą ścigać przypadki prowadzenia działalności gospodarczej przez osoby pełniące funkcje publiczne, sprawdzać oświadczenia majątkowe posłów i urzędników państwowych, badać wykorzystanie dotacji i kontrolować majątki firm zalegających z pieniędzmi dla skarbu państwa.

CUA może prowadzić śledztwa o przestępstwa skarbowe, fałszerstwa, pranie brudnych pieniędzy i nielegalne dochody.

Funkcjonariusze mają być uzbrojeni. W śledztwach mogliby ""stosować fizyczne, techniczne i chemiczne środki przymusu bezpośredniego służące do obezwładniania lub konwojowania osób oraz do zatrzymywania pojazdów"".

Banki muszą udzielać urzędowi informacji o klientach. Ale dopiero premier określi, jakie dane i na jakich warunkach będą udostępniane.

Poseł PiS Mariusz Kamiński, który ma zostać pierwszym szefem urzędu, powiedział ""Gazecie"", że będzie szukać ludzi wśród prokuratorów, kontrolerów NIK, ABW, AW i policji. - Oczywiście tylko wśród tych z solidarnościowym rodowodem - dodaje, choć projekt ustawy nie zabrania rekrutować do CUA byłych funkcjonariuszy peerelowskiej Służby Bezpieczeństwa ani jej tajnych współpracowników.

Pytany, czy nie wystarczą istniejące antykorupcyjne przepisy i służby, Kamiński odpowiada: - Instytucje są, prawo jest, ale efektów walki z korupcją nie widać. Nowi ludzie i nowe rozwiązania mogą być gwarancją sukcesu.

Uwagę, że korupcja kwitnie wśród tych, którzy mają władzę, a teraz ma ją PiS, Kamiński komentuje: - Rozmawiałem o tym z premierem i uznaliśmy, że ten urząd będzie antykorupcyjną ochroną rządu. Będę uderzał w rządzących, jeśli będą skorumpowani. I to jest w interesie PiS.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19952471,byly-asystent-szydlo-prezesem-lotniska-w-krakowie.html",Były asystent Szydło prezesem lotniska w Krakowie,"1. Nowym prezesem lotniska Balice będzie Radosław Włoszek
2. B. asystent premier jest historykiem bez doświadczenia w branży","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Radosław Włoszek, były asystent Beaty Szydło, został w środę prezesem zarządu spółki Międzynarodowy Port Lotniczy im. Jana Pawła II Kraków-Balice. Informację podał polsatnews.pl.

Oficjalnie były prezes Jan Pamuła, który zarządzał lotniskiem od 2008, sam złożył rezygnację po audycie. ""Dotychczasowa praktyka zarządzania kluczowymi dla spółki projektami inwestycyjnymi nie gwarantowała optymalnego przygotowania lotniska do obsługi zwiększonego ruchu pasażerskiego, w szczególności w perspektywie zbliżających się Światowych Dni Młodzieży"" - napisało lotnisko w komunikacie.

Historyk, radny, asystent, członek rady nadzorczej TVP

Włoszek nie ma doświadczenia w zarządzaniu portami lotniczymi, ukończył Wydział Historyczny i Wydział Zarządzania i Komunikacji Społecznej UJ. Jest przewodniczącym Rady Powiatu w Oświęcimiu z ramienia PiS. Na stronie powiatu widnieje informacja, że ma ""wieloletnie doświadczenie na stanowiskach kierowniczych w podmiotach gospodarczych"". Kandydował na prezydenta Oświęcimia - pisał portal Oświęcim Online. Był asystentem Szydło zanim została premierem. Kilka tygodni temu został członkiem rady nadzorczej TVP.

Pamuła był posłem Sejmu I kadencji z ramienia KLD, potem popierał PO. W 1996 został tymczasowo aresztowany, przedstawiono mu zarzuty płatnej protekcji i przyjęcia łapówki, ale w 2008 został prawomocnie uniewinniony.

Włoszek został członkiem zarządu spółki w marcu, ale zmiany na stanowisku prezesa początkowo spodziewano się po zakończeniu Światowych Dni Młodzieży. O pozostawienie Pamuły apelował kardynał Stanisław Dziwisz.

Krakowskie lotnisko jest drugim w Polsce portem po warszawskim pod względem liczby odprawianych pasażerów, jak i liczby operacji lotniczych.

SPRAWDŹ TEŻ KSIĄŻKĘ: satyryczny przewodnik po naszej nowej rzeczywistości ""Nowa Polska"" >>



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!

Ten quiz na pewno nie spodoba się zwolennikom PO i PiS [QUIZ]

""Dzisiejsze wysłuchanie (w PE - red.) to politycznie wyjątkowo szkodliwe działanie partii opozycyjnej""- kto to powiedział?
Eurodeputowani PO i PSL
Eurodeputowani PiS
Sprawdź! Rozwiąż QUIZ",Oświęcim Online,"oj tam, oj tam... co prawda pisisyn sie nie zna ale od dzisiaj 'bedzie to jego pasja' ... a poza tym to kiedys lecial samolotem, wiec wie jak to jest na lotnisku, zwlaszcza w kiblu ....-@@@-Jeśli jest wierny to zasługuje na takie stanowisko.
A jak się Kaczyńskiemu znudzi, to zrobi Włoszka dyrektorem kopalni, prezesem stadniny koni, PKP, Orlenu, KGHM, ministrem, albo premierem, a kota senatorem.
Najważniejsze, żeby zawsze był wierny.-@@@-""z wykształcenia historyk bez dośw. w branży""

Na pewno leciał samolotem chociaż raz, więc doświadczenie w branży ma!-@@@-Jak by do Radomia trafił to nie miał by wiele roboty.-@@@-PiS-komuchy ""załatwią"" lotniska, jak stadniny koni....-@@@-""1. Nowym prezesem lotniska Balice będzie Radosław Włoszek
2. B. asystent premier to z wykształcenia historyk bez dośw. w branży""

No to tylko patrzeć jak (s)padnie pierwszy samolot Shirley Watts ...-@@@-A tam czepianie się , Becia też na niczym się nie zna a ""premierem"" jest , wystarczy że chłopina będzie słuchał i wykonywał wszystkie polecenia i zachcianki klechów , związane z Dniami młodzieży-@@@-Będzie to co ze stadniną , tam zdychają konie a tu padnie całe lotnisko-@@@-ZAWŁASZCZANIE kraju przez brunatne koszule i brunatne majtki TRWA i ma się dobrze , DADZĄ RADĘ ."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2674936.html",Nagroda dla łowcy masonów,"Ks. prof. Czesław Bartnik, emerytowany profesor KUL, ""pretorianin"" ojca Rydzyka, został laureatem nagrody im. Radziszewskiego. Towarzystwo Naukowe KUL przyznało mu ją za ""wybitne osiągnięcia naukowe w duchu humanizmu chrześcijańskiego""","Ks. prof. Bartnik odebrał nagrodę w czwartek. Ma on na koncie ponad tysiąc publikacji, jest członkiem m.in. Komisji Nauki Wiary Episkopatu Polski i Komitetu Nauk Teologicznych PAN, a także jednym z czołowych publicystów ""Naszego Dziennika"", komentatorem politycznym Radia Maryja, bliskim współpracownikiem o. Rydzyka. Wymienia się go też jako jednego z orędowników powołania nowej partii skupionej wokół Radia Maryja.

Na stronie internetowej Towarzystwa Naukowego czytamy, że ks. profesor ""opowiada się za społecznym i religijnym odrodzeniem Polski i Europy"".

W 2002 r. pisał w ""Naszym Dziennika"" o ""hienach politycznych"", które zakłócają chwałę ofiar 11 września. ""Najpierw prasa zachodnia wyraża zdziwienie, że ktoś ostrzegł prawie wszystkich Żydów pracujących w obu wieżowcach WTC, a nie ostrzegł innych pracowników. Co to znaczy? Od początku ktoś grał śmiercią owych ludzi dla równie zbrodniczych celów politycznych"". Alarmował też o atakach na kulturę polską i Kościół ze strony ""satanistów i masonerii"", którzy ""na razie (...) zacieśnili przyjaźń z niektórymi ośrodkami administracji amerykańskiej"". Rok później wyrażał obawę, co będzie, ""gdy nowa inżynieria antykatolicka uchwyci legalnie w swe ręce wszystkie stery"". Właśnie dlatego do Polski ""ściągają (...) coraz liczniej znani masoni różnych lóż. Do masonerii zresztą pozyskano też grupę duchownych"".

- Nic nie wiem na temat publicystki politycznej ks. prof. Bartnika - twierdzi sekretarz generalny Zarządu Towarzystwa Naukowego KUL prof. Stanisław Olczak. - Nagrodę w tajnym głosowaniu przyznał mu zarząd. Za całokształt pracy naukowej - podkreśla.

Ks. prof. Marian Jan Rusecki, dyrektor Instytutu Teologii Fundamentalnej KUL i przewodniczący Komitetu Nauk Teologicznych PAN, podkreśla, że ks. prof. Bartnik jako naukowiec ma spore osiągnięcia i cieszy się dużym szacunkiem. - Stworzył kierunek filozoficzny i teologiczny - personalizm uniwersalistyczny - mówi.

W ub.r. nagrodę im. Radziszewskiego Towarzystwo przyznało metropolicie lubelskiemu abp. Józefowi Życińskiemu.

Towarzystwo Naukowe KUL jest instytucją prawnie niezależną od uniwersytetu, ale ogromną większość z ok. 500 członków stanowią aktualni i emerytowani pracownicy KUL.



Dla ""Gazety"" komentują

O. Tomasz Dostatni, dominikanin, wiceprezes fundacji Ponad Granicami

Budzi zdziwienie to, że ktoś, kto prezentuje poglądy skrajnie nacjonalistyczne i odwołuje się do spiskowej teorii dziejów, uważany jest za wybitnego humanistę. Widocznie moje renesansowe rozumienie humanisty rozmija się z rozumieniem tych, którzy tę nagrodę przyznają.



""Gazeta Polska"" o ks. prof. Czesławie Bartniku

""Kim są pretorianie o. Rydzyka? (...) Ks. Czesław Bartnik, krytyk Ameryki, NATO oraz ?ateizmu politycznego ? propagowanego przez lewicowe i liberalne ugrupowania. W PRL należał do ideologów Chrześcijańskiego Stowarzyszenia Społecznego. Było to jedno z koncesjonowanych przez władze stowarzyszeń katolickich mających swych posłów. Poparło stan wojenny, weszło w skład PRON"".",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25146182,kursy-walut-02-09-o-godzinie-7-00-kurs-dolara-funta-euro.html","KURSY WALUT 02.09 o godzinie 7:00 [kurs dolara, funta, euro, franka]","Rynkowy kursy walut w poniedziałek na godzinę 7:00. Za jedno euro trzeba dziś płacić 4,37 zł, dolar amerykański wyceniany jest na 3,97 zł. Kurs franka szwajcarskiego kształtował się na poziomie 4,01 zł, a funt brytyjski kosztował 4,84 zł.","W poniedziałkowy poranek wciąż obowiązują średnie kursy walut, które Narodowy Bank Polski opublikował w piątek o godzinie 12:00. Porównując je ze średnimi kursami, które NBP przedstawił w czwartek, widzimy niewielki spadek ceny franka szwajcarskiego i lekki wzrost euro, dolara oraz funta szterlinga.
Średni kurs walut - poniedziałek 02.09.2019 r. [kurs dolara, funta, euro, franka]: 
kurs euro: 4,3844 zł
kurs dolara: 3,9717 zł
kurs franka szwajcarskiego: 4,0174 zł
kurs funta szterlinga: 4,8340 zł
Kalendarz makroekonomiczny. Jakie wydarzenia będą istotne dla cen obcych walut?
2 września jest w USA dniem wolnym od pracy, dlatego nie powinniśmy spodziewać się rewolucji dotyczących amerykańskiego dolara. Istotne dla rynku walut mogą okazać się dane na temat sprzedaży detalicznej i wskaźnika PMI w Szwajcarii oraz informacje o wskaźniku PMI dla przemysłu w Niemczech i Wielkiej Brytanii.",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"marzy mi się żeby choć raz za mojego życia, o kursie polskiej waluty nie decydowało PMI w Szwajcarii oraz informacje o wskaźniku PMI dla przemysłu w Niemczech i Wielkiej Brytanii...
tylko dobra sytuacja w polskiej gospodarce i zdrowa sytuacja finansów państwa!
jeżeli cały nasz wzrost gospodarczy jest oparty na konsumpcji (czyli przeżeraniu każdej dostępnej gotówki) i na ograniczeniu inwestycji i eksportu, to nie ma ch... we wsi, to się w końcu musi źle skończyć-@@@-No i co teraz?
Jak żyć?"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,133070,20422083,program-tv-na-dzis-harrison-ford-u-romana-polanskiego-czyli.html","Program TV na dziś: Harrison Ford u Romana Polańskiego, czyli ""Frantic"" [POLECAJ TV – 19.07.2016]","Zastanawiasz się, jaki film na wieczór wybrać? Może śmieszna komedia albo jakiś dobry horror? Specjalnie dla Ciebie przejrzałem program TV na dziś. Oglądam, polecam, odradzam...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze
WTOREK 19.07
Oczywiście zanim do listy Was zaproszę, gdzie znajdziecie kilka niezłych powodów, żeby włączyć telewizor i spędzić z nim chwil kilka z przyjemnością, dorzucę coś spoza lisy. W TV Puls wieczór z panem Stallonem, czyli od godz. 20:00 najpierw „Detoks” z 2002 roku, a o godz. 22:00 „Na krawędzi” z roku 1993. Innym bohaterem wieczoru jest Steven Seagal, z którym zobaczyć możecie m.in. w TVN o godz. 20:55 sensację ""Nieuchwytny"" z roku 1996 (szczuplejszy) i w Stopklatce o godz. 21:50 ""Zabójczy cel"" z 2008 roku (okrąglejszy, ale nadal zabójczy).
Inne filmy, które na liście się nie zmieściły, ale może chcecie wiedzieć, że są, to m.in.: w HBO o godz. 20:10 ""Mad Max: Na drodze gniewu"", w Tele 5 o godz. 20:10 komedia ""Małolat"" z Elijah Woodem, w TVN Fabuła o godz. 21:00 ""Epidemia strachu"" Stevena Soderbergha, w TV 4 o godz. 22:00 sensacja ""Belfer"" z Tomem  Berengerem, i serial „Mentalista” o godz. 22:00 w Canal+ Seriale, czyli finał siódmego sezonu.
Jutro Polecaj na środę, a dzisiaj udanego życzę wtorku.
FILM
Paramount godz. 19:50
Złodziej w hotelu (To Catch a Thief) - film kryminalny, USA 1955, reż. Alfred Hitchcock, wyk. Cary Grant, Grace Kelly, Jessie Royce Landis, Charles Vanel (106 min)
Kryminał pana Alfreda z Cary Grantem, czyli to co lubię. A w bonusie Grace Kelly. Nie jest to najlepszy film Hitchcocka, ale i tak lepszy od wielu z tych, którymi krytycy zachwycają się teraz. Oto po fali kradzieży na Lazurowym Wybrzeżu dochodzi do serii zuchwałych kradzieży Policja podejrzenia swoje rzuca na amerykańskiego złodzieja, któren złą sławą okrył się tu jeszcze przed wojną. Teraz jest obywatelem szanowanym, bo winy swoje odkupił czynnym i odważnym udziałem  we francuskim ruchu oporu. Żeby oczyścić imię swoje raz jeszcze, musi sam schwytać złodzieja, ale oczywiście – jak to u Hitchcocka – nic tu nie będzie oczywiste. I jeszcze, Oscar za zdjęcia. DO ZOBACZENIA, OCZYWIŚCIE. 
TVN 7 godz. 20:00
Frantic - thriller, USA/Francja 1988, reż. Roman Polański, wyk. Harrison Ford, Emmanuelle Seigner, Betty Buckley, Alexandra Stewart (120 min)
Podróż do Paryża staje się dla Walkerów koszmarem. Gdy Richard brał prysznic, jego żona zniknęła. Zdany tylko na siebie, musi odkryć, kto i dlaczego ją uprowadził, nim porywacze stracą cierpliwość. A jako plus dodatkowy, najprawdziwsza scena walki w historii kina. Prawdziwa, bo krótka. Plus wspaniała piosenka. WYSOKIE NAPIĘCIE.
Stopklatka TV godz. 20:00
Stare wygi (Old Dogs) - komedia, USA 2009, reż. Walt Becker, wyk. John Travolta, Robin Williams, Kelly Preston, Matt Dillon (84 min)
Dwóch starych, wypróbowanych przyjaciół i biznesowych partnerów, którzy stoją u progu zawodowego sukcesu muszą się zmierzyć z nieoczekiwaną sytuacją. Otóż muszą się zająć siedmioletnimi bliźniakami, owocem romantycznej przygody jednego z nich. Co oczywiście prowadzi do momentami zabawnych sytuacji. POZYTYWNE MYŚLI.
  Ale kino+ godz. 20:10
We Are the Best! (Vi är bäst!) - dramat obyczajowy, Szwecja/Dania 2013, reż. Lukas Moodysson, wyk. Mira Barkhammar, Mira Grosin, Liv LeMoyne, Johan Liljemark (106 min)
Trzy trzynastolatki ze Sztokholmu zakładają punkrockowy zespół absolutnie nie przejmując się tym, że żadna z nich nie potrafi grać na instrumencie. Z dystansem i sympatią do bohaterek opowiedziana rzecz o dojrzewaniu. DO ZOBACZENIA Z PRZYJEMNOŚCIĄ.
  Polsat godz. 20:15
Wschodzące słońce (Rising Sun) - thriller, USA 1993, reż. Philip Kaufman, wyk. Wesley Snipes, Sean Connery, Harvey Keitel, Cary-Hiroyuki Tagawa (129 min)
Podczas uroczystego otwarcia siedziby japońskiej firmy Nakamoto zostają znalezione zwłoki kobiety. Detektyw Sean Connery, doskonale znający etykietę i zwyczaje japońskie, wraz z nieokrzesanym policjantem Wesleyem Snipesem rozpoczynają śledztwo. ZGRANE, ALE Z KLASĄ.
TVP Kultura godz. 20:20
Na samym dnie (Deep End) - dramat obyczajowy, Wielka Brytania 1970, reż. Jerzy Skolimowski, wyk. Jane Asher, John Moulder-Brown, Karl Michael Vogler, Christopher Sandford (99 min)
Jesteśmy w Londynie. A rzecz jest o chłopaku z tzw. niższych sfer, który kończy szkołę, ale pracy znaleźć dobrej nie może, więc zatrudnia się jako pomocnik na basenie. A tu wzbudza zainteresowanie starszych przybytku klientek, które chrapkę mają na niego nie zważając, że ów zakochany jest nieszczęśliwie. Toczy się więc obyczajowo-erotyczna opowieść, która ani chybi do dramatycznego musi prowadzić finału. MAŁO TO EFEKTOWNE, ALE DOBRE ZA TO.
Canal+ godz. 21:00
Mroczny zakątek - dramat kryminalny, Wielka Brytania/Francja/USA 2015, reż. Gilles Paquet-Brenner, wyk. Charlize Theron, Sterling Jerins, Nicholas Hoult, Christina Hendricks (113 min)
Całkiem udana ekranizacja powieści pani Gillian Flynn. Gdy panna Libby miała lat siedem, zamordowano jej matkę i siostry. Jej zeznania pomogły skazać na dożywocie jej brata. A teraz, 25 lat po wyroku okazuje się, że ów brat może być niewinny. NIEZŁA ROBOTA
TVP 2 godz. 21:35
Moonraker - film sensacyjny, Wielka Brytania/Francja 1979, reż. Lewis Gilbert, wyk. Roger Moore, Lois Chiles, Michael Lonsdale, Richard Kiel (121 min)
Jedenasty bondowski film, nominacja do Oscara za efekty specjalne i uchodzący za jeden z najbardziej spektakularnych. Amerykański prom kosmiczny „Moonraker” zostaje uprowadzony, więc rząd brytyjski wysyła Jamesa Bonda, by pomógł w rozwiązaniu sprawy. A ten orientuje się, że wszystkie ślady prowadzą do milionera Draksa. NO PEWNIE, ŻE ZABAWA JEST NIEZŁA.
  TVP Kultura godz. 22:00
Kadisz dla przyjaciela (Kaddisch für einen Freund) - dramat obyczajowy, Niemcy 2011, reż. Leo Khasin, wyk. Ryszard Ronczewski, Sanam Afrashteh, Anna Böttcher, Neil Belakhdar (94 min)
Palestyńska rodzina imigrantów w Berlinie ma za sąsiada Żyda. Mimo wyrażanej wobec niego pogardy niespodziewana sąsiedzka współpraca staje się początkiem przyjaźni. WAŻNE KINO, I PORUSZAJĄCE.
TVN 7 godz. 22:35
Egzekutor (The Enforcer) - film sensacyjny, USA 1976, reż. James Fargo, wyk. Clint Eastwood, Tyne Daly, Harry Guardino, Bradford Dillman (96 min)
Po akcji zakończonej dewastacją sklepu i radiowozu twardziej Callahan dostaje pracę za biurkiem. Wkrótce przestępcy dokonują napadu na skład broni, interwencja policji kończy się śmiercią partnera Harry'ego, więc nasz mistrz wraca na ulicę by zrobić porządek. SŁUSZNE, ZBAWIENNE I PO PROSTU DOBRE OLDSCHOOLOWE KINO.
Polsat godz. 22:55
Zodiak (The Zodiac) - thriller, USA 2005, reż. Alexander Bulkley, wyk. Justin Chambers, Robin Tunney, Rory Culkin, William Mapother (130 min)
Morderca pary nastolatków podsyła Policji list zagadkę, którego rozszyfrowanie ma ujawnić im jego tożsamość. Śledztwo i rozważania nad listem efektów nie przynoszą, a giną kolejne osoby. Plus wątek prowadzącego śledztwo pana Matta, któren pogrążającego się za sprawą frustracji w alkoholizmie. BEZ REWELACJI, ALE MOŻNA.
TVP 1 godz. 23:30
Człowiek z żelaza - dramat społeczny, Polska 1981, reż. Andrzej Wajda, wyk. Jerzy Radziwiłowicz, Krystyna Janda, Marian Opania, Andrzej Seweryn (147 min)
Duża odwaga nowego szefa TVP1, naprawdę duża. I jeśli nie zreflektuje się tuż przed emisją i jej nie odwoła z powodów oczywiście technicznych, to będziecie mogli zobaczyć na ekranie mocno kłócącą się z wykładnią obecnego Prezesa Polski wersję historii najnowszej naszego kraju. I wielki ukłon Andrzeja Wajdy wobec strajkujących w roku 1980 i samego Lecha Wałęsy. KAWAŁ FILMU.
  SERIALE
HBO 3 godz. 21:00
Newsroom (The Newsroom) - serial obyczajowy, USA 2012, reż. Greg Mottola, wyk. Jeff Daniels, Emily Mortimer, John Gallagher Jr., Alison Pill (2x70 min)
Jeszcze raz od nowa, w trybie codziennym serial z pomysłu Aarona Sorkina. Will McAvoy jest pewnym siebie gwiazdorem kablowej telewizji informacyjnej. Ambitna producentka, ekipa newsroomu oraz charyzmatyczny szef stacji są w stanie zrobić wszystko, żeby zdobyć dobry news. Mnie to nudziło, a teksty o tym, że to z tęsknoty za prawdziwym dziennikarstwem powstało, to na wyrost bardzo. Dzisiaj odcinek drugi. SPORO BANAŁU, ALE ZROBIONE WSPANIALE
BBC HD godz. 21:15
Nadkomisarz Banks 4 (DCI Banks) - serial kryminalny, Wielka Brytania 2015, reż. David Richards, wyk. Stephen Tompkinson, Andrea Lowe, Caroline Catz, Jack Deam (2x45 min)
Dwa odcinki z sześciu części nowego sezonu, który zaczyna się od śledztwa w sprawie Estonki, która - na co wskazują dowody - mogła zostać pogrzebana żywcem. BARDZO ANGIELSKIE
HBO 2 godz. 22:25
Długa noc (The Night Of) - serial obyczajowy, USA 2016, reż. Steven Zaillian, wyk. John Turturro, Riz Ahmed, Bill Camp, Payman Maadi (65 min)
Powtórka odcinka drugiego. Oto pochodzący z Pakistanu młodzieniec pożyczoną od ojca taksówką wyrusza w rozrywkowych celach na Manhattan. Do samochody wsiada piękna kobieta młoda, i tak zaczyna się jego koszmar. Rzecz możecie znać z trochę innej, brytyjskiej wersji, bo to na niej oparta jest ta nowa, amerykańska wersja. DOBRZE SIĘ OGLĄDA
DOKUMENT
National Geographic godz. 22:00
Palcem po mapie (The Big Picture with Kal Penn) - serial dokumentalny, USA 2015, wyk. Kal Penn (28 min)
Dzisiaj odcinki: ""Podbój kosmosu"" i ""Miasto ciała"". W pierwszym Kal Penn sprawdza, w jaki sposób za sprawą przedmiotów codziennego użytku, takich jak GPS i telewizor przenosimy się w kosmos. A w drugim otrzymujemy tzw. garść faktów o pieniądzach, seksie, jedzeniu i sporcie, w które trudno będzie Wam uwierzyć. Chyba, że łatwo. DUŻA CIEKAWOŚĆ.
TVP 2 godz. 23:50
Bez lęku. Historia Gao Zhishenga (Transcending Fear: The Story of Gao Zhisheng) - film dokumentalny, USA 2012, reż. Wenjing Ma (52 min)
Rzecz o tragicznych losach Gao Zhishenga, który pokonał wiele przeszkód, by stać się jednym z czołowych chińskich adwokatów. NIE ZNAM PANA, ALE CHĘTNIE POZNAM, BO CHYBA WARTO
 ",Mat. prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23230215,ci-politycy-po-slowach-prezesa-maja-spory-problem-bronili-nagrod.html","Ci politycy po słowach prezesa mają spory problem. Bronili nagród, teraz nagle zmienili zdanie","Jarosław Kaczyński przekazał, że ministrowie zwrócą nagrody za lata 2016-2017. Dla niektórych z nich to podwójny problem, ponieważ jeszcze niedawno ani myśleli oddawać premii, wskazując, że im się należy (Szydło), albo że uczciwie ją zarobili (Waszczykowski). Jak teraz, po decyzji prezesa, będą się tłumaczyć?","Czwartkowa deklaracja prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego oznacza, że mozolnie budowana narracja niektórych członków jego partii w randze ministra lub sekretarza stanu, właśnie runęła. Ministrowie mają do połowy maja zwrócić premie przyznane w latach 2016-2017 za pracę w rządzie Beaty Szydło, to samo czeka sekretarzy stanu.
W ten sposób była premier Beata Szydło i niektórzy jej ministrowie znaleźli się w tarapatach. Muszą wytłumaczyć, jak doszło do tego, że jeszcze niedawno bronili przyznanych sobie premii, albo ani myśleli je zwracać. Teraz, po zaledwie jednym spotkaniu z prezesem PiS zdecydowali, że oddadzą je do Caritasu.
Szydło: Należały im się
Najwięcej zamieszania wywołała była premier, która sama sobie przyznała 65 tys. zł w 2017 roku i później wygłosiła płomienne wystąpienie, w którym broniła premii.
Tak, rzeczywiście, ministrowie i wiceministrowie otrzymywali nagrody za ciężką, uczciwą pracę i te pieniądze im się po prostu należały! To były nagrody oficjalne, które zostały przyznane w ramach budżetu uchwalonego w tej izbie - grzmiała w Sejmie Szydło.
Waszczykowski nie zamierzał oddać, Jaki - część
Także były szef MSZ Witold Waszczykowski w rozmowie z money.pl stwierdził, że nie zamierza oddawać nagrody w wysokości ponad 72 tys. zł. - To uczciwie zarobione pieniądze za sukcesy dyplomacji polskiej - mówił i powiedział, że ""nie ma takiej możliwości"", by oddał premie.
Nagrody dla ministrów Beaty Szydło za 2017 rok Fot. Gazeta.pl
Pod koniec marca na antenie Polsat News Patryk Jaki, wiceminister sprawiedliwości oznajmił, że w 2017 roku otrzymał około 30 tys. zł nagród. - Nie zwróciłem tej nagrody, ale znaczną część przekażę na działalność charytatywną, jak obiecałem - zapowiedział. Teraz przyjdzie mu oddać całość.
Z kolei wicepremier i minister nauki Jarosław Gowin swoje 65 tys. zł premii sukcesywnie przekazuje tę kwotę na działalność swojej partii, czyli Porozumienie.
Tchórzewski: Nagroda za olbrzymi sukces
Minister energii Krzysztof Tchórzewski, który przetrwał wymianę kadr w rządzie pod koniec 2017 roku, także nie zamierzał oddawać premii. W jednym z pism, które ujawnił poseł PO Krzysztof Brejza, pisał, że ""za swoją pracę na te nagrody w pełni zasłużył"", a nagrody wypłacano mu ""z powodu jego olbrzymiego sukcesu"".
Krzysztof Brejza
@KrzysztofBrejza
""Nagrody były wypłacane miesięcznie z powodu mego olbrzymiego sukcesu...""
""Uważam, że za swoją pracę na nagrody w pełni zasłużyłem""
Tak min.Tchórzewski odpowiedział na pytanie o zwrot pseudonagród-miesięcznej drugiej pensji wypłacanej politykom #PiS #OddajcieKasę
298
07:17 - 22 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 190
Amnezja Lipińskiego
Zabawnie z nagród tłumaczyli się były minister zdrowia Konstanty Radziwiłł i minister w KPRM Adam Lipiński. Pierwszy sugerował, że nie zauważył nawet 65 tys. zł na koncie. Drugi natomiast twierdził, że premii nie otrzymał, choć dokumenty z Kancelarii Premiera świadczą inaczej - w 2017 roku dostał 51 tys. zł. -  Nie dostałem nigdy nagród. Chciałem się poskarżyć publicznie. Nikt mi żadnej nagrody nie dał - mówił wcześniej dziennikarzom Lipiński.
Wyjątkiem w tym gronie jest premier Mateusz Morawiecki, który także otrzymał nagrodę za okres, gdy szefował w resortach finansów i rozwoju. Nowy szef rządu przekazał, że ponad 75 tys. zł przeznaczył na cele charytatywne.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Miło popatrzeć, jak Wam się koło d… pali, Szanowni Państwo.

Mam nadzieję, że ludzie nie będą tak głupi, żeby dać się nabrać na tę populistyczną zagrywkę.-@@@-Co to za bzdurne gadanie, że mają ""zwrócić"" do Caritasu. Od Caritasu je dostali? Nie - dostali je z budżetu, z naszych podatków! I do budżetu niech je zwrócą, a nie kupują sobie za nasze pieniądze ""odkupienie grzechów"" u świętojebliwych!-@@@-Jeszcze 5-6 dni temu, żoliborski gnom też bronił nagród dla tych ""fachowców"". Co się zmieniło panie kłamczyński?-@@@-Becia , to jednak się NIE należały-@@@-U K R A D L I
P O L A K O M
O D D A D Z Ą
K O Ś C I O Ł O W I

Z Ł O D Z I E J E ! ! !-@@@-Jarku, idz za ciosem i zwroc zagrabiony majatek Srebrnej!-@@@-Banda złodziei i nierobów , myśleli że im się należy a tu zdziwko , nie należy się-@@@-Rydzyk też odda?-@@@-Posrało ich i tyle. Becia tylko nie wyj przypadkiem znów z mównicy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,10204373,Szczecin__Skanuja_karty__Policja_ostrzega.html",Szczecin: Skanują karty? Policja ostrzega,"Do czterech wypadków wypłacenia gotówki z kont przez osoby do tego nieupoważnione doszło w Szczecinie. Policja przestrzega, żeby uważać w czasie wypłat z bankomatów.","- W Szczecinie znowu doszło do zeskanowania kart płatniczych - napisał na Alert24 ""Przemo"". Jak pisze, w sobotę wyczyszczono jego konto, wypłacając w bankomacie w Argentynie pieniądze. - Oczywiście posługiwali się skanem mojej karty debetowej - pisze nasz czytelnik. Dodał, że zgłaszając sprawę na policję, dowiedział się że nie jest jedyny. - Pożegnałem się z 500 złotych, ale tylko dlatego, że więcej na tym koncie nie miałem - pisze ""Przemo"". Jak dodaje, używa tylko dwóch bankomatów w mieście.

- W tej chwili mamy cztery sygnały o nieupoważnionych wypłatach z kont Szczecinian - mówi Przemysław Kimon, rzecznik prasowy zachodniopomorskiej policji. - Pieniądze wszystkich ofiar zostały wypłacone w Argentynie, najprawdopodobniej za pomocą tzw. skimmingu kart - dodaje.

Jak mówi, nie ma jeszcze podstaw, żeby stwierdzić, że do skanowania doszło w bankomacie - mogło do niego też dojść w sklepie, czy innym punkcie w którym użyto karty. Obecnie sprawdzane są historie wypłat.

Policja na stronie komendy głównej publikuje porady, jak uniknąć zeskanowania kart. Radzi między innymi, żeby przy wypłacaniu pieniędzy z bankomatu przyjrzeć się, czy nie zostały do niego zaczepione jakieś dodatkowe urządzenia. - Jeśli coś wzbudzi twoje wątpliwości, zrezygnuj z wypłaty i skontaktuj się z bankiem - czytamy. Policjanci radzą też, żeby przy wprowadzaniu PINu zakrywać klawiaturę bankomatu ręką, a także zatrzymywać potwierdzenia transakcji (to ułatwi ewentualne reklamacje w banku).",Fot. Policja,"bankomat jest własnością banku, on ma dbać o jego właściwe działanie.... Obowiązkiem banku jest zwrócić wszystkie pieniądze wypłacone nie przez nas..... Jeśli nie, likwidujemy konta w tym banku....idziemy do konkurencji...wszyscy !"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3001240.html",WATYKAN. Rycerski order dla rabina,,"David Rosen, 54-letni rabin z Jerozolimy, został mianowany przez papieża Benedykta XVI rycerzem Orderu św. Grzegorza Wielkiego. Wyróżnienie, które Rosen otrzymał jako pierwszy rabin w historii, jest wyrazem uznania dla jego zasług dla dialogu między chrześcijanami, muzułmanami i żydami. Rosen jest przewodniczącym Międzynarodowego Komitetu Żydowskiego ds. Rozmów Międzyreligijnych, a także dyrektorem izraelskiej Ligi przeciw Zniesławianiu oraz członkiem delegacji Naczelnego Rabinatu Izraela przy Stolicy Apostolskiej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25264467,kosiniak-kamysz-zarzeka-sie-ze-nie-wejdzie-w-koalicje-z-prawem.html","Kosiniak-Kamysz zarzeka się, że nie wejdzie w koalicję z PiS. Ręczy też za Kukiza","Prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz podkreślił, że po wyborach parlamentarnych nie bierze pod uwagę wejścia w koalicję z Prawem i Sprawiedliwością. Zaznaczył, że ręczy też w tej kwestii za Pawła Kukiza, bo ""widzi jego ideowość i to, że nie wybrał drogi na skróty"".","Szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz w ""Kropce nad i"" w TVN 24 skomentował fakt, że polski kandydat na komisarza ds. rolnictwa Janusz Wojciechowski został źle oceniony na przesłuchaniu przed komisją Parlamentu Europejskiego, a europosłowie żądają, by odpowiedział na sześć dodatkowych pytań. - Po wczorajszym występie potrzebuje naszego życzliwego wsparcia pomimo różnic jakie są między nami, choć wychowany w Zjednoczonym Stronnictwie Ludowym, jako sędzia w latach 80-tych orzekał - mówił Kosiniak-Kamysz, dodając, że najwyraźniej PiS-owi nie przeszkadza historia Wojciechowskiego.
Zobacz też: Debata TVP, komentarze: Kosiniak-Kamysz nokautuje Sasina. ""Sumienie macie wybrudzone ruskim węglem"" 
Wybory parlamentarne 2019. Kosiniak Kamysz: PiS to najprostsza droga do dechrystianizacji 
Kosiniak-Kamysz podkreślał, że samodzielne rządy PiS ""są niebezpieczne"" a politycy partii Jarosława Kaczyńskiego najodważniejsi są na swoich konwencjach, wtedy ""grzmią i wymachują szabelką"". - Kiedyś Jarosław Kaczyński powiedział, że najkrótsza droga do dechrystianizacji Polski wiedzie przez Zjednoczenie Chrześcijańsko-Narodowe. Teraz najkrótsza droga do dechrystianizacji Polski wiedzie przez PiS - mówił.
Szef PSL w imieniu Koalicji Polskiej podkreślał, że nie bierze pod uwagę połączenia po wyborach sił z Prawem i Sprawiedliwością. - Jaką gwarancję mają ci wyborcy, którzy będą głosowali na PSL i na Kukiz'15, że państwo nie wejdą w koalicję [z PiS - red.]? - dopytywała Monika Olejnik. 
- Taką gwarancję, jak pokazaliśmy w wyborach samorządowych. Żaden członek PSL-u na poziomie politycznym, czyli na poziomie sejmików wojewódzkich, nie przeszedł na stronę PiS-u i nie dał się skusić wielkim obietnicom stanowisk - powiedział Kosiniak-Kamysz.
Władysław Kosiniak-Kamysz: W nadchodzących wyborach parlamentarnych nic nie jest przesądzone
Dopytywany, czy ręczy też, że w koalicję z PiS-em nie wejdzie Paweł Kukiz, odparł, że tak.
Jak widzę ideowość Pawła Kukiza, który nie wybrał łatwej drogi na skróty, bo na listach PiS-u przecież mógł mieć mandat, a walczy z nami w trudnej walce... Powiem szczerze, po tych latach, gdzie zaczynaliśmy z dwóch różnych biegunów w Sejmie, ale po rozmowach o programie, o rozmowie na temat oddzieleniu prokuratora generalnego od ministra sprawiedliwości i wybierać go w wyborach powszechnych, żeby nie było fabryki hejtu, tak, jestem przekonany, że będziemy wspólnie podejmować decyzje
- powiedział lider PSL w ""Kropce nad i"".
Jak dodał, w nadchodzących wyborach parlamentarnych ""nic nie jest przesądzone"".
>>To, czy Paweł Kukiz może wejść po wyborach w koalicję z PiS-em, komentował także rzecznik PSL. Jego odpowiedź była jednoznaczna:
- Nic dzisiaj nie jest przesądzone. Jeżeli ktoś myśli, że wszystko jest przesądzone i opozycja nie ma szansy na dobry wynik i zdobycie imponującej liczby mandatów to jest w błędzie bo pracujemy bardzo mocno. Myślę, że od nas i od lewicy będzie zależało bardzo dużo, nawet więcej niż od tych dwóch największych ugrupowań - zaznaczył Władysław Kosiniak-Kamysz.",Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta,"Nie wierzę Kosiniakowi. PSL ma to we krwi by wchodzić w koalicję z wygranym w wyborach.-@@@-Niech Kukizowi poręczy kredyt.-@@@-Ręczyć za Kupisa :-)
To ja ręczę za cnotę Marty Smoleńskiej :-)-@@@-Panie Kosiniak, mieszkam w powiecie, w którym od czterech lat pańskie partyjne doły spijają sobie z dzióbków z pisowcami: razem głosują, razem chlają, razem obsadzają swymi pociotkami każde możliwe miejsce w administracji - od dyrektora po sprzątaczkę - i razem torpedują każdą obcą inicjatywę. Wyobrażam sobie, jaka bekę mają z tych pańskich deklaracji. Więc nie pieprz pan...
Już sobie wyrobiliście taką markę. Macie w doopach magnesy do stołków i wystarczy, że pisowcy dadzą wam choćby powiatową bibliotekę, a będziecie wiernie lizać stopy swym dobroczyńcom, jak na kundle przystało. Różne partie z różnymi rzeczami mi się kojarzą, ale PSL tylko z jednym: przedstawicielką najstarszej profesji świata. I to bardzo tanią.
Pozdrawiam.-@@@-A Macierewicz nie zostanie szefem MON.-@@@-Panie Kosiniak, wierze Panu, a raczej chce wierzyc, bo sprawia Pan wrazenie przyzwoitego czlowieka. Ale czy moze Pan reczyc, ze zaden z wprowadzonych przez Pana do sejmu poslow nie da sie skaperowac PiS-owi? A to jakas lapowka w postaci intratnej posady dla zony/corki/brata, a to jakimis hakami wyciagnietymi przez Kaminskiego?-@@@-Kosiniak reczy za Kukiza, ktory wyzywal go od najgorszych i zarzekal sie ze nigdy nie wejdzie z nim w koalicje po czym w nia wszedl xDDD
Coraz smieszniej sie robi xDDD-@@@-Sorry, nie wierzę. PSL to stara k...wa, da się każdemu za współudział we władzy, widzieliśmy to nie raz. A KuPiS jaki jest, każdy widzi...-@@@-Kamyk moze nie ale doły PSLu łase na różne fuchy juz chętnie z wygranym się dogadają... zatem działacze wymienią Kamyka na inną osobę i koalicja jest już całkiem realna. Zresztą wiarygodnośc Kamyka po ostatnich woltach chyba mocno została nadwyrężona w oczach wyborców PSLu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4355788.html","""GP"": Darowizny kościelne można odliczać bez limitu","Podatnicy nadal będą naciągać fiskusa i odliczać darowizny na działalność charytatywno-opiekuńczą Kościoła - pisze ""Gazeta Prawna"". Próby wyeliminowania fikcyjnych darowizn ujęte w ustawie o podatku dochodowym od osób fizycznych okazały się nieudolne - dowodzi dziennik.","Problem wywołuje przepis obowiązujący od początku 2006 r. Od tego czasu podatnicy muszą wpłacać darowizny kościelne na konto. Przepis ten jest jednak nieskuteczny, gdyż odliczenia darowizn na działalność charytatywną podmiotów kościelnych są regulowane przez inne ustawy - przez ustawy kościelne, które można zmienić tylko w konsultacji z przedstawicielami Kościoła. Do takich konsultacji nie doszło. Zgodnie z ustawami kościelnymi, przy darowiznach na rzecz związanych z Kościołem instytucji nie obowiązuje ani konieczność udokumentowania darowizny wpłatą na konto ani limity odliczeń.

Więcej informacji w ""Gazecie Prawnej"".",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166630,25544509,bol-uda-z-boku-czy-trzeba-sie-niepokoic-ktory-to-miesien.html",Ból uda z boku - czy trzeba się niepokoić? Który to mięsień z boku uda boli?,"Ból w udzie jest bardzo powszechną dolegliwością. Spotyka zarówno osoby, które regularnie ćwiczą, jak i tych, którzy prowadzą siedzący tryb życia. Pojawia się tak samo często u osób młodych, jak i starszych. Z czego wynika ból uda z boku? I co na ból w udzie?","Który to mięsień z boku boli?
Bardzo często wracamy po treningu do domu i po kilku godzinach od zakończenia aktywności fizycznej nagle dopada nas dziwny, punktowy ból z boku uda. Zaczynamy się zastanawiać – który to mięsień z boki boli?
Wróćmy więc do początku, ból kości udowej zazwyczaj jest umiejscowiony w trzech płaszczyznach – ból uda z tyłu, ból uda z przodu i ból uda z boku. Zazwyczaj nie jest to groźna dolegliwość. To zwykłe przetrenowanie i nadwyrężenie mięśni uda. Niekiedy jednak jest spowodowany urazami mechanicznymi. Zastanówmy się więc, czy w ostatnim czasie nie doszło w tym miejscu do silnego uderzenia czy stłuczenia.
Ból uda z boku może być objawem nadmiernej wrażliwości tkanek miękkich, bólem mięśni, a nawet kości. Najczęściej pojawia się po przetrenowaniu. Natomiast ból uda z tyłu to zazwyczaj wynik obciążenia podczas treningu siłowego. Może też być to uraz mięśni grupy kulszowo-goleniowej lub skutek długotrwałego siedzenia w jednej pozycji. A kiedy odczuwamy ból uda z przodu, często jest to objaw naderwania przyczepu mięśnia. Ból ten może promieniować nawet od zwyrodnienia w kręgosłupie lub być także skutkiem nierozciągnięcia mięśni po treningu siłowym lub ich nadwyrężenia.
Co na ból w udzie?
Ból uda z boku, nawet ten niegroźny, często jest jednak trudną do zniesienia kontuzją. Z pewnością jest szczególnie uciążliwy dla sportowców, którzy muszą trenować mimo dolegliwości oraz dla osób starszych, którym utrudnia funkcjonowanie.
Co na ból w udzie? Niestety najbezpieczniejszym rozwiązaniem jest czekanie. Gdy ból utrudnia chodzenie, powinniśmy dużo odpoczywać, nie nadwyrężać nóg. Niekiedy warto przyjmować także leki na ból, lecz zalecane jest to w szczególnie bolesnych przypadłościach. Tabletki nie pomogą nam zwalczyć przyczyny, a jedynie poprawią komfort życia. Pewnym rozwiązaniem jest także delikatne rozciąganie mięśni ud. Najlepiej oczywiście robić to po treningu, profilaktycznie. Kiedy już wystąpi ból, powinniśmy być bardzo ostrożni. Delikatny stretching to wszystko, na co możemy sobie pozwolić.
Co na ból mięśni po treningu? Dlaczego bolą mięśnie po treningu?
Zastanawiasz się, co na ból mięśni po treningu będzie najlepszym środkiem? Oczywiście delikatne rozciąganie! Jednak zanim przedstawimy wam kilka propozycji ćwiczeń, warto zastanowić się nad ogólnymi przyczynami takiego stanu rzeczy. Dlaczego bolą mięśnie po treningu?
Możecie być zaskoczeni, ale naukowcy póki co nie do końca znają mechanizm powstawania bólu mięśni po treningu. To, czego są jednak pewni i co potwierdziły badania, to to, że ból pojawia się w momencie, gdy mięśnie nie są przygotowane do treningu. Przygotowane odpowiednio. Oznacza to jedno, mięśnie bolą nas po treningu, ponieważ często nie rozciągamy ich właściwie. Jak więc zapobiegać, czyli jak rozciągać uda po treningu? Poniżej kilka propozycji.
Jak rozciągnąć uda po treningu? Przykłady ćwiczeń
Ćwiczenie 1 – przyciąganie pięty do pośladka. Stań prosto. Jedną nogę zegnij w kolanie i złap za kostkę dłonią. Piętę przyciągaj do pośladków. Pilnuj, aby kolana nogi prostej i ugiętej cały czas dotykały do siebie. Drugą rękę podnieść do góry lub trzymaj wyciągniętą w boku. Zatrzymaj pozycję na 10 sekund. Rozluźnij i zmień stronę.
Ćwiczenie 2 – rozciąganie w siadzie. Usiądź w siadzie prostym. „Wyciągnij” pośladki, usiądź na guzach kulszowych. Zegnij prawą nogę w stawie kolanowym. Załóż ją za lewą nogę, która powinna być cały czas wyprostowana. Lewą dłonią dociśnij kolano do lewej strony. Zatrzymaj na kilka sekund. Rozluźnij. Powtórz 10 razy i zmień stronę.
Ćwiczenie 3 – wypad nogi do przodu. Przyjmij pozycję klęku podpartego. Wysuń jedną nogą do przodu. Zegnij ją w kolanie. Powinna tworzyć kąt prosty. Druga noga jest wyprostowana i zaczepiona na palcach stopy. Spróbuj pogłębić pozycję. Jeśli początkowo trzymałeś dłonie przy stopie, zejdź niżej na przedramiona. Zatrzymaj na 30 sekund i zmień stronę.",?? ?/unsplash.com,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2480809.html",Holendrzy zaostrzą prawo dotyczące dewiacji?,Wybryki fetyszysty parkowego sprowokowały w Holandii debatę na temat lizania damskich stóp bez pozwolenia. W kwietniu z kolei głośno było o bezkarności zoofilii. Te dwa kuriozalne przypadki z ostatnich miesięcy uzmysłowiły holenderskim legislatorom jakie luki prześwitują w prawie królestwa.,"O schwytaniu 35-latka, który jak się okazało dawał upust swoim dziwacznym żądzom od trzech lat poinformowało nawet CNN. Być może dlatego, że historia fetyszysty liżącego z zaskoczenia stopy kobiet wylegujących się na bosaka w parkach Rotterdamu przez trafiła do mediów w samym środku sezonu ogórkowego. Holenderska policja musiała wypuścić go z aresztu, gdyż na lizanie stóp z zaskoczenia nie ma paragrafu. Inspektorzy uznali, że w takim postępowaniu ""nie ma nic kryminalnego"". Przyświecający lizaniu podtekst seksualny to za mało by wsadzić kogoś za kratki, choć można by się zastanawiać nad naruszeniem prywatności.

Oburzyło to opozycyjnych deputowanych z partii pracy Pvd. Deputowany z tej partii Peter van Hemst skierował interpelację do wywodzącego się z chadecji ministra sprawiedliwości Pieta Heina Donnera. ""Jak możemy usprawiedliwić fakt, że w Holandii można kogoś ścigać za rzucenie niedopałka na podłogę czy śmiecenie w parku, ale sprawcy takich wybryków?"" Hemst zażądał zmiany w prawie, tak aby agresywnych fetyszystów można było karać. Minister przyjął to do wiadomości, ale niczego nie obiecał.

Casus Belli

Na problem bezkarności zoofilii Holandia zwróciła uwagę wiosną ubr.. Stosunki seksualne ze zwierzętami dalej wymykałaby się niezauważalnie systemowi sprawiedliwości, gdyby nie gwałt na trzyletniej Belli, klaczy kucyka. W kwietniu holenderski minister rolnictwa Cees Veerman przyznał w parlamencie, że ""rozważa zmianę obowiązującego prawa i zakazanie wszelkich form zoofilii"". Kiedy kilka tygodni wcześniej Fred Herzkowicz wzywał weterynarza do zgwałconej Belli, nie spodziewał się, że minister rolnictwa zapowie w parlamencie chęć zakazania stosunków seksualnych ze zwierzętami. Nie wiadomo jednak dokładnie kiedy miało by wejść w życie nowe prawo.

Wszystko zaczęło się pewnego marcowego ranka, kiedy państwo Fred i Rita Herzkowicz weszli do stajni, by oporządzić klacz kuca. Mowę odebrało im, kiedy zobaczyli przytulonego do niej od tyłu starszego mężczyznę ze spodniami opuszczonymi do kostek. Sprawca zbiegł z miejsca występku, ale kilka dni później został złapany przez policję. Cała okolica huczała na ten temat i nie brakowało też takich, którzy połączyli fakt złapania zboczeńca z tajemniczymi atakami seksualnymi na klacze w okolicy holenderskiego miasta Eschede w ciągu ostatnich kilku lat.

Nie tylko państwo Herzkowicz spodziewali się, że na 65-letniego mężczyznę znajdzie się jakiś paragraf. Niestety, nie znalazł się. W Holandii karalne jest np. używanie psa do pracy przymusowej czy wykastrowanie czyjegoś kota bez zgody właściciela, ale o seksie ze zwierzętami nie ma w przepisach karnych mowy. Holenderskie prawo mówi wyraźnie, że zoofilia nie jest przestępstwem, dopóki zwierzęta nie doznały wyraźnych obrażeń. Weterynarz, który został wezwany na miejsce przestępstwa, choć potwierdził badając DNA, że gwałtu na kucu dokonał podejrzany, to nie zauważył żadnych ran ani obrażeń u Belli. Gdy zapytał właściciela, jak zachowuje się zwierzę, ten oparł tylko, że ""jest od tego czasu nieco zdenerwowana"".

Do akcji ruszyli przedstawiciele różnych partii, rozpoczynając licytację żądań i propozycji. Jak donosiła holenderska agencja prasowa ANP, będące w opozycji partie socjaldemokratów, populiści z Listy Pima Fortuyna (LPF) i lewicujący zieloni GroenLinks zażądali wprowadzenia całkowitego zakazu zoofilii. Partie będące w koalicji, czyli chadecy, liberałowie i demokraci, mówiły ostrożnie o konieczności zaostrzenia prawa o traktowaniu zwierząt. Również w ich szeregach dało się usłyszeć bardziej radykalne głosy. I tak deputowany chadeckiej partii CDA Henk Jan Omel, z zawodu weterynarz, zaproponował, by przy okazji pójść o krok dalej i zakazać sprzedaży pornograficznych zdjęć i filmów przedstawiających seks ze zwierzętami i zalegających masowo w holenderskich sex-shopach.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2125941.html",Akcjonariusze Jukosu odzyskali dostęp do pieniędzy,"Sąd najwyższy Szwajcarii uwolnił część pieniędzy akcjonariuszy Jukosu, które zamrożono w marcu na żądanie rosyjskiej prokuratury","Uzasadnienia tej decyzji nie podano. Według przedstawiciela firmy prawniczej Philippe Neyroud uwolnione pieniądze - 1,6 mld dol. - należą do spółki Pecunia kontrolowanej przez Menatep Holding, głównego akcjonariusza rosyjskiego koncernu paliwowego Jukos. Stanowiły zabezpieczenie kredytu zaciągniętego jesienią zeszłego roku na sfinansowanie przez Jukos zakupu akcji konkurencyjnego koncernu Sibnieft.

W marcu prokuratura Szwajcarii na wniosek prokuratury Rosji wydała nakaz zamrożenia w bankach majątku akcjonariuszy Jukosu o wartości 5 mld dol. Rosyjskie władze przekonywały bowiem, że spółki Jukosu sprzedawały firmom w Szwajcarii ropę, produkty naftowe i nawozy po cenach niższych od cen światowych. Dopiero szwajcarskie spółki miały te towary sprzedawać po cenach światowych, uzyskując wielkie zyski.

Zdaniem wielu analityków liczne rosyjskie firmy handlujące surowcami działają w podobny sposób. Przekazują większość zysków do swoich zagranicznych spółek, często tworzonych w rajach podatkowych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,8736388,Problemy_w_mBanku____Dostalem_pensje_od_Filharmonii.html","Problemy w mBanku - ""Dostałem pensję od Filharmonii Bałtyckiej""","Od południa trwa poważna awaria w mBanku. W przychodzących przelewach podane są inne adresy kont. - Dostałem pensję od Filharmonii Bałtyckiej - pisze jeden z klientów. - Kwoty przelewów są prawidłowe, natomiast zmienione zostały dane odbiorców i nadawców - mówi rzecznik banku. Podobne problemy mają także klienci Multibanku.","Masz problem? Dyskutuj na alertowym forum .

Od południa nasza skrzynka spuchła od zgłoszeń od zdezorientowanych klientów - Dzisiaj dostałem trzy przelewy z Mbanku, które były wysłane na zupełnie inne konta niż moje. Również dane beneficjentów są mi zupełnie obce. mBank w sesji przelewów w południe pomyłkowo porozsyłał pieniądze - informuje Alert24 Łukasz.

mBank potwierdza, że jest problem. Przyznaje jednak, że nie zna jego skali. mBank ma prawie 2,5 miliona klientów.

Na forum banku wrze - Dostałem pensję od Filharmonii Bałtyckiej, a zaiste nie mam z nią nic wspólnego - pisze jeden z klientów banku.

- Po dzisiejszym księgowaniu otrzymałem nie swoje wpłaty na mój rachunek bankowy - informuje Pietras.

Inny dodaje: Dostaliśmy w firmie przelewy, które ewidentnie nie są do nas, jest ich około 30 - informuje Alertowicz MR.

Klienci banku nie wiedzą, kto ma dostęp do ich danych. - To jawne naruszenie bezpieczeństwa danych osobowych. Dane przelewów zostały ujawnione osobom niezainteresowanym. Dowiedziałem się na przykład komu i w jakiej sprawie komornik ściągnął należności - pisze jeden z internautów.

Bank tłumaczy

- Niektórym klientom nie zostały dokładnie zaksięgowane przelewy - mówi Kinga Wojciechowska, zastępca rzecznika mBanku. Jak informuje, kwoty przelewów się nie zmieniły - Klienci otrzymali własne pieniądze, natomiast w systemie figurują błędne dane odbiorców i nadawców przelewów - tłumaczy rzeczniczka.

- Żeby zabezpieczyć te dane, wyłączyliśmy klientom możliwość przeglądania historii przelewów - tłumaczy. Trudno jeszcze mówić o skali i przyczynach awarii, a także tym, kiedy może zostać naprawiona.



Podobnie w Multibanku?

O podobnych problemach informowali nas klienci Multibanku, także należącego do grupy finansowej BRE. Na stronie banku widnieje informacja o bardzo podobnych kłopotach.

- Mam konto w Multibanku i też nie mogę sprawdzić swojej historii transakcji - pisze na Alert24 Agnieszka.

Wczoraj oba banki miały wprowadzić ekspresowe przelewy między kontami.",,"Bankowcy, zwalcie to na WikiLeaks, to oni majstrują
w systemach komputerowych... A co tam...-@@@-Już plus na ich konto, że nie zaciemniają i nie udają, że nie mam problemu... Takie zakłamane instytucje zawsze skreślam od razu.-@@@-Informujemy, że w dniu dzisiejszym (29 listopada 2010 r.) z przyczyn technicznych nie będzie dostępny podgląd historii operacji na rachunkach Klientów.

Ponadto informujemy, że część przelewów przychodzących zaksięgowanych w dniu dzisiejszym mogła zawierać nieprawidłowe dane. Kwoty zrealizowanych przelewów były prawidłowe.





Pracujemy nad przywróceniem pełnej dostępności serwisu transakcyjnego. O zmianach będziemy informować na bieżąco.

Za utrudnienia przepraszamy.-@@@-Wpadki zdarzają się każdemu, to przykra oczywistość, jednak o klasie świadczy zawsze jak potrafimy wybrnąć z nieoczekiwanej usterki. Zobaczymy jak mBank zachowa się...

Wiele lak temu miałem dodatkowy telefon w jakiejś sieci na przedpłaty Polkomtela. Zdarzyła się im raz awaria systemu i cała kasa z mojego konta przepadła (miało tak setki ich klientów). Niestety awaria naprawiana była chyba ze dwa tygodnie, informacji prawie nie było o zasięgu awarii dowiedziałem się od innych wściekłych klientów na forum. Gdy usunęli problem dostaliśmy zwrot ""zagubionych"" pieniędzy to nawet nie usłyszałem ""przepraszam""...
Niby nic wielkiego się nie stało, ale przez to, że nie potrafili uporać się kulturalnie z problemem, straciłem do nich zaufanie i unikam ich jak ognia...-@@@-Chłopie, to jest dopiero kacvegas-zagrałeś koncert dla filharmonii i nawet tego nie pamiętasz;):):)-@@@-Konto po wuju ;-)) buhahahahaha-@@@-hehehe.
Konto po wuju-@@@-Gdzie jest, #*&, moje trzysta baniek, słyszysz?!?!

Jarek Psikuta-@@@-Inny tytuł i nadawca a kwota właściwa, więc nikt nie dostał pensji z żadnej filharmonii."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21483457,kaczynski-z-kwiatami-na-lotnisku-przyjechalismy-dumni-z-naszej.html","Kaczyński z kwiatami na lotnisku. ""To, co zrobiła premier, pozostanie w naszej historii""","Premier Beata Szydło wróciła z Brukseli, w której próbowała zablokować reelekcję Donalda Tuska na szefa RE. Na lotnisku czekali już na nią koledzy z partii. Powitali ją jak bohaterkę.","- Przyjechaliśmy z kwiatami nie bez powodu, przyjechaliśmy dumni z naszej premier, naprawdę. To, co pokazała w Brukseli napawa nas dumą - powiedział Jarosław Kaczyński, który wraz z delegacją ministrów powitał ją na lotnisku. - Była w bardzo trudnej sytuacji i broniła dzielnie polskiej sprawy. Broniła w sposób, który pozostanie w naszej pamięci, w naszej historii.
REKLAMA
Prawo i Sprawiedliwość
@pisorgpl
Prezes #PiS J. #Kaczyński w #Warszawa: Jestem osobiście bardzo dumny z Pani Premier @BeataSzydlo i z całego serca jej dziękuję.
160
17:39 - 10 mar 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 99
- Ktoś może powiedzieć, że ponieśliśmy porażkę. Nie. Pokazaliśmy, że Polska jest krajem podmiotowym, że czasy dużego europejskiego państwa, które na wszystko się zgadza, które załatwia tylko małe interesy się skończyły - zaznaczył prezes Prawa i Sprawiedliwości.
Prawo i Sprawiedliwość
@pisorgpl
Prezes #PiS J. #Kaczyński wraz delegacją PiS powitał Premier @BeataSzydlo na lotnisku.
225
17:28 - 10 mar 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 128
Beata Szydło również zabrała głos. - Walczyliśmy o sprawy Polski, walczyliśmy o zasady. To nie jest porażka, to jest zwycięstwo. Pokazaliśmy, że Polska jest podmiotowym państwem - przekonywała premier.
Beata Mazurek
@beatamk
Witamy Premier @BeataSzydlo
170
17:31 - 10 mar 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 127
Wczoraj Donald Tusk został ponownie wybrany na szefa Rady Europejskiej, mimo wyraźnego sprzeciwu ze strony polskiego rządu. Za jego kandydaturą zagłosowało 27 państw. Tylko Polska była przeciw. Dzisiaj minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski przekonywał, że wybór Tuska powinien być nieważny, ponieważ doszło do złamania zasad.
A TERAZ ZOBACZ: Kaczyński w Sejmie: "" Wy kompromitujecie Polskę!""",Fot. Beata Mazurek / Twitter,"Przeciez PIS- to ; banda debilj;)))-osmieszaja Polske- w skali glupoty kosmicznej- a Kaczynski z jego ; budowy ;- Polski- najlepiej gdyby odlecual- ze swoim kotem Na ksiezyc-(wlasnie wczoraj- z pewnym znajomym- australijczyykiem- przy dobrym- zimnym piwku- poniewaz mieszkam- w strefie tropikalnej:)-dyskutowalismy o roznych sprawach- tez histori- geografi- czlowiek ten dobrze zna historie- I powiedzial ; dlaczego Polska- nie wysle- Kaczynskiego- Maciarewicza- c.o. Na emeryture?:::)- ja zamyslilem sie- chwile- I powiedzialem- ; ze Polska- nie moze wyslac,Kaczynskiego- do innych krajow- poniewaz- zaden-ICH -(PIS)- nie przyjalby ICH- Na co ten- australijczyk,-(ma poczucie- humoru)- moze,zaprosimy do Australia?:)- many tu krokodyle I rekiny:)))- Na co ja powiedzilem- mysle ze bylby - problem,poniewaz- ( take mysle?:)- ze Kaczynski nie umie plywac:))]- Australijczyk;-ten ich facet- powinien ; odpoczac I pojechac - Na ryby- albo na ryby- albo na grzyby:)]- I razem sie rozesmialismy- a po chwili- on powiedzial; wspolczuje Polsce;- ja zamyslilem sie u pomyslalem- ze fajnie- byloby- gdyby Kaczynski- c.o- itp.it'd. byl na ksiezyc-:)))- popatrzylem - a zaoknem- byla- ogromna pelnia ksiezyca- I Mistrz Twardowski- sie ironicznie usmiechal;- trzymajsc szable w dloni:)]-@@@-WYSTARCZY POPATRZEĆ NA ZAPYZIAŁE PISOWSKIE MORDY Z BECIĄ WŁĄCZCIE,ŻEBY ZOBACZYĆ TROGLODYTÓW W PEŁNYM WYDANIU! I TAKIE OKAZY DOPUŚCILIŚCIE POLACY DORZĄDZENIA!WSTYD MI ZA WAS!-@@@-Drodzy przyjaciele, to gadka do ciemnego ludu który sam nie potrafi wykrzesać z siebie nawet jednej sensownej myśli.-@@@-Biedna pani "" premier "". Nie broniła Polski lecz urojeń i nienawiści Kaczyńskiego.-@@@-A Jaruś Pan nadal w świecie imaginacji ... dowala się do Wendy, czy men..-@@@-PiSowscy zdrajcyvwitają zdrajców-@@@-Jednak idiota!
Ale trochę racji ma - przejdzie do historii. I on i jego banda.-@@@-Kwiaty za wstyd i upokorzenia w czasie usilowanie wypelnienia glupiej ,do niespelnienia operacji zleconej przez wodza.-@@@-Ludzie oni wszyscy są chorzy.Nasuwa się opowieść jak pacjent oddziału psychiatrycznego dostał przepustkę za mury i po powrocie opowiada wspópacjentom że tam za murami wszyscy są głupi...tylko ja jeden mądry."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25424729,konin-jest-data-pogrzebu-21-letniego-adama-c-ktory-zostal.html","Konin. Jest data pogrzebu 21-letniego Adama C., który został postrzelony przez policjanta","Tydzień po tragicznych wydarzeniach odbędzie się pogrzeb 21-letniego Adama C., który został śmiertelnie postrzelony przez policjanta. Pogrzeb mężczyzny zaplanowano na czwartek 21 listopada.","Jak informuje ""Głos Wielkopolski"" ceremonia pogrzebowa Adama C. zaplanowana została na czwartek 21 listopada. Uroczystości rozpoczną się o godzinie 12 - wtedy też wystawiona zostanie trumna z ciałem mężczyzny.
REKLAMA
Jest data pogrzebu 21-latka postrzelonego przez policjanta w Koninie
O 13 rozpocznie się msza święta w intencji zmarłego, która zostanie odprawiona w kościele pod wezwaniem świętego Wojciech w Koninie. Po niej ciało Adama C. zostanie złożone na lokalnym cmentarzu komunalnym.
Norbert Kowalski
@norkowalski
Znany jest termin pogrzebu 21-letniego Adama, który został śmiertelnie postrzelony przez policjanta w Koninie. Mężczyzna zostanie pochowany w czwartek na cmentarzu komunalnym w Koninie. Pogrzebowa msza święta rozpocznie się o godz. 13.
10:15 - 19 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Norbert Kowalski
Uroczystości pogrzebowe odbędą się dokładnie tydzień po tragicznych wydarzeniach, w wyniku których zginął 21- letni Adam C. Mężczyzna został śmiertelnie postrzelony przez policjanta, podczas próby zatrzymania. Według dotychczasowych ustaleń młody mężczyzna miał zacząć uciekać przed funkcjonariuszami. W niejasnych do tej pory okolicznościach policjant oddał w stronę 21-latka strzał, który okazał się śmiertelny. Z zeznań policjantów wynika, że mężczyzna miał próbować zaatakować policjantów nożyczkami.",Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta /,"Jaka jest róznica między postrzelonym trupem, a zastrzelonym trupem .-@@@-jeszcze jeden? jeszcze dwudziestu-jeden ćpunów i dilerów z Konina.
jak zabraknie to można dobrać z Poznania-@@@-Chyba zastrzelonego...

NPK - chyba za wcześnie awansowano ciebie z działu ""czy jutro jest handlowa niedziela"" ???-@@@-Czytajac komentarze mozna odnies wrazenie ,ze farma trolli sluz wziela sie za robote.-@@@-Ku przestrodze innych wychowanych bezstresowo, z ktorymi wydawalo sie ze juz nikt sobie nie poradzi.-@@@-Raczej zastrzelonego... to ze zrobil błąd uciekając nie znaczy ze mozna go zabijać. Ten gliniarz ma czlowieka na sumieniu. Zabił 21 latka ktory mogł jeszcze wiele w swoim życiu zmienić. Przestancie pieprzyc ze handlował prochami, niejeden raz tacy ludzie pozniej rozumieli swoje błędy i zmieniali życie. Za chwilę moze bedziemy popierac zabijanie nastolatków bop uciekają na rowerze przed policją.... to orwellowski swiat.-@@@-Nie mam zdanie czy broń zostałą użyta regulaminowo natomiast najlepszym batem na handlarzy stuffu jest legalizacja twardych narkotyków. Po prostu część przestanie brać najszkodliwsze czyli alkohol i nikotynę i przerzuci się na czystą kokainę czy inną amfę z której akcyza zasili budżet a nie środowiska kryminalistów.-@@@-Teraz do każdego kto będzie uciekał będą strzelać? Jak SS. Nawet Zomo tak nie robiło-@@@-Każdy powinien mieć prawo nosić broń nie tylko legalni bandyci"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24397330,inzynier-ktory-troche-przypadkiem-zostal-prezydentem-juan.html","Inżynier, który trochę przypadkiem został prezydentem. Juan Guaido w trzy tygodnie stał się liderem","Juan Guaido to lider trochę z przypadku. Tymczasowy prezydent Wenezueli w wielkiej polityce jest zaledwie od 2015 roku, ale pomogły mu wydarzenia, które przetrzebiły szeregi partii Wola Ludowa.","Juan Guaido - ta postać do 23 stycznia była znana tylko tym, którzy baczniej przyglądają się sytuacji w Ameryce Łacińskiej. 35-letni Wenezuelczyk, z wykształcenia inżynier, nie ma za sobą porywającej kariery politycznej, a w wybiciu się w ostatnich tygodniach na czołowego opozycjonistę pomógł mu przypadek.
Jak opisuje ""Bloomberg"", urodzony w 1983 roku Guaido brał udział w protestach przeciwko polityce Hugo Chaveza, w trakcie których poznał m.in. Leopoldo Lopeza, któremu pomógł w założeniu partii Wola Ludowa. Na szerokie wody polityki wypłynął dopiero w 2015 roku, gdy dostał mandat do Zgromadzenia Narodowego (parlamentu Wenezueli).
Juan Guaido - lider z przypadku
Mimo tego, że w końcu trafił do pierwszej ligi, wciąż z Wolą Ludową kojarzeni byli wspomniany Lopez (lider), czy jego zastępca Carlos Vecchio. Niby nic dziwnego, tyle tylko, że Lopez przebywa w areszcie domowym od 2014 roku za organizowanie protestów, a Vecchio w 2014 roku zbiegł z kraju, po tym jak próbowano go aresztować. Dodatkowo to Lopez formalnie nadal kieruje Wolą Ludową, ale przez telefon.
Do Guaido uśmiechnął się jednak los - powstały szeroki polityczny front przeciwko prezydentowi Nicolasowi Maduro potrzebował przewodniczącego parlamentu. Padło na Guaido, który objął urząd 5 stycznia 2019 roku, na kilka dni przed zaprzysiężeniem Maduro na drugą kadencję prezydenta kraju.
Potem wydarzenia wyraźnie przyspieszyły: zaprzysiężenia Nicolasa Maduro nie uznały m.in. Unia Europejska, Stany Zjednoczone, a także wenezuelska opozycja, zarzucając mu sfałszowanie wyborów. 14 stycznia Guaido został zatrzymany przez służby Wenezueli, ale wypuszczono go po godzinie. Przez cały ten czas podnosił, że Maduro powinien ustąpić, angażował się w protesty.
W niecały tydzień później o Juanie Guaido usłyszał cały świat - telewizje relacjonowały, jak 35-latek na oczach tłumów, które wyszły protestować w Caracas, ogłasza się ""tymczasowym prezydentem"" i obiecuje przywrócić konstytucyjny ład w Wenezueli. Później poparły go m.in. USA, Kanada czy część państw Ameryki Południowej.",Fot. Fernando Llano / AP Photo,"Maduro ze swoim wszechstronnym wykształceniem kierowcy autobusu niespecjalnie sobie radzi z kierowaniem całym państwem. Za duże to na niego i coraz bardziej nie wyrabia na zakrętach.-@@@-Im szybciej przejmie władzę, tym lepiej. A potem migiem wysłać ministrów do Norwegii, żeby się nauczyli, jak państwo ma czerpać korzyści ze swoich bogactw naturalnych, i żeby się oduczyli bezmyślnego rzucania pieniędzy w tłum, jak to robił Chavez. Administrację trzeba będzie wywrócić do góry nogami, bo jest w całości skorumpowana.-@@@-Wiadomość dnia:
Inżynier Iwan Gudłajew ogłosił się prezydentem Rosji. Został uznany przez Turcję i Japonię.-@@@-Chlopcy Walterowcy znowu sikaja po nogach ze szczescia. Zalozcie dlugie spodnie i przestancie robic z siebie Trumpowskich pudli.-@@@-Gaudio nie jest prezydentem Wenezuelii, nieważne co amerykanie na ten temat myślą.
Jest jedynie pacynką.-@@@-Wenezuela śpi na ropie, tam nic nie jest z przypadku.-@@@-Maduro trzeba usunac ale i tak nie rozumiem, dlaczego GW robi x goscia prezydenta. Prezydentem zostaje sie po wyborach.-@@@-Wenezuela ze swoimi największymi na świecie zasobami ropy naftowej stanowi łakomy kąsek dla największych mocarstw na świecie . Dlatego z jednej strony USA a z drugiej Chiny i Rosja chcą są sobie zapewnić wpływy w tym kraju aby mieć zyski z wenezuelskich złóż.-@@@-może lepiej że inżynier wykorzystywany przez władzę niż polityk co nic nie wie"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23178702,mobilizacja-kobiet-w-calej-polsce-szykuje-sie-wielki-protest.html","Mobilizacja kobiet w całej Polsce, szykuje się wielki protest. ""Jedziemy na Warszawę!"". Jest też lista lokalnych protestów","Czarny Piątek - na ulice Warszawy masowo wyjdą przeciwnicy zaostrzenia prawa aborcyjnego. Politycy PiS opowiedzieli się dalszymi pracami nad projektem ""Zatrzymaj aborcję"". Niecierpliwą się też biskupi. Czarny Piątek ma pokazać władzy, co Polacy myślą o zmianie przepisów aborcyjnych.","Czarny Piątek, a w zasadzie największy planowany protest, odbędzie się w Warszawie. Organizatorki protestu apelują, aby wszyscy chętni udali się do stolicy. To pokaże władzy ogrom sprzeciwu przeciwko projektowi ""Zatrzymaj aborcję"". Protestujący spotkają się już o godzinie 14. przy rogu Marszałkowskiej i Świętokrzyskiej. Później pójdą pod Archidiecezję Warszawską na ulicy Miodowej, gdzie będą ok. godziny 15. Traktatem królewskim ruszą na walne zebranie, które jest planowane o godzinie 16. pod Sejmem. Stamtąd demonstracja skieruje się na Nowogrodzką, prosto pod drzwi biura PiS-u.
Uzasadnienie projektu ""Zatrzymaj aborcję"" >>>
Czarny Piątek – jak do tego doszło?
Czarny Piątek ma zablokować prace nad projektem „Zatrzymaj aborcję”, którego wprowadzenie zniosłoby prawo kobiety do usunięcia płodu w przypadku, gdy jest on ciężko uszkodzony albo cierpi na chorobę zagrażającą jego życiu. W krótkim projekcie nie zawarto jednak żadnej propozycji pomocy dla rodziców niepełnosprawnych dzieci.
Gazeta.pl
✔
@gazetapl_news
Ogólnopolski Strajk Kobiet zorganizował autokary do Warszawy z największych miast Polski. Tu znajdziecie wszystkie niezbędne  informacje. Podajcie dalej! 
http://
wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,1
14883,23172397,czarny-piatek-masowy-protest-kobiet-w-warszawie-reakcja-na.html?utm_source=facebook.com&utm_medium=SM&utm_campaign=FB_Gazeta 
…
Czarny Piątek - szykuje się wielki protest kobiet ws. aborcji. ""Jedziemy na Warszawę!""
Czarny Piątek - już 23 marca w Warszawie obywatele po raz kolejny zaprotestują przeciwko zaostrzeniu prawa aborcyjnego. To odpowiedź na pozytywne zaopiniowanie w Sejmie projektu ustawy 'Zatrzymaj...
wiadomosci.gazeta.pl
37
19:01 - 21 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 29
Masowy sprzeciw
Pierwsze protesty odbyły się już w zeszłą niedzielę, w środę protestowali warszawscy studenci, ale dzisiejszy czarny piątek jest kulminacją głosów sprzeciwu całego kraju. Protest otwarcie poparło już wielu polityków i artystów. Wczoraj ONZ wezwało polski rząd do rezygnacji z nowelizacji ustawy aborcyjnej, którą uznano za niezgodną z prawami człowieka i potencjalnie szkodliwą dla zdrowia kobiety.
ONZ o projekcie ""Zatrzymaj aborcję"" >>>
Czarny piątek – wydarzenia lokalne
Chociaż Ogólnopolski Strajk Kobiet wzywa do przybycia do Warszawy – i ułatwia podróż organizując autokary oraz noclegi w stolicy – to zaplanowane są również protesty lokalne. Mało tego – demonstracje odbędą się za granicą: w Londynie, Edynburgu, Paryżu, Oslo i Barcelonie. Poniżej lista lokalnych wydarzeń:
Kraków. Protest planowany jest na Rynku Głównym o godz.18.
Wrocław. Protest zacznie się pod Pręgierzem o godz. 16.
Poznań. Czarny piątek zacznie się na Placu Adama Mickiewicza o godz. 16.
Gdańsk. Protest startuje pod Huciskiem o godz. 17.
Gdynia. Protestujący zbierają się na Placu Kaszubskim o godz. 18.
Hel. Protest zacznie się pod Urzędem Miasta o godz. 18.
Katowice. Pełna mobilizacja na Rynku Śląskim o godz. 16.
Tarnów. Start na Placu Sobieskiego o godz. 17.
Rzeszów. Czarny piątek zacznie się na rynku o godz. 18.
Gorzów Wielkopolski. Wszyscy na Plac Grunwaldzki o godz. 16.30.
Elbląg. Protestujący spotykają się na ul. Czerwonego Krzyża o godz. 17.
Olsztyn. Początek strajku na Starym Mieście o godz. 17.
Zielona Góra. Strajk zacznie się na Placu Bohaterów o godz. 17.
Bydgoszcz. Protest odbędzie na Starym Rynku o godz. 18.
Chojnice. Start na rynku o godz. 16.
Leszno. Demonstracja zacznie się na rynku o godz. 16.
Giżycko. Wszyscy zbierają się pod pasażem Portowym o godz. 17.
Gniezno. Spotkanie protestujących na Deptaku o 17.30.
Do protestu mogą dołączyć również inne miasta. Z kolei zwolennicy zaostrzenia prawa aborcyjnego organizują tego dnia ""biały piątek"".",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"Brawo kobiety , nawet w PRL-u nie było takich decyzji jak te pisiorskie , skandal na cały świat , nikt w normalnej Europie nie tworzył takich restrykcji jak czarna mafia wraz z pisiorowcami.
Proponuję kolejną uchwałe sejmową , każdy ksiądz , każdy biskup , każdy zakonnik , każdy klecha i katecheta obowiązkowo musi być poddany sterylizacja , jeśli chcą coś od kobiet niech dadzą coś od siebie.
I jeszcze jedna uchwała , nikt powyżej 50 roku życia nie powinien mieć prawa głosu w sprawach dotyczących młodszego pokolenia /seks , antykoncepcja , aborcja/ oczywiście żaden klecha bez względu na status kościelny nie powinien mieć prawa wypowiedzi , niech się zajmują sprawami kościelnymi a nie realnym życiem-@@@-67 % społeczeństwa popiera protest kobiet i to by się nawet zgadzało biorac pod uwagę,że tylko ok 30 % wiernych uczestniczy w mszach świętych,więc moc kościoła i stowarzyszeń przy nim działających,nie jest aż tak duża a powinna dać PIS-wi dużo do myślenia,bo mogą skończyć tak szybko ,jak skończyło PO-@@@-Albo żyjemy w XXI wieku i kierujemy się nauką albo zabobonami kościelnymi ,rodem ze średniowiecza,to samo, z klauzulą sumienia lekarzy,albo idziemy w kierunku najnowszej wiedzy medycznej ,albo idziemy do nieba-@@@-A wystarczyłoby przestac chodzic do kosciola - straciby natychmiast wszelkie wplywy. No ale ludzie chca i potrzebuja wierzyc, oraz przynalezec do grupy - wiec w Polsce trzeba zaprowadzic reformacje, tak, jak to sie stalo we wszystkich krajach, ktore cywilizacyjnie poszly do przodu.-@@@-Ciekawe czy gdyby w ciążę mogli zachodzić mężczyźni, to przywódcy KK też tak mocno walczyliby z aborcją i antykoncepcją.-@@@-Przyjdzie kilkanaście tysięcy, powrzeszczy ale dlaczego na się nimi ktoś przejmować w 36 milionowym kraju. Jak jest to można sobie protestować tylko z tego powodu nie należy uważać że się jest lepszym-@@@-""Wrocław. Protest zacznie się pod Pręgierzem o godz. 16.""
Ciekaw czy na protest przyjdzie tym razem kandydatka PO na fotel prezydenta Wrocławia?
Ostatnim, razem olała protest totalnie i potem głupio się tłumaczyła.
Po pogoni tym razem?-@@@-Jak będą wybory parlamentarne to idźcie jak najliczniej aby pokazać tym PISowcom że wcale ich nie chcemy. Głosujcie na kogo chcecie ale nie dajmy im wygrać jeszcze raz. Zniszczą nasz kraj.-@@@-Ośmielam się przypomnieć, że ta ustawa to projekt obywatelski, który zebrał znacznie więcej podpisów niż konkurencyjny projekt lewicowy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,20720757,pierwsza-w-polsce-rada-imigrantow-powstala-w-gdansku-prezydent.html","Dzieli ich religia, wykształcenie, kolor skóry. A łączy? Są z Gdańska. I będą pomagać prezydentowi","- Nie traktujemy was jako problem, tylko jako szansę dla Gdańska - mówił prezydent miasta Paweł Adamowicz. 19 września powołał Radę Imigrantów, która zajmie się kwestią integracji migrantów i uchodźców.","19 września powstała Rada Imigrantów przy prezydencie Gdańska . Pawłowi Adamowiczowi, który rządzi miastem od 1998 r., będzie pomagało 12 osób z różnych stron świata. Jako wolontariusze będą doradzać prezydentowi i miejskiej administracji w kwestiach integracji migrantów i uchodźców.
To pierwsze tego typu ciało w kraju. - Ratujemy w ten sposób honor Polski w oczach Europy i świata - powiedział Paweł Adamowicz. - Rada Imigrantów będzie doradzać całej administracji miejskiej, co jeszcze powinniśmy robić, abyście lepiej integrowali się w naszym mieście - zaznaczył.
""Niektórzy wolą udawać, że problemu nie ma""
W radzie są gdańszczanie pochodzący z Czeczenii, Palestyny, Anglii, Niemiec, Tunezji, Ukrainy, Kolumbii, Kazachstanu, Uzbekistanu, Rosji i Syrii. Niektórzy z nich mają polskie korzenie, inni nie. Dzieli ich też wykształcenie, kolor skóry, religia. - Będą teraz na nas patrzeć inne polskie miasta, na ile ten program da się wprowadzić w życie - mówił Adamowicz.
- Będą tacy, którzy będą za nas trzymać kciuki, ale będzie wielu, którzy będą zacierać ręce, jeśli się potkniemy, jak sobie nie poradzimy z wyzwaniem - ciągnął. - Będą mówili: ""po co się tym zajmowaliście? Trzeba było udawać, że problemu nie ma”. W Gdańsku jest 15 tysięcy Ukrainek i Ukraińców, ale niektórzy wolą udawać, że ich nie ma! - dodał polityk.
""To filozofia naiwna, filozofia Kalego""
- My oczekujemy od Brytyjczyków, żeby przyjmowali naszych rodaków, a równocześnie nie chcemy tych reguł stosować w Polsce. To filozofia naiwna, filozofia Kalego - oceniał prezydent.
- Nie traktujemy was jako problem, tylko jako szansę dla Gdańska - mówił Adamowicz. Jak podkreślał, ""nie ma czegoś takiego, jak czysty Polak, czysty Litwin, czysty Niemiec"". - Te rasistowskie teorie już raz zbankrutowały, więc nie pozwólmy, aby się odtwarzały. Nie ma prawdziwych Polaków! Można zeskanować każdego z nas, i wyszedłby niezły przegląd ""narodowościowej tablicy Mendelejewa”. Każdy człowiek wzbogaca miasto! - dodał.
Pierwsze spotkanie Forum Migracji i Integracji
Spotkanie odbyło się w Europejskim Centrum Solidarności. Jego szefem jest Basil Kerski - polsko-niemiecki biznesmen, którego ojciec jest Irakijczykiem. Tuż po mianowaniu nowej Rady odbyło się tam także pierwsze spotkanie Forum Migracji i Integracji. Tworzy je 150 osób z różnych miejskich organizacji i instytucji, które wcześniej zaangażowanie były w pisanie Modelu Integracji Imigrantów. Teraz zajmą się jego wdrażaniem.
A TERAZ ZOBACZ: Debata o Polsce w PE, a wtedy Holenderka mówi do Legutki...",Fot. Dominik Paszliński/www.gdansk.pl,"Przed chwila przeczytałem wywody posłanki Pieluchy. Na szczęście dzięki takim ludziom jak P. Adamowicz jest jeszcze nadzieja!-@@@-Trzymam kciuki p.Adamowicz,żeby się powiodło im w Gdańsku.-@@@-""Nie ma prawdziwych Polaków! Można zeskanować każdego z nas, i wyszedłby niezły przegląd ""narodowościowej tablicy Mendelejewa”.""
Brawo.
Powtarzam: ""czystość etniczna"" istnieje tylko tam, gdzie żyją ludzie naprawdę od stuleci odcięci od świata zewnętrznego. Można śmiało zakładać, że 100% Europejczyków jest mniej lub bardziej mieszanego pochodzenia.-@@@-A gdzie w radzie Chińczyk, Wietnamczyk czy Koreańczyk? To dyskryminacja i rasizm.-@@@-przez religię są tylko wojny dla mnie religia to kłamstwo dlatego się nią nie kieruje kościół jest sektą która manipuluje społeczeństwem i nic po za tym-@@@-Teraz nasi miejscowi naziole zaplują się na śmierć, a kibicować im wiernie będą ruSSkie webbrygady.
ps. A rozum i tak zwycięży...-@@@-Z powodu takich idiotycznych akcji PiS będzie bez proble-@@@-Czyje samoloty teraz będą ciągnąć...?
Mają te imigranty jakąś kasę?-@@@-Czy ten palant Adamowicz moze SAM podejmowac takie decyzje?
Czy nie ma na niego 'sily'?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,19960509,pociagiem-z-warszawy-do-katowic-w-20-minut-to-juz-nie-science.html",Amerykanie stworzyli najszybszy pociąg świata. Porusza się z prędkością ponad 1000 km/h,Amerykański pociąg magnetycznej lewitacji z napędem rakietowym ustanowił nowy rekord prędkości na kolei. Maszyna poruszała się z prędkością ponad 1018 km/h!,"Testowany przez US Air Force, siły powietrzne Stanów Zjednoczonych magnetyczny pociąg, rozwinął prędkość umożliwiającą mu przejechanie siedmiu boisk piłkarskich w ciągu dwóch sekund. Z Warszawy do Katowic przejechałby w 20 minut.
Testy przeprowadziła 846 testowa eskadra US Air Force w Holloman Air Force Base, ośrodku badawczym i konstrukcyjnym rakiet w stanie Nowy Meksyk.
W tym celu zbudowano tor o długości 640 metrów. Pociąg wyposażono w napęd rakietowy, nad torowiskiem unosił się dzięki działającym w ciekłym helu magnesom nadprzewodzącym.
 Szybsza kolej bez tarcia
Kolej magnetyczna porusza się bez kontaktu z torem, dzięki czemu eliminowany jest efekt tarcia. Tego typu pociągi mogą więc mknąć szybciej niż konwencjonalne przy użycie tej samej dawki energii.
Eksperymenty z koleją magnetyczną przeprowadzano już na początku XX wieku, Niemcy w latach 30. opracowały nawet plany budowy takiego systemu, jednak za najważniejszego prekursora lewitujących pociągów uważa się profesora Erica Laithwaite'a z londyńskiego Imperial College. W latach 60. zbudował on pierwszą na świecie testową linię kolei magnetycznej o długości 1,6 km.
Pierwszą, mającą praktyczne zastosowanie linię, uruchomiono na początku lat 80. w Birmingham. Dziś na świecie istnieją trzy magnetyczne linie kolejowe: najdłuższa w Szanghaju, japońska Linimo w prefekturze Aichi, a także w Daejon, w Korei Południowej.",fot. Holloman AFB/YouTube,"Przecież to nie jest pociąg, tylko tor magnetyczny dla rakiety na wózku.-@@@-Co to ma wspólnego z pociągiem? To tylko rakieta z długą wyrzutnią.-@@@-Jakos sobie nie wyobrazam pociagu o napedzie rakietowym w praktyce.-@@@-i co z tego a na ile wystarcza paliwa na te szybkość ?? 10 min to chyba maximum-@@@-Super! Wsiadasz do takiego pociagu, ten rusza, ty idziesz do klopa i doopa urwana...-@@@-u nas to by paliło 4 TONY WYNGLA na kilometr-@@@-""Amerykanie stworzyli najszybszy pociąg świata.""

3 bledy w jednym zdaniu

1. ani nie najszybszy (pojazd na torach)
2. ani to nie pociag
3. i nie stworzyli go ( gimbaza nie wie co oznacza stworzyc? )-@@@-Czy możecie przeliczyć mi boiska piłkarskie na baseny lub korty tenisowe, bo nie kumam tej miary :(-@@@-Pociąg po amerykańsku to się nazywa blow job..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,20296086,brexit-skutki-brexitu-dla-wielkiej-brytanii-polacy-na-wyspach.html",Brexit. Skutki Brexitu dla Wielkiej Brytanii. Polacy na Wyspach - co z nimi będzie?,Wielka Brytania zdecydowała się dziś na Brexit czyli Wyjście z Unii Europejskiej. Jakie skutki Brexit przyniesie Wielkiej Brytanii. Z czym muszą się liczyć Polacy mieszkający na Wyspach? Czy Brexit ich dotyczy?,"Losy Brexitu rozstrzygnęły się w nocy. Wczoraj sondaże opinii publicznej wskazywały na to, że większość mają przeciwnicy opuszczenia Unii Europejskiej. Po północy zaczęły spływać wyniki z poszczególnych okręgów. Okazało się wtedy, że sondaże myliły się i zwolennicy Brexiutu mają większość. Potwierdziła to dziś rano komisja wyborcza, która ogłosiła, że 51,9 proc. brytyjskich wyborców zagłosowało za opuszczeniem UE, a 48,1 proc. za pozostaniem we Wspólnocie.
W odpowiedzi premier Wielkiej Brytanii David Cameron zapowiedział, że poda się do dymisji. Zapowiedział też przyśpieszone wybory.
Co referendum oznacza dla Wielkiej Brytanii?
Decyzja Brytyjczyków nie oznacza, że ich kraj od razu opuści Unię Europejską. Brytyjczycy muszą na nowo ustalić, jak będzie wyglądać ich współpraca z Unią Europejską. Negocjacje zapewne potrwają co najmniej dwa lata.
Wielką Brytanię najpewniej czekają straty gospodarcze. Co prawda Wielka Brytania nie będzie musiała dokładać się do unijnego budżetu, ale Międzynarodowy Fundusz Walutowy wskazuje, że więcej na tym straci niż zyska. Zdaniem tej instytucji straty przewyższą oszczędności. Wielka Brytania będzie musiała (do czasu zawarcia nowych umów) m.in. płacić wysokie cła.
Wychodząc z UE Wielka Brytania pozbawi się też wpływu na unijne decyzje.
Trudne do przewidzenia są też skutki w polityce wewnętrznej. Brexit może wzmocnić napięcia między władzami centralnymi a Szkocją, Irlandią Północną i Irlandią. Według niektórych scenariuszy, Szkoci mogliby powtórzyć referendum ws. niepodległości, by po nim dołączyć do UE.
Co referendum oznacza dla Polaków na Wyspach
Brexit zapewne skomplikuje sytuację Polaków mieszkających na Wyspach, ale szczegóły znane będą dopiero po negocjacjach z Radą Europejską.
Czego się boją Polacy? Nowych regulacji rynku pracy, choć nie wiadomo, jakie miałyby one być. Kolejnych uciążliwych procedur gospodarczych, a nawet powrotu wiz i pozwoleń na pracę (43 proc.). Niemal tyle samo osób obawia się negatywnych emocji wobec obcokrajowców.
Brexit dotyczy także Polaków w Polsce, tak jak obywateli reszty krajów UE. Skutki gospodarcze dla UE. Reszta Europy odczuje decyzję Brytyjczyków m.in. poprzez negatywną reakcję inwestorów i zmiany kursów walut, a także przez spadek importu na Wyspy. Stracą na tym przede wszystkim Irlandia, Holandia i Belgia. Wpłynęłoby to też m.in. na posiadaczy kredytów w euro czy we franku – w skali państwa – koszt obsługi długu. Wg think thanku American Enterprise Institute całościowo skutki Brexitu przypominałyby kryzys gospodarczy 2008 roku, po upadku Lehman Brothers.",NEIL HALL / REUTERS / REUTERS,"Źródłem obecnych problemów światowego systemu finansowego jest pusty pieniądz, który jednocześnie jest uznawany za najcenniejszy surowiec. Banki centralne, a zwłaszcza FED i EBC drukują waluty bez opamiętania, nie stosując żadnego parytetu pieniądza, w efekcie od roku 1913 dolar amerykański stracił 98% wartości.
Uważam, że mentalność bankowców, jak i rządzących jest już tak zepsuta i skorumpowana, że należy odebrać im prawo emisji pieniądza i oddać ludziom. PIENIĄDZ NALEŻY POWIĄZAĆ Z ENERGIĄ i ustalić stały kurs wymiany. Jako cywilizacja techniczna opieramy się na energii. Wszystko jest energią. Do produkcji potrzebna jest energią. Człowiek do życia również musi dostarczyć organizmowi energii. Wiedza na temat produkcji energii jest powszechna, jest wiele surowców. Każdy mógłby zostać producentem, a zatem emitentem waluty. Nikt nie byłaby w stanie zmonopolizować podaży pieniądza i sterować emisją tworząc sztuczny boom lub kryzys.
Wirtualna demonstracja na Facebook.-@@@-W Polsce pracy nie brakuje, tylko nieudaczniki wyjeżdżają.-@@@-Kochani rodacy ! Wracajcie prezydent z prezesem was witają i 500 zł na drugie dziecko czekają. Odczujecie dobrą zmianę .-@@@-Panie i Panowie, właśnie oglądam zagraniczne wiadomości i co słyszę????.....co wam to przypomina????.....media mówią, ze winni „brexitowi” są mohery, niewykształcone ułomki, wiochmeny, ludzie starzy i mieszkańcy prowincji i małych miasteczek, biedota…..i co przypomina wam to cos???.....chyba nie tak dawno tez nam to komunikowano.....czyli zawsze gdy narody mogą się w referendum wypowiedzieć i wynik nie pasuje śmierdzącemu, politycznemu establishmentowi to słyszymy zawsze to samo…..oczywiście, za pozostaniem w EU głosowali, młodzi, dobrze wykształceni, mieszkańcy wielkich miast, ci świadomi i zamożni…..Panowie i Panowie z Brukseli…..powoli zbliża się koniec tego całego zdemoralizowanego kurestwa i rozpasania….-@@@-Po co tak straszycie ? Podbijacie napięcie ?
Polacy , którzy tam są obecnie , pracuja itp. zostaną i nikt im nie karze wyjeżdzac .
Wiekszosc Waszych ''informacji'' to dezinformacja lub tzw. śmieciowe informacje .
Spokojnie , żyjemy i dalej bedziemy życ .
Co pisaliscie o Grecji ? I jakos leci do przodu .
Troche spokoju . Naprawdę nic wielkiego sie nie stalo .
Chcą wystapic mają do tego prawo zgodnie z prawem unijnym .
Problemem bedzie , gdy to wyjscie wyjdzie im na + .

Juncker + Schulz + Tusk = do dymisji , to twarze tej porażki , polityczni impotenci , onaniści bez efektu .-@@@-psy szczekają, karawana jedzie dalej. zmieni się tyle, co nic. nagle wszyscy stracą pracę i zostaną wysłani z powrotem-@@@-Co z nami będzie? Co z nami będzie? Nic. Pytajcie sie co będzie z zapijaczonym żydolewactwem z Brukseli! To jest pytanie. Na smietnik tych pajaców!-@@@-Co z nimi będzie? Ależ to bardzo proste. Anglią nie wstrząsnęło nawet morderstwo polityczne matki dwójki dzieci i posłanki Cox. Teraz będą nowe wybory, radykalna prawica zacznie się liczyć, co zradykalizuje całą scenę polityczną.

Na poziomie lokalnym nasilą się akty ksenofobiczne: dyskryminowanie, ośmieszanie a nawet napadanie imigrantów. W tym przede wszystkim tych z Europy Wschodniej, bo dla oszołoma Farage'a Pakistańczyk to dobry imigrant, bo mówi po angielsku i pije herbatkę.

Na poziomie makro nasilą się przepisy wymierzone w imigrantów i ""zachęcające"" do powrotu.

Nie ma co się łudzić, naszym rodakom będzie się teraz żyło znacznie gorzej. I nie, nie mam ani cienia satysfakcji. Jestem przerażony. Mam wielu dobrych znajomych na Wyspach.-@@@-nie zartujcie, ze ""krol albanii"" wroci do Polski"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24778808,pogoda-na-dzis-wtorek-14-maja-synoptycy-ostrzegaja-przed.html",Pogoda na dziś - wtorek 14 maja. Synoptycy ostrzegają przed silnymi opadami deszczu na południu Polski,Pogoda na dziś - wtorek 14 maja. Dziś lokalne opady deszczu zapowiadane są niemal w całym kraju. Na wschodnich krańcach Polski możliwe także burze z gradem.,"Największe opady prognozowane są dla południowych regionów - w czterech województwach synoptycy wydali nawet ostrzeżenia pierwszego stopnia. 
Temperatura. Duża rozpiętość temperatur: w ciągu dnia maksymalnie od 6 stopni w Zakopanem do 17 stopni w Białymstoku 
Najniższa temperatura w ciągu dnia prognozowana jest dla Jeleniej Góry i Zakopanego, gdzie będzie jedynie 6 stopni. Niewiele więcej, 9 stopni, pokażą termometry w województwach pomorskim, kujawsko-pomorskim, dolnośląskim, opolskim i śląskim. Najcieplejszy dzień zapowiadany jest w Białymstoku, gdzie może być maksymalnie 17 stopni. Równie ciepło będzie w Warszawie, Lublinie i Przemyślu - w tych miejscowościach meteorolodzy prognozują od 14 do 16 stopni. W pozostałych regionach temperatura wahać się będzie od 10 do 13 stopni. 
Pogoda na dziś - wtorek 14 maja. gazeta.pl
Opady. Duże zachmurzenie i przelotne opady deszczu w całej Polsce
W dzień zachmurzenie duże i umiarkowane, większe rozpogodzenia i brak deszczu tylko w województwie zachodniopomorskim. W pozostałych regionach będzie padać. Największe opady prognozowane są dla województw lubelskiego, podkarpackiego, małopolskiego, śląskiego, dolnośląskiego i łódzkiego. Na wschodnich krańcach Polski pojawią się burze, miejscami z gradem. Wiatr umiarkowany, okresami dość silny na Pomorzu i w górach.
Ostrzeżenia meteorologiczne. IMGW ostrzega przed intensywnymi opadami deszczu
Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej wydał ostrzeżenia pierwszego stopnia przed intensywnymi opadami deszczu dla województw małopolskiego, śląskiego i opolskiego. Ponadto w województwie dolnośląskim synoptycy ostrzegają przed umiarkowanymi opadami śniegu. Prognozowana wysokość opadów w tych regionach wyniesie do 35-40 mm.
Chcesz wiedzieć więcej? Czytaj: pogoda.gazeta.pl. ",gazeta.pl,"""Prognozowana wysokość opadów w tych regionach wyniesie do 35-40 mm""
Ale na godzinę, dobę?-@@@-Żądam podania dokładnej pogody to znaczy czy jak idę na pole lub z niego wracam Czy potrzebny mi będzie parasol- nie lubię moknąć od czasu kiedy sobie taki kupiłem-@@@-Sprzeciw sprzeciw sprzeciw. My mieszkańcy bloku numer 9 chcemy wręcz żądamy informacji o stanie pogody od dwuliterowy inicjał( wiadomo kto), oraz podawania informacji o numerze wielkości stopy kasjerki sprzedającej banany w Biedronce handlowe niedzielę-@@@-A czy pani XYZ wie, że dziś śnieg spadł w Zakopanem, Nowym Rabce itd?-@@@-Czekam czekam i się chyba nie doczekam, kiedy to pan o tajemniczych trzech literach lub pani zacznie pisać o niehandlowych niedzielach już na początku tygodnia a nie dopiero w połowie Ponieważ nie mogę się doczekać!!, oraz czy w aktualnym miejscu pobytu misia takowy dostaje cukierki krówki przed śniadaniem o której wychodzi na spacer?!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24304735,inwestycje-drogowo-kolejowe-ministerstwo-zapowiada-cztery-duze.html",Inwestycje drogowo-kolejowe. Ministerstwo zapowiada cztery duże umowy inwestycyjne,Jeszcze przed końcem roku Ministerstwo Inwestycji i Rozwoju podpisze cztery duże umowy inwestycyjne. Chodzi o dofinansowanie inwestycji kolejowych i drogowych. Do podpisania umów ma dojść 28 grudnia.,"Wiceminister rozwoju Małgorzata Zielińska wyjaśnia, że koniec roku to ważny czas dla inwestycji współfinansowanych z budżetu Unii Europejskiej. Wśród nich nowa wiceminister wymieniła między innymi kolejową trasę C-E 65 czyli tak zwaną „Węglówkę”. Unijne dofinansowanie na tę inwestycje ma wynieść około 1,5 miliarda złotych.
Czytaj więcej: Silne wzrosty cen mieszkań w 2018 roku. Co będzie w przyszłym roku?
Resort chce podpisać też umowę na unijne dofinansowanie budowy drogi ekspresowej S-7 między Warszawą a Grójcem. Samo dofinansowanie z UE ma przekroczyć 0,5 miliarda złotych.
Port Morski w Gdyni chce z kolei sfinansować modernizację nabrzeża.
Wiceminister wymienia też działania, których celem jest poprawa bezpieczeństwa na kolei. Chodzi o budowę wiaduktów i likwidację części skrzyżowań szlaków kolejowych oraz drogowych.
Ostatnie dane o wykorzystaniu unijnych pieniędzy pochodzą z 16 grudnia. Według nich zawarte do tej pory umowy wykorzystują dwie trzecie unijnych pieniędzy przysługujących Polsce w latach 2014-2020. To ponad 222 miliardy złotych. Komisja Europejska certyfikowała do tej pory ponad 23 procent budżetu dla Polski czyli ponad 75 miliardów złotych.",PAWEŁ MAŁECKI,"""Resort chce podpisać też umowę na unijne dofinansowanie budowy drogi ekspresowej S-7 między Warszawą a Grójcem. Samo dofinansowanie z UE ma przekroczyć 0,5 miliarda złotych.""
500 mln na budowę chodników od wyimaginowanej UE? Chyba muszę złożyć ofertę.-@@@-Polska jako suwerenne państwo musi odmówić przyjmowania pieniędzy od UE. Jesteśmy samodzielni, zbudujemy za swoje i nikt w przyszłości nie będzie nam wypominał tego, że współfinansował budowę czegokolwiek. Mamy swoje środki na te cele i swój honor. Nie potrzebujemy czyjejś pomocy. Stać nas.-@@@-Po jakiego ch......nam te drogi? Furmanki Morawieckiego pojada i na przełaj.....-@@@-A według mnie powinniśmy honorowo wyjść z UE i nie brać żadnych pieniędzy. Niech wszyscy wiedza ze polak ma honor.-@@@-Ha ! Ani słowa o Dolnym Sląsku. Tak PIS oszukał Bezpartyjnych żeby przejąć władzę w Sejmiku.-@@@-""Resort chce podpisać też umowę na unijne dofinansowanie budowy drogi ekspresowej S-7 między...""
A we wczorajszej Wyborczej: "" Ostatni fragment S7 otwarty...""-@@@-aż miło poczytać.... nareszcie ktoś się tym zajął...przez 8 lat kacyki tuskostanu promowali jakieś gminne schetynówki, mające wprowadzić nas autostradą do nieba.... jak się to skończyło wszyscy wiedzą....libacje u sowy, żarcie i picie za naszą kasę....i zaginione 300 MLD, ile można by za to zbudować....-@@@-czytajac te wszytkie komentrrze dochodze dom wniosku ,ze dla wszystkich tutja wzelina to jedny sposob na karier i tak kometatorzy postrzegaja swiat .. tylko daltego ze pis nier zgadza się z UE w kilku sprawach to juz wszysc pis za wyjscie z ue ..żal mi was-@@@-Umowę na krzyże przydrożne :-)
Umowę na konfesjonały na dworcach :-)
Umowę na kropidła na bramkach :-)
I umowę dzwonnice na rondach :-)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25115777,wywiad-z-ziobra-w-tvp-zaczal-sie-nie-od-piebiaka-a-od-brejzy.html","Wywiad z Ziobrą w TVP zaczął się nie od Piebiaka, a od Brejzy. Wątek afery w resorcie rozmyty","Minister Sprawiedliwości Zbigniew Ziobro pojawił się w programie ""Gość Wiadomości"" w TVP Info. Szef resortu nie został jednak na wstępie zapytany o ostatnie dymisje w ministerstwie, a o doniesienia w sprawie posła PO Krzysztofa Brejzy.","Prowadzący program ""Gość Wiadomości"" w TVP Info Michał Adamczyk rozpoczął rozmowę z ministrem sprawiedliwości Zbigniewem Ziobrą od publikacji portalu Tvp.info. Portal napisał o zeznaniach jednej z osób przesłuchiwanej w śledztwie dotyczącym tzw. afery fakturowej w inowrocławskim ratuszu.
O co chodzi w samej aferze? W latach 2015-2017 w inowrocławskim ratuszu miały być akceptowane faktury za niewykonane usługi. W proceder miała być zamieszana m.in. była naczelnik wydziału kultury - przed kilkoma laty związana z PiS , a także lokalna bizneswoman, która w 2014 r. startowała z list PiS do europarlamentu. Zawiadomienie do prokuratury złożył w 2017 r. prezydent Inowrocławia Ryszard Brejza (ojciec posła PO Krzysztofa Brejzy). Zarzuty usłyszało dotychczas szesnaście osób, w tym czworo urzędników i dwunastu przedsiębiorców.
O tym wątku i związkach byłych członków PiS z aferą prowadzący Michał Adamczyk jednak nie wspomniał. Zamiast tego zapytał Zbigniewa Ziobrę o zeznania jednej z osób, z których miało wynikać, że poseł PO Krzysztof Brejza przychodził do inowrocławskiego ratusza na specjalne narady. Podczas nich miał wskazywać urzędnikom przeciwników politycznych, których należało atakować w internecie.
- Nie znam szczegółów tych ustaleń. Jeśli to prawda, że tak znany polityk PO, szef sztabu wyborczego, sięgał po tego rodzaju niegodne metody, jest to w najwyższym stopniu etycznie naganne, a być może i prawnie, bo przecież to były pieniądze publiczne, jeśli to oczywiście prawda - powiedział Zbigniew Ziobro, krytykując także PO za to, że partia nie potrafi w odpowiedni sposób reagować na nieprawidłowości.
Krzysztof Brejza
@KrzysztofBrejza
Panika w Min.Sprawiedliwości,więc TVPinfo atakuje mnie i moją rodzinę.
Wykorzystuje „wyjaśnienia” podejrzanej o złodziejstwo. Najbardziej wiarygodna osoba dla PiS,to osoba z największą ilością zarzutów.W swojej beznadziejnej sytuacji może bezkarnie kłamać.
3 642
18:47 - 23 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 905
""Panika w Ministerstwie Sprawiedliwości, więc TVP Info atakuje mnie i moją rodzinę. Wykorzystuje ""wyjaśnienia"" podejrzanej o złodziejstwo. Najbardziej wiarygodna osoba dla PiS, to osoba z największą ilością zarzutów. W swojej beznadziejnej sytuacji może bezkarnie kłamać"" - skomentował na Twitterze poseł PO Krzysztof Brejza.
Zbigniew Ziobro w TVP Info
W rozmowie Michała Adamczyka i Zbigniewa Ziobry ani razu nie padło natomiast dokładne wyjaśnienie sprawy dotyczącej byłego już wiceministra sprawiedliwości Łukasza Piebiaka. Sędzia Piebiak według doniesień portalu Onet.pl miał być zaangażowany w akcję dyskredytowania sędziów nieprzychylnych reformom wymiaru sprawiedliwości inicjowanym przez rząd PiS. Wiceminister stracił swoje stanowisko, podobnie jak sędzia Jakub Iwaniec, który, jak podaje Onet, miał być ""prawą ręką Piebiaka"".
Zbigniew Ziobro odnosił się do tej sprawy dość ogólnie, nie był też dopytywany o szczegóły przez prowadzącego Michała Adamczyka. Niezorientowany widz nie mógł z kontekstu rozmowy dowiedzieć się, o co tak naprawdę oskarżano byłych pracowników Ministerstwa Sprawiedliwości i czym mieli się zajmować.
portal tvp.info
✔
@tvp_info
Minister @MS_GOV_PL @ZiobroPL w #GośćWiadomości: Sędziowie, którzy pracują w ministerstwie i związali się z projektem reform, który my realizujemy, byli wielokrotnie obelżywie atakowani, nazywano ich „sędziami sprzedajnymi”. To są słowa sędziów pod adresem sędziów #wieszwięcej
71
18:26 - 23 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 145
Prezenter TVP Info pytał za to ministra m.in. o to, jak reaguje na nawoływania opozycji do odejścia z urzędu, czy w ministerstwie możliwe są kolejne dymisje, a także jaka jest gwarancja, że pozostali sędziowie pracujący w resorcie ""nie ustalali strategii działania z jakąkolwiek osobą w internecie"".
- Trzeba zawsze działać stanowczo, gdy są nieprawidłowości, tak jak ja zadziałałem w sytuacji nieprawidłowości, które pokazały się w Ministerstwie Sprawiedliwości, odwołując sędziów, jeśli pojawiły się podejrzenia, że mogli zachować się nieetycznie, niegodnie, wszczynając postępowanie dyscyplinarne, nawet karne - komentował Ziobro.
Podobne stwierdzenia powtórzył w trakcie programu kilkukrotnie, za każdym razem podkreślając swoją stanowczą reakcję.
 - Problem hejtowania, nagannych, obelżywych zachowań ze strony sędziów do sędziów widzieliśmy w mediach mainstreamowych przez całe lata - przekonywał Ziobro.
- Często ci sędziowie, którzy bardzo niegodnie, niewłaściwie, w sposób godny potępienia, zostali zaatakowani na forach, które zostały ujawnione, również niejednokrotnie publicznie, w sposób niestosowny, obelżywy, krytykowali innych sędziów - twierdził.",TVP Info,"Gmatwać mataczyć to metoda PiS. Jak w dawnej Polsce na pogodę zawsze było wyjaśnienie "" tu wyż, tu niż i goowno z tego wisz"".-@@@-Pisi minister twierdzi że Zbyszek za aferę hejtową powinien dostać medal. To już jest gorzej niż dno. Ci goście albo są tak tępi albo tak chamscy. pewnie jedno i drugie-@@@-Co do Brejzy to zdaje się tam są umoczone 2 posłanki PiS, ale co mnie interesuje Inowrocław. Mnie interesuje Ministerstwo Hejtu bo to jest nasz rząd. Sprawy lokalne zostawmy lokalnym społecznościom. Zero się ośmiesza.-@@@-Czytając(bo nie oglądam tv rezimowej) co to zero wygaduje i jak bezkarnie kłamie -po prostu zbiera się na wymioty.-@@@-To obrzydliwy oszust i krętacz.Pamiętacie gwóżdż do trumny Lepera,A show z Marriotu,Mam tylko żal do dupków z PO za nieobecność w sejmie jak było głosowane skierowanie tego przestępcy do Trybunału Stanu-@@@-Mam już dość tych łgarstw, matactw i usprawiedliwień Ziobry. Powinien natychmiast zostać zdymisjonowany przez premiera-@@@-ale że PIS nie wstydzi się tego małego zero?-@@@-Nie da się porównać tych dwóch ""afer"". Należy poczekać na ich wyjaśnienie przez prokuraturę. Dla mnie afera Brejzy jest przykładem absolutnego zagarnięcia władzy samorządowej przez grupę, której drogi prowadzą do P0. Powtarzam: trzeba wszystko wyświetlać do końca.
Afera Plebiaka rzuca światło na światek sędziowski.-@@@-Ziobro jest facetem kompletnie pozbawionym HONORU."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4022237.html",Litwa zwiększy import gazu z Rosji - na zapas,"Aby zabezpieczyć się przed zakręceniem gazowego kurka z Rosji, Litwa zamierza zainwestować w zwiększenie importu surowca... z Rosji.","Litwa zaczęła szykować się do budowy podziemnego magazynu, w którym będzie można przechowywać do 0,5 mld m sześc. gazu - zapowiedziało ministerstwo gospodarki Litwy. Surowiec w magazynie zaspokoi około jednej szóstej rocznego zapotrzebowania Litwy. W budowę i napełnienie magazynu zainwestuje firma, w której Litwa będzie miała kontrolny pakiet 51 proc. akcji, 24 proc. obejmie związana z Gazpromem firma Dujotekana, a 23 proc. Lietuvos Dujos - litewska narodowa firma gazownicza, której głównymi udziałowcami są niemiecki E.ON i Gazprom. Resztę wykupią drobni akcjonariusze.

Rosyjski gaz płynie na Litwę przez Białoruś i władze Wilna zaczęły promować budowę magazynu na początku roku, po gazowym konflikcie Rosji z Białorusią. Ale konflikt szybko zażegnano - Mińsk zaakceptował drastyczną podwyżkę zapłaty za rosyjski gaz i postanowił sprzedać Gazpromowi połowę udziałów swojej firmy gazowniczej. W razie zakręcenia kurka z gazem Litwa może też korzystać z surowca gromadzonego na Łotwie, gdzie w Incukalns znajduje się jeden z największych w Europie magazynów gazu. Wilno nie zrezygnowało jednak ze swoich planów, choć są kosztowne. Budowa ma kosztować 60-70 mln euro, a co najmniej drugie tyle trzeba wydać na gaz do napełnienia magazynu.",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,168431,24763720,zbliza-sie-viii-edycja-maraton-mazury-i-biegu-szlakiem-krutyni.html",Zbliża się VIII edycja Maraton Mazury i Biegu Szlakiem Krutyni,"Maraton Mazury to alternatywa do wielkich biegów ulicznych. Przepiękne jeziora, lasy, łąki i ścieżki- to tylko niektóre atrakcje mazurskiego krajobrazu. Trasa biegnie przez region, który jako jedyny w Europie znalazł się w gronie finalistów konkursu na Siedem Nowych Cudów Świata.","Ponad 42 kilometry wspaniałych widoków, przygotowane z myślą o tych, którzy gotowi są na spotkanie ze wszystkimi, którzy chcą poznać samych siebie, granice swoich możliwości i biec w miejscu, które warte jest każdego wysiłku, każdego kolejnego kroku, każdego kolejnego oddechu, nawet jeśli coraz bardziej zmęczonego.
REKLAMA
Każdy uczestnik znajdzie coś dla siebie: od królewskiego dystansu 42,195 km, przez 10 km "" BIEG SZLAKIEM KRUTYNI"", jednej z najbardziej malowniczych polskich rzek, aż po ""Bieg Rodzinny"" dla dzieci i wszystkich tych, którzy dopiero chcą zacząć swoją przygodę z bieganiem.

Uczestnicy Maratonu Mazury skorzystać będą mogli również z atrakcji przygotowanych w ""Miasteczku Maratońskim EKO Life"". Strefa regeneracji i wypoczynku, sklepy ze sprzętem dla biegaczy, a także najsmaczniejsze produkty regionu na Mazurskim Eko Targu, to tylko niektóre punkty programu dodatkowego. Wszyscy uczestnicy Maratonu Mazury otrzymają koszulki, medale i prezenty od sponsorów, a dzieci wyjątkowe upominki i miasteczko atrakcji z animatorami. Rodzice biorący udział w maratonie, na czas biegu pozostawić mogą swoje pociechy pod opieką wolontariuszy.
Start i Meta w Gałkowie, 10 km od Rucianego-Nidy, 20 km od Mrągowa i 18 km od Mikołajek. To miejsce słynne jest za sprawą stadniny koni, doskonałych restauracji, oberży i pełnych uroku pensjonatów. Maraton Mazury to fantastyczny czas pełen wielkich sportowych emocji, okazji do poznania nowych przyjaciół i spędzenia niezapomnianych chwil w jednym z najpiękniejszych miejsc nie tylko w Polsce, ale i w całej Europie!
Link do rejestracji znajdziecie tutaj. A więcej informacji o maratonie na stronie www.maratonmazury.pl
Co więcej, idąc za ideą Eko Life, w tym roku wszystkie pakiety startowe oraz depozyty będą w ekologicznych woreczkach, kubeczki na punktach nawadniających z eco atestem papierowe lub otrąb. Pasta party przed biegiem oraz posiłek regeneracyjny serwowany będzie w naczyniach z pulpy trzcinowej, a jeść będzie można drewnianymi sztućcami. Po zakończeniu wszystkich biegów wraz z wolontariuszami ruszy akcja czyste Mazury ""Trash-challenge"", która stała się bardzo popularna w social mediach. ",Materiały promocyjne,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18439535,tvn24-200-osob-zwiazanych-z-is-na-liscie-abw-biernacki-zagrozenie.html","TVN24: 200 osób związanych z IS na liście ABW. Biernacki uspokaja: ""Zagrożenie terroryzmem jest niskie""","ABW przekazało parlamentarzystom ze ""speckomisji? listę dwustu osób, które mogą stanowić zagrożenie terrorystyczne dla Polski - podaje TVN24. Te informacje potwierdził częściowo koordynator ds. służb specjalnych Marek Biernacki. - Stan zagrożenia terroryzmem w Polsce jest niski - dodał.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
- Te osoby mają związek z dżihadystami i Państwem Islamskim. Nie chodzi tylko o obywateli polskich, ale o wszystkich, którzy są związani z Polską. Nawet tacy, który posługiwali się dowodami osobistymi, które zostały zagubione w Paryżu - powiedział Biernacki na konferencji prasowej.

Nie potwierdził liczb, bo - jak powiedział - ta informacja nie powinna się ukazać. Dodał, że stan zagrożenia terroryzmem w Polsce jest niski, ale to jest zagrożenie globalne, więc polskie służby muszą być czujne i zabezpieczać obywateli.

Czeczeni budowali w Polsce ""komórkę wsparcia logistycznego""

Najwięcej podejrzanych na liście stanowią Czeczeni - podaje TVN24. Wcześniej przebywali w obozach uchodźców w Polsce. Dziś już walczą po stronie Państwa Islamskiego w Syrii lub Iraku, ale wciąż utrzymują kontakty z Polakami. TVN24 podaje, że wiosną w okolicach Białegostoku zatrzymano trzech Czeczenów, którzy właśnie wrócili z terenów ogarniętych konfliktem. Mieli tworzyć w Polsce ""komórkę wsparcia logistycznego"".

Drugą grupą, która monitoruje ABW, to Polacy, którzy najpierw wyemigrowali do Niemiec, Norwegii czy Francji, tam przyjęli islam, a teraz walczą po stronie Państwa Islamskiego w Syrii lub Iraku. Takich osób może być od pięciu do dziesięciu, podaje TVN24.

Polki werbowane przez dżihadystów

Na liście występują też osoby, które mogą przebywać w Polsce jedynie przejazdem, jak Marokańczyk, który został zatrzymany na warszawskim lotnisku na Okęciu. Przyleciał do Warszawy z Belgradu bez przeszkód, mimo że sąd w Hiszpanii wydał na niego Europejski Nakaz Aresztowania pod zarzutem udziału w siatce terrorystycznej. Marokańczyk został już wydany Królestwu Hiszpanii.

Ostatnią grupę stanowią Polki, które są werbowane przez członków Państwa Islamskiego poprzez internet: portale społecznościowe, randkowe czy komunikatory.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Jeśli nasza wadza jest spokojna i nie widzi zagrożenia, to biorąc pod uwagę jej kompetencje, nie należy wychodzić z domu.-@@@-Żeby tylko ABW nie obudziło się z ręką w nocniku.Lepiej dmuchać na zimne.
Przyjmijmy do kraju więcej uchodźców - to wystarczy aby był u nas taki sam syf jak we Francji.
Pojęcie - humanitaryzm - nie istnieje dla tych bydlaków z IS i im podobnych.-@@@-Akurat, te niby organy ścigania w Polsce nie są w stanie ustalić nagranych na filmie nastolatek, które pobiły mężczyznę, choć wiadomo na którym podwórku mieszkają, nie są w stanie w Głuchołazach odszukać gościa z wiatrówką który strzela do psów i kotów choc wiadomo na jakiej ulicy mieszka, a chca śledzić dżichadystów. Pamietacie jak sa ci nasi specagenci wykształceni? Tomek agent odbył 11 dniowe szkolenie pod Warszawą i był z nich najlepszy.Zatem inni pewnie szkolili się krócej.-@@@-Biernacki, pier... lisz jak polamany. Jakby ci ch,,,, ju panstwo islamskie placilo. Lac to parszywe islamskie go,,wno. I zakopywac, jak trzebo to i zywcem.-@@@-Pogonic smierdzieli na pustynie. Najlepiej jak sie arabi sami powybijaja. Reszte wybijemy my, Europa dla Europejczykow.-@@@-Czeczeni miłujący pokój, uciekinierzy od wojny i Rosji terrorystami w ISIS? Biernacki, opamiętaj. Bo ludzie gotowi pomyśleć, że 2000 Syryjczyków sprowadzonych teraz do Polski, nagle nabierze zamiłowania do islamu i ISIS będziemy mieć na miejscu.-@@@-Jakaś niekonsekwencja polskich władz. Dawniej to popierali islamskich terrorystów albańskich w Kosowie, co większych bandziorów czeczeńskich, a teraz już im się nie podobają?-@@@-no nie wiem, wczoraj widziałem w Gdańsku młodego Araba, który miał na głowie dokładnie taką samą chustkę, jak CI bojownicy ze zdjęć ISIS, dobrze się przyjrzałem, z tego co czytałem, to oni te chustki noszą jako taki swój znak charakterystyczny, mógł to być przypadek, ale hm.. jakoś nie wierzę, że ktoś mógł nieświadomie coś takiego założyć, to jak nosić swastykę na ramieniu.-@@@-Nie lekceważę zagrożenia ze strony islamistów, ale na dzień dzisiejszy największym zagrożeniem dla Polski mnie jest islam, tylko PiSlam."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25263722,kwasniewski-nie-odda-glosu-na-jaruzelska-odpowiada-na-zarzuty.html","Kwaśniewski nie odda głosu na Jaruzelską. Odpowiada na zarzuty, że nie dzwonił po śmierci generała","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski nie zagłosuje na Monikę Jaruzelską, choć przyznaje, że wolałby, aby była ona kandydatką opozycji w wyborach do Senatu. W RMF FM odniósł się też do jej zarzutów, że ""nie dzwonił"" do niej po śmierci gen. Jaruzelskiego. - Ona również do mnie nie dzwoniła. Z czego wnosiłem, że po prostu jest dobrze - ripostował Kwaśniewski.","Były prezydent Aleksander Kwaśniewski, który w tych wyborach parlamentarnych otwarcie wspiera starania kandydatów Lewicy, w RMF FM ujawnił, na kogo będzie głosował. Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami, zadeklarował, że jego głos otrzyma Adrian Zandberg, jedynka na warszawskiej liście Lewicy, a właściwie KW SLD.
Dalej były prezydent wspominał, że przez całe życie był w zaledwie dwóch partiach i nadal jest wierny lewicowym ideałom.
>>Czy Donald Tusk może zostać prezydentem? Aleksander Kwaśniewski ocenił jego szanse:
Wtedy prowadzący rozmowę Robert Mazurek zaczął go podpytywać, na kogo zagłosuje w takim razie w wyborach do Senatu. Były prezydent ma głosować w Wilanowie, a tam jest trzech kandydatów, w tym warszawska radna, córka gen. Wojciecha Jaruzelskiego, Monika. Konkuruje tam z kandydatami PiS i KO. Jak przyznał Kwaśniewski:
Bardzo chętnie zagłosowałbym na Monikę Jaruzelską(...) Wyszło słabo, dlatego że wolałbym, żeby ona była, po pierwsze, na listach lewicowych, wolałbym, żeby była wspólnym kandydatem opozycji. Zdarzyło się, jak się zdarzyło, ja w tym nie uczestniczyłem. A ponieważ są dwa tygodnie do wyborów i trzeba już podejmować decyzję: ""tak"" lub ""nie""
Po czym były prezydent otwarcie przyznał, że Jaruzelska jego głosu w nadchodzących wyborach nie otrzyma.
Wybory parlamentarne 2019. Front opozycji a start Jaruzelskiej
Pytanie o poparcie Jaruzelskiej jest o tyle trudne, że jej kandydatura rozbija pomysł opozycji, by w jednomandatowych okręgach do Senatu wystawiać tylko po jednym kandydacie, aby zwiększyć szanse na zwycięstwo i np. przejęcie izby wyższej po wyborach. Co do tego formatu wspólnego startu dogadały się Lewica, Koalicja Obywatelska i PSL (razem z Kukiz'15).
Kwaśniewski podpisał zresztą apel o to, by inni kandydaci (spoza porozumienia opozycji), po prostu się wycofali ze startu. Jaruzelska krytykowała apel, pisząc do byłych prezydentów m.in.:
Dlaczego gdy, jak piszecie, Polska stacza się ""w kierunku autorytarnej dyktatury"", sami nie wystartowaliście w wyborach parlamentarnych?
Do wątku o kandydowaniu do Sejmu Kwaśniewski odniósł się także w RMF FM.
To jest słaby argument w stosunku do byłych prezydentów. Ja w ogóle uważam, że ktoś, kto już przeszedł wybory powszechne, w moim przypadku dwukrotnie, to już w wyborach parlamentarnych startować nie powinien, choćby z tego względu, żeby dać miejsce innym i w ogóle mi się wydaje, że obecność tych byłych prezydentów w ławach poselskich byłaby taka dosyć konfuzyjna
- powiedział.
Jaruzelska: Po śmierci ojca Kwaśniewski ani razu nie zadzwonił. Były prezydent: Wnosiłem, że jest dobrze
To nie koniec tarć między Jaruzelską a Kwaśniewskim. Były prezydent był też pytany o ostatni wywiad radnej w Polsat News. Jaruzelska wspominała wówczas słowa ojca:
Moniczko, są w życiu trzy osoby, na które na pewno możesz liczyć, bo ja im w życiu pomogłem. Jedną z tych osób jest Aleksander Kwaśniewski. Aleksander Kwaśniewski, odkąd umarł ojciec, ani razu do mnie nie zadzwonił, nie skontaktował się.
Kwaśniewski odparł na to, że Jaruzelska także się z nim nie kontaktowała. - Ona również do mnie nie dzwoniła. Z czego wnosiłem, że po prostu jest dobrze i mojego wsparcia nie potrzebuje - skwitował.
Zresztą na tym nie koniec, ponieważ już po rozmowie w RMF FM, Jaruzelska zarzuciła Kwaśniewskiemu, że skłamał w radio. Były prezydent mówił w trakcie audycji, że głosował na nią w ostatnich wyborach samorządowych, według Jaruzelskiej to niemożliwe.
Drogi Aleksandrze, jak mogłeś na mnie głosować w wyborach samorządowych 2018, skoro startowałam z okręgu nr 2 (Praga Południe i Rembertów), a Ty głosowałeś w okręgu nr 8 w Wilanowie?",Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"Jaruzelska kandydatem OPOZYCJI. hahahah :) Przecież to jest lepsze niż Polskie Zoo z lat 90.-@@@-Moim zdaniem, jeśli komuś umiera bliska osoba, to raczej nie czeka się aż ten ktoś zadzwoni, tylko należy się skontaktować i dopytać, czy czegoś nie potrzebuje. Ten, kto stracił nie ma do tego głowy. A co do szans dla innych to też się nie zgodzę - parlament to nie jest miejsca na dawanie szans (na co? na karierę?), jeśli ktoś chce zrobić coś dobrego to powinien kandydować i tyle.-@@@-Taaa... ""lewicowy idealista"" w komitywie z Michnikiem upi..lili Lwa Rywina a potem Millera!
Lewica miała szansę na samodzielne rządy, ale ""lewicowiec"" Kwach uparr się z mianowaniem na Ministra Finansów banksterskiego Belki, którego oświadczenie o wprowadzeniu opodatkowania odsetek bankowych zabrało Lewicy 12% poparcia!
Naprawę ""zasłużony"" śmieć!-@@@-I dobrze!
Poparcie przez Kwacha, to jak pocałunek śmierci!-@@@-Kwaśniewski! Ty śmieciu!
Dla kolacyjki z Uszatkiem Glempem i przejażdżki Pappamobile'm sprzedałeś nas czarnej mafii, podpisując BEZPRAWNIE przez rozwiązany Sejm wydaną ustawę!
HAŃBA Ci!
Nie wstydzisz się pokazywać swojej załganej gęby?
Niech Cię piekło pochłonie!-@@@-a kogo to interesuje?-@@@-Kłótnia w Rodzinie i to publicznie?-@@@-Komuszek Kwachu omc magister znowu z prawdą się rozminął?-@@@-Karma wraca. Ona też kiedyś nie zadzwoni do twoich bliskich gdy No wiesz o co chodzi!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2862089.html",Jak walczyliśmy o niepodległość,"Solidarność to znaczy: jeden i drugi, a skoro brzemię, to brzemię niesione razem, we wspólnocie. A więc nigdy jeden przeciw drugiemu... Cytatem z kazania Jana Pawła II (Gdynia, 11 czerwca 1987 r.) otwiera się wystawa ""Solidarność - siła jedności"" przygotowana z okazji 25-lecia najbardziej znanego związku zawodowego świata.","Ekspozycję, którą od poniedziałku można oglądać w gdańskim Dworze Artusa, przygotowała Komisja Krajowa NSZZ ""Solidarność"". - Naszą ideą jest pokazanie ludzi, którzy tworzyli ""Solidarność"", ich jedności jako głównej siły związku - mówi Joanna Lewandowska, jedna z organizatorek. - Nie skupiamy się wyłącznie na Gdańsku, przedstawiamy ""Solidarność"" w całej Polsce i poparcie dla niej na całym świecie.

Oglądający wystawę mogą zapoznać się z całą historią protestów w PRL-u, od strajku w gdańskim porcie w 1946 r. - Chcemy pokazać, że ""Solidarność"" nie wzięła się znikąd, że na jej powstanie złożyły się wcześniejsze ruchy opozycyjne - przypomina Lewandowska.

Wśród archiwalnych zdjęć zwracają uwagę te ze strajku w gdyńskiej Stoczni im. Komuny Paryskiej oraz fotografie z pierwszej wizyty delegacji ""Solidarności"" u papieża Jana Pawła II (15 stycznia 1981 r.). Potem jest budowa pomnika stoczniowców, blokada centrum Warszawy w sierpniu 1981 r., stan wojenny, internowani opozycjoniści w pasiakach. Historia toczy się aż do Okrągłego Stołu.

Dwór Artusa, Gdańsk, ul. Długi Targ 45. Wystawę można oglądać codziennie do 16 października w godz. 10-16",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,20352254,20-tys-roslin-tworzy-zywy-portret-papieza-tego-nie-da-sie.html","20 tys. roślin tworzy żywy portret PAPIEŻA. Tego nie da się opisać, to trzeba zobaczyć!",''Ogród Jana Pawła II jest położony wśród wzgórz Beskidu Małego. To właśnie tutaj na 3 hektarach rozpościera się obraz przedstawiający postać Papieża Polaka'',"Od września 2014 roku turyści zwiedzający Park Miniatur w Inwałdzie mogą podziwiać nietypowy portret Jana Pawła II.
Zobaczcie sami:
meteoprognoza.pl
@MeteoprognozaPL
Jesteśmy w szoku, tego nie można opisać, to trzeba zobaczyć
Inwałd koło #Wadowic
Fot. Mirek Stecyk#papież #JPII
246
07:21 - 16 cze 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 121
Jak możemy przeczytać na stronie parku:
Do stworzenia obrazu niezbędne było blisko 20 tys. odpowiednio dobranych roślin: drzew, krzewów, kwiatów i tony kamieni, żwiru i kruszywa.
Warto też poświęcić chwilę na zobaczenie tego nagrania:
 W jego opisie możemy przeczytać, że:
Znajdująca się w centrum obrazu postać – wykonana w oparciu o zdjęcie Arturo Mariego, osobistego fotografa Jana Pawła II – to zamyślony, ale przede wszystkim pogodny Papież, który swoim uśmiechem potrafił jednoczyć ludzi.
Oprócz samego Jana Pawła II na ""żywym obrazie"" widzimy bazylikę NMP w Wadowicach oraz bazylikę Św. Piotra w Watykanie.
Tę ostatnią, zwiedzający park, mogą zresztą obejrzeć w miniaturze:
Fot. Adam Golec / AG
To nie jedyny słynny obiekt, który można zobaczyć w Inwałdzie. Jest tu też między innymi: Wieża Eiffla, Krzywa wieża w Pizie, Big Ben czy Sfinks.
Ciekawe połączenie sacrum i profanum!",Fot. Adam Golec / AG,
"http://kobieta.gazeta.pl/follow/7,153346,22410312,rossmann-wprowadza-kolekcje-lukasza-jemiola-swietne-torebki.html","Rossmann wprowadza kolekcję Łukasza Jemioła. Świetne torebki, ale trudno będzie je zdobyć...","Za prosty sweter w ekskluzywnym butiku Łukasza Jemioła trzeba zapłacić 1200 zł. Chyba, że na zakupy wybierzemy się do Rossmanna, gdzie najdroższy kardigan jego projektu będzie kosztować prawie pięć razy mniej. Premiera kolekcji już 30 września.","Nazwisko Łukasza Jemioła zna w Polsce każdy, kto choć trochę interesuje się modą. Na jego pokazy ściągają tłumy gwiazd, które chętnie prezentują się na ściankach w zaprojektowanych przez niego kreacjach. Przyjemność noszenia ubrań i dodatków autorstwa Łukasza Jemioła kosztuje jednak niemało. Ceny w jego butiku wahają się od 219 zł za najprostszy t-shirt do 4490 zł za czarny płaszcz z kapturem.
REKLAMA
Jest jednak również zdecydowanie tańsza opcja - jesienna kolekcja w Rossmannie (ZOBACZ ZDJĘCIA). Już 30.09 drogeria wprowadzi do oferty czapki, szaliki, rękawiczki, torebki, portfele, swetry i płaszcze zaprojektowane przez Łukasza Jemioła w bardzo okazyjnych - w porównaniu z butikowymi - cenach. Jemioł to nie jedyny uznany projektant, który zdecydował się na współpracę z Rossmannem. Wcześniej (dwukrotnie), ubrania i dodatki dla drogerii projektowała Gosia Baczyńska.
Ceny kolekcji Łukasza Jemioła będą kuszące. Zamiast 1200 zł, w drogerii swetry z metką projektanta kosztują maksymalnie 219 zł, choć oczywiście zupełnie inaczej wyglądają. Czapki z kolekcji ""by Jemioł"" można kupić już za 39 zł, a najdroższe kurtki czy płaszcze kosztują maksymalnie 249 zł. Bardzo ciekawie zapowiadają się torebki, które mieszczą się przedziale 120-190 zł.
Torebki z kolekcji by Jemioł w drogeriach Rossmann kolaż Gazeta.pl
Na dodatkowy rabat mogą liczyć członkowie Klubu Rossmann - projekty Jemioła kupią 25 proc. taniej.
Kto pierwszy, ten lepszy?
Kolekcja Łukasza Jemioła będzie dostępna w Rossmanie przez miesiąc, chyba że wyprzeda się wcześniej. Wydaje się to całkiem prawdopodobne:
Nie chcemy narażać Klientek na to, że na ulicach będą mijać ubrane identycznie jak one osoby. W każdym sklepie dostępna będzie tylko jedna sztuka danego modelu. W przypadku artykułów o różnych rozmiarach - po jednej sztuce z każdego rozmiaru - czytamy w informacji prasowej Rossmanna.
Projektów Jemioła nie będzie można też kupić w internecie - na stronie udostępniono zdjęcia kolekcji, produktów nie można jednak dodać do koszyka. Wygląda na to, że żeby zdobyć wymarzoną torebkę albo rękawiczki, trzeba będzie przygotować się na wczesną pobudkę i stanie w kolejce...
Zobacz, co Łukasz Jemioł zaprojektował dla Rossmanna >>
Zobacz też:
Szczupły projektant marzył o wystającym brzuszku, więc zaprojektował saszetkę 'tatuśka'. Ktoś to kupi?
Sandałki z lateksową ""skarpetą"" od Gucciego. Wyglądają dziwnie i... kosztują fortunę
Przed tobą wielkie wyjście? Dzięki temu trikowi, twój dekolt będzie wyglądać olśniewająco
płaszcz damski xs szary...
Sprawdź cenę!
ONLY ONLMAJA LONG ...
Sprawdź cenę!
Geox - Płaszcz
Sprawdź cenę!
Vila - Płaszcz
Sprawdź cenę!
Tommy Hilfiger - ...
Sprawdź cenę!
Dorothy Perkins TIE...
Sprawdź cenę!
Materiały promocyjne Partnera",fot. Anakin81/Wikimedia Commons/CC BY-SA 4.0,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114528,19167775,na-zakonczenie-tej-serii-fani-czekali-10-lat-uniwersum-metro.html",Na zakończenie tej serii fani czekali 10 lat [UNIWERSUM METRO],"Kiedy był młody i narwany, rzucił wszystko i ruszył, by ratować świat, a przynajmniej tę jego skromną część, która ocalała w tunelach rosyjskiego metra. W nowej książce, ""Metro 2035? Artem jest starszy i nic już nie jest tak oczywiste, jak podczas pierwszej wyprawy.","Niespodziewany sukcses

Dimitrij Głuchowski, zaczynając pisać jedną z najważniejszych książek science fiction ostatniego dwudziestolecia, też był młody i narwany. Miał ledwie osiemnaście lat i mnóstwo pomysłów, które postanowił ubrać w formę literackiej opowieści publikowanej za darmo w internecie. Rozdział po rozdziale zdobywał zainteresowanie coraz szerszego grona odbiorców. Kiedy zaś jego książka ukazała się w formie drukowanej, czytelnicy oszaleli na jej punkcie. Wciągająca historia ludzi, którzy przetrwali wyniszczającą świat wojnę, chroniąc się w tunelach moskiewskiego metra, urzekała liryzmem, mrokiem i umiejętnie prowadzoną narracją. Postać głównego bohatera, młodego idealisty Artema, który ruszył w nieznane, by mierzyć się z kolejnymi przeciwnościami, czując nieustannie oddech śmierci na plecach, budziła sympatię. Całość zaś stała się na tyle inspirująca, że doczekała się nie tylko kontynuacji w postaci książki ""Metro 2034"", ale urosła do całego uniwersum, w którym dziesiątki ludzi rozwijały własne wątki uzupełniając mapę świata po zagładzie o kolejne punkty, w których ludzie walczą o przeżycie, mierząc się z radiacją, mutantami, niedoborem jedzenia, wody pitnej i z samymi sobą.

W ciągu kilkunastu lat na rynku pojawiło się ponad 50 książek, których akcja rozgrywała się zarówno w Rosji, ale już poza Moskwą (petersburski ""Piter"" Szymuna Wroczka czy rozpoczynająca się tam trylogia Andrieja Diakowa, ""Mrówancza"" z Rostowa), jak też w innych krajach (włoskie ""Korzenie Niebios"" Tullio Avoledo czy pochlebnie przyjęta polska ""Otchłań"" Roberta J. Szmidta).

W środku uniwersum

Świat Metra 2033 stał się też fundamentem do tworzenia gier komputerowych, mobilnych, planszowych i LARPów. Sam Dimitrij jednak po wydaniu w 2009 roku sequela nie podejmował się tworzenia kolejnych książek w serii. Pracował jako korespondent, dziennikarz, publikował inne książki. Fani jednak drążyli temat i tak niemożliwe stało się możliwe. W maju tego roku na rosyjskim rynku ukazała się trzecia - w założeniu zamykająca cykl Głuchowskiego książka ""Metro 2035"".

Spotykamy w niej Artema, głównego bohatera pierwszej książki, ale nie tylko jego. Miłośnicy całego uniwersum poczują się tak, jakby wracali do rodzinnego domu w mroźny wieczór, a na miejscu czekało na nich wszystko to, co lubią Na przykład mnóstwo starych znajomych poznanych w poprzednich częściach ""Metra..."", stare dobre tunele pełne cudów i dziwów, wciągające intrygi, genialne opisy kolejnych, wyjątkowych stacji metra i całe mnóstwo aluzji do książek innych autorów tworzących Uniwersum Metro 2033.

Starszy, bogatszy w doświadczenia stalker - postapokaliptyczny poszukiwacz ze stacji metra WOGN, opuszcza swój dom nie z powodu zagrożenia inwazją mutantów, a własnej obsesji. Artem jest przekonany, że musi być jakieś życie poza moskiewskim metrem. Nieustannie chodzi ze swoją radiostacją, śle w eter nawoływania i czeka odpowiedzi. Niestety - jedyne, co udaje mu się złapać podczas sesji z nadajnikiem, to promieniowanie. Do czasu... Pewnego dnia spotyka Homera, starego dobrego pisarza, który w książce ""Metro 2034"" towarzyszył Saszce i Hunterowi w ich misji. To Homer rozbudza nadzieję w Artemie i mobilizuje go do ruszenia w drogę, by szukać prawdy. Ci, którzy w pamięci mają ""M2033"", początkowo będą mieli silne wrażenie deja vu - jak najbardziej zamierzone. Głuchowski zabiera bowiem czytelników w podróż wydeptanymi ścieżkami, stwarzając okazję do spojrzenia na wszystko z nieco innej perspektywy, a potem...

Nie brakuje zaskoczeń

No właśnie. Potem następują takie zwroty akcji, które burzą fundamenty, podkopują reputację wielu ważnych postaci, wreszcie pokazują, jak daleko mogą się posunąć ludzie, którzy panicznie boją się utrzymać status quo i swoją władzę. Najnowsza książka Głuchowskiego jest zdecydowanie lepsza niż poprzednia część, oferuje też silniejsze wrażenia. Kto nie boi się poczucia beznadziei, przed tym w nagrodę roztoczą się nowe perspektywy, gdy już wypełznie na zdewastowaną przez wojnę powierzchnię.

""Metro 2035"" stanowi zgrabną, choć pesymistyczną alegorię wielu współczesnych sytuacji. Dla fanów całego uniwersum to pozycja obowiązkowa do przeczytania. Dla tych, którzy nie mieli do czynienia z realiami Metra 2033, niespecjalnie przepadają za nurtem post apo w fantastyce naukowej, to propozycja godna rozważenia - tym bardziej, że mimo odniesień, znajomość treści innych książek z uniwersum nie jest konieczna do tego, by docenić sam styl pisania i móc przeżyć mroczną, brudną przygodę.

""Metro 2035""
Dimitrij Głuchowski
Wydawnictwo Insignis
Ebook jest dostępny w Publio.pl >>",Mat. prasowe,"mam nadzieję,że będzie lepsza od metra 2034,koszmarny gniot.wielkie oczekiwania po metro 2033 i równie wielkie rozczarowanie metrem 2034-@@@-Tak szczerze to nie rozumiem do końca fenomenu tej książki. Metro 2033 było niezłe, ale nie jakieś wybitne, Metro 2034 było po prostu kiepskie. 2035 pewnie też przeczytam, dla zasady...
Ale żeby od razu najważniejszą książką SF ostatniego 20 lecia? Może po prostu najlepiej sprzedająca się...-@@@-Dmitry zniszczył tą książką całe uniwersum. Dziękuję, dobranoc.-@@@-""panicznie boją się utrzymać status quo i swoją władzę"" - to o PiS? Szanowny autorze, trochę szacunku dla czytelników proszę."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2567605.html",Koszalin walczy o województwo,"Nie składają broni i walczą. Mowa o mieszkańcach dawnego województwa koszalińskiego, którzy chcą znów zaistnieć na mapie administracyjnej kraju","W zeszłym roku do Sejmu trafił obywatelski projekt ustawy o utworzeniu województwa środkowopomorskiego. Podpisało się pod nim tysiące osób. - Tego głosu nie można lekceważyć - mówi Eugeniusz Żuber, jeden z koordynatorów akcji - To projekt obywatelski, konstytucyjnie złożony, wszelkie wymogi formalno-prawne zostały spełnione, podpisało się pod nim140 tys. osób, nie można tego odkładać - dodaje.

Nowy pomysł to specjalne kartki pocztowe. Mają trafić do najważniejszych osób w państwie. W treści kartki znajdują się słowa poparcia dla utworzenia nowego województwa. W ramach akcji WYŚLIJ KARTKĘ DO VIPA zostanie wysłanych kilka tysięcy pocztówek.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6748447,Mamy_najwiecej_wiezniow_w_Europie.html",Mamy najwięcej więźniów w Europie,"Polska jest krajem, w którym odsiaduje wyrok największa liczba więźniów w całej Europie. Spośród 600 tysięcy więźniów w UE, 90 tysięcy siedzi za polskimi kratami. Dwukrotnie większe od nas Niemcy w więzieniach trzymają 73 tysięcy przestępców - wskazuje opublikowane cztery dni temu badanie Eurostatu na lata 2005-2007.","Podstawowe dane na lata 2005-2007 wyglądają następująco: w 27 krajach członkowskich Unii Europejskiej wyrok odsiadywało 607 tysięcy osób. W przeliczeniu to 123 więźniów na sto tysięcy mieszkańców.

Jak wypada w tym badaniu Polska? Otóż zajmuje mało zaszczytne pierwsze miejsce pod względem liczby odsiadujących wyrok. W naszym kraju przebywa 90 tysięcy więźniów. Jeżeli chodzi o liczbę więźniów w przeliczeniu na 100 tysięcy mieszkańców spadamy o trzy miejsca - na czwarte. Przed nami są Estonia (302 więźniów na 100 tysięcy mieszkańców), Łotwa (293) i Litwa (232). Najniższy wynik ma Słowenia, w której na 100 tysięcy mieszkańców jest 60 więźniów.

10 krajów, w których przebywa największa liczbą więźniów (dane na rok 2007):

Polska 90200
Wielka Brytania 88520
Niemcy 73320
Hiszpania 67100
Francja 60400
Włochy 48690
Rumunia 29390
Czechy 19110
Węgry 14740
Holandia 14450
W raporcie, dla porównania, umieszczono też kraje aspirujące do UE. Tutaj przoduje Turcja, która za kratami trzyma 90730 więźniów. Najwięcej więźniów na świecie przebywa w Stanach Zjednoczonych: dokładnie 2 375 620.

Cały raport czytaj tutaj",,"I to tych więźniów rząd pośle na Ukrainę jako mięso armatnie.Zawsze tak było, że udzielano amnestii pod takim warunkiem.Zbrodniarze.!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2811182.html",Ustawowa walka z lichwą? Nie tędy droga!,"Zakaz lichwy na pewno nie zmniejszy liczby osób wpadających w pętlę zadłużenia. Posłowie powinni dążyć raczej do obniżenia poziomu ryzyka związanego z udzielaniem kredytów - mówi ""Gazecie"" Andrzej Topiński, członek zarządu Krajowej Izby Rozliczeniowej, jeden z najwybitniejszych w Polsce specjalistów od finansów","W czwartek Sejm przygniatającą większością głosów uchwalił zakaz lichwy. Jeśli Senat nie wprowadzi do projektu poprawek i podpisze ją prezydent, już za pół roku nielegalny będzie każdy kredyt, którego oprocentowanie przekroczy czterokrotność stopy lombardowej ustalanej przez Radę Polityki Pieniężnej - obecnie byłoby to 26 proc. w skali roku.

Posłowie uważają, że nowe prawo zmniejszy liczbę osób wpadających w pętlę zadłużenia (szacuje się, że jest ich 500-750 tys.). Bankowcy straszą, że będą odsyłać chętnych na kredyty z kwitkiem, a przez to cała gospodarka będzie się rozwijała wolniej.

Maciej Samcik: Klienci banków wreszcie nie będą musieli obawiać się lichwiarskich kredytów oprocentowanych na kilkadziesiąt procent rocznie...

Andrzej Topiński*: - Największym skutkiem wprowadzenia zakazu lichwy będzie to, że banki zamkną drzwi do kredytów pewnej części klientów. Zaczną odsyłać z kwitkiem osoby o niskiej zdolności kredytowej, które chciałyby zaciągnąć krótkoterminową, wysoko oprocentowaną pożyczkę.

Bankowcy straszą, że tych ""odciętych"" będzie kilkumilionowa rzesza, że wzrośnie bezrobocie, spadnie wzrost gospodarczy...

Bez przesady. Przy granicy lichwy na poziomie 26 proc. ustawa wytnie niewielką część klientów, zupełnie nieistotną z punktu widzenia banków. Niebezpiecznie może być dopiero za kilka lat, gdy stopa lombardowa spadnie do, powiedzmy 2 proc. Wtedy lichwiarski będzie już kredyt na 8 proc. rocznie, co odetnie od kredytów dużą część społeczeństwa. Teoretycznie ustawę można zmienić, ale praktyka pokazuje, że nie jest to wcale takie łatwe. Jest całkiem prawdopodobne, że z tą ustawą będziemy musieli żyć długie lata.

To tak źle? Im niższa granica lichwy, tym mniej osób będzie wpadało w pętlę zadłużenia.

Tego już nie jestem wcale taki pewien. Osoby, które nie dostaną kredytu w banku, mogą przecież udać się po pożyczkę do znajomych albo do szarej strefy, do nielegalnych pośredników finansowych. Oni przecież nie znikną.

Zaciągnięcie lichwiarskiego kredytu będzie na pewno trudniejsze niż dziś...

I co z tego? Wpadanie w pętlę kredytową wcale nie musi mieć związku z lichwiarskimi kredytami! Jeśli człowiek z dnia na dzień traci pracę, to wpadnie w pętlę zadłużenia niezależnie od tego, czy spłaca kredyt na 10 czy na 30 proc. rocznie.

A nie uważa Pan, że z cenami kredytów w Polsce jest coś nie tak? Kredyt hipoteczny kosztuje 7 proc. rocznie, samochodowy - jakieś 10 proc., a gotówkowy nawet ponad 30 proc.!

Rzeczywiście, pewne rodzaje kredytów bankowych są w Polsce nienaturalnie drogie. I trzeba się zastanowić, dlaczego tak się dzieje. Nie ze wszystkimi problemami świata można walczyć ustawowo. Pamiętam, że kilka lat temu włodarze Warszawy ustanowili maksymalne stawki przejazdu taksówką, wynosiły bodaj 3 zł za kilometr. Taksówkarze krzyczeli wtedy, że to stawki poniżej kosztów, że im się nie opłaca wozić ludzi. A teraz jeżdżą po 1,3 zł za kilometr. I jakoś im się opłaca. Ale wymusił to rynek, nie ustawa.

Tyle że w przypadku kredytów szanse są nierówne. Banki mogą sobie pozwolić na podbijanie ceny kredytów gotówkowych, bo wiedzą, że klienci na ten rodzaj kredytów są najczęściej finansowo przyparci do muru i wezmą kredyt bez względu na jego cenę.

Zaręczam panu, że klienci na kredyty hipoteczne równie często są zdeterminowani, by je zaciągnąć za wszelką cenę. Zwłaszcza młodzi ludzie, którzy bardzo potrzebują własnego mieszkania, by zapewnić rodzinie godziwe warunki do życia. A mimo tego ceny kredytów hipotecznych są wielokrotnie niższe niż gotówkowych.

W przypadku kredytów hipotecznych banki mają zabezpieczenie na nieruchomości.

Właśnie! Dochodzimy do sedna sprawy. Należy dążyć do obniżenia poziomu ryzyka związanego z danym rodzajem kredytów i otworzyć rynek na konkurencję, co powinno spowodować spadek cen pożyczek.

Jeśli banki będą mogły łatwiej handlować długami nierzetelnych kredytobiorców, jeśli będą mogły względnie łatwo windykować swoje należności, jeśli będą mogły swobodnie budować bazy danych o klientach bez groźby, że złamią ustawę o danych osobowych, to ich ryzyko spadnie. I zaczną się ścigać o klientów.

Żeby było jasne: oczywiście trzeba chronić klientów przed wszelkimi nadużyciami, np. jeśli chodzi o metody windykacji. Ale ułatwianie bankom walki z nierzetelnymi klientami jest w interesie tych uczciwych, których przecież jest zdecydowana większość.

Nawet jeśli ustawa nie ułatwi walki z lichwą, to może przynajmniej pod jej rządami znikną z rynku firmy, które udzielają kredytów na horrendalny procent, nawet po 200-300 proc. w skali roku?

Firm udzielających pożyczek na kilkaset procent, podobnie jak pan, nie będę żałował, nawet jeśli będą musiały zniknąć z rynku. Ale dobre prawo powinno się tworzyć jeszcze z paru innych względów. Na przykład po to, żeby obywatelom żyło się lepiej. A ustawa antylichwiarska tego warunku nie spełnia.

*Andrzej Topiński, ekspert od finansów, członek zarządu Krajowej Izby Rozliczeniowej, wcześniej długoletni prezes PKO BP oraz Związku Banków Polskich, członek Ekonomicznej Rady Czterech ""Gazety"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3138842.html",PiS się zdziwił przeszłością przedstawicielki Samoobrony w KRS,"Posłanka Alina Gut (Samoobrona), wybrana w zeszłym tygodniu do Krajowej Rady Sądownictwa, musi zrezygnować - uważa Prawo i Sprawiedliwość. W sejmowym głosowaniu posłowie PiS poparli jej kandydaturę - nie wiedzieli, że posłanka miała sprawę karną","Kandydaturę 67-letniej Aliny Gut głosowano w nocy z czwartku na piątek. PiS zgodziło się poprzeć kandydatkę Samoobrony do Krajowej Rady Sądownictwa w zamian za poparcie Samoobrony dla swojego kandydata na rzecznika praw obywatelskich (Janusza Kochanowskiego) i głosowanie w sprawie ustawy samorządowej dające PiS rządy w stolicy do jesieni.

Bolesław Borysiuk, wiceszef klubu Samoobrony, przedstawiał Sejmowi Alinę Gut jako ""znakomitego radcę prawnego, o wieloletnim doświadczeniu i nienagannej karierze zawodowej, nieprzeciętnej pracowitości i konsekwencji w działaniu, wysokim morale i poczuciu sprawiedliwości"". Poza PiS i Samoobroną poparły ją LPR i PSL.

Ale w sobotę media opisały przeszłość Aliny Gut. W grudniu 1995 r. została zatrzymana przez policję i tymczasowo aresztowana. W 1998 r. trafiła na ławę oskarżonych. Jej sprawa toczyła się przy okazji bardzo głośnego w latach 90. na Lubelszczyźnie procesu księży handlujących nieoclonymi samochodami. Sprowadzali je na cele liturgiczne i sprzedawali, unikając podatków.

Z aktu oskarżenia możemy się dowiedzieć, że ""między sierpniem a październikiem 1995 r. Gut, utwierdzając Jacka Ś. w przekonaniu, że ma wpływy w urzędzie celnym w Terespolu, podjęła się pośrednictwa w pozytywnym załatwieniu postępowania wyjaśniającego"". W zamian miała przyjąć dywan wartości 3 tys. zł i usługi malarskie wartości 780 zł.

Alina Gut nie przyznała się do winy, a w październiku 1998 r. sąd warunkowo umorzył jej proces, z rocznym okresem próby. Musiała zapłacić tysiąc złotych nawiązki na jeden z lubelskich domów dziecka i koszty postępowania. A dywan przepadł na rzecz skarbu państwa.

Posłowie PiS są zaskoczeni. W komunikacie piszą, że Samoobrona zataiła przed nimi przeszłość Aliny Gut. W liście do Andrzeja Leppera zażądali, by - jeśli informacje prasowe się potwierdzą - Samoobrona doprowadziła do rezygnacji Gut ze stanowiska.

Samoobrona niespójnie się tłumaczy. Wiceszef klubu Janusz Maksymiuk mówił PAP, że Samoobrona ""w żadnym stopniu"" nie zataiła przed PiS informacji o przeszłości posłanki Gut. - Nie wierzę, że PiS nie miało tych informacji wcześniej. Chyba robią sobie teraz żarty - mówił Maksymiuk.

Jednak Krzysztof Filipek, również wiceszef klubu, udaje w rozmowie z ""Gazetą"" zaskoczonego: - Pani Gut zapewniała, że nie ma na koncie żadnego wyroku.

Trudno przesądzać, czy Samoobrona zmusi Alinę Gut do rezygnacji. - Musimy przedyskutować z nią ostatnie doniesienia, wtedy podejmiemy decyzję. Dziś nie wiemy jeszcze, czy wycofamy ją z rady - mówi Filipek.",,
