"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23159655,sejmowa-komisja-sledcza-ds-amber-gold-znow-przesluchuje-transmisja.html","Komisja ds. Amber Gold. ""Osoba Michała Tuska jest niezmiernie istotna, ważniejsza niż się zdawało""","Sejmowa Komisja Śledcza ds. Amber Gold ponownie przesłuchuje dwóch prokuratorów z Gdańska. Jeden z nich, zapytany o Michała Tuska, syna b. premiera Donalda Tuska, zasłaniał się niepamięcią. Ostro odpowiedziała na to przewodnicząca komisji Małgorzata Wassermann.","Sejmowa Komisja Śledcza ds. Amber Gold znów przesłuchuje. Rano zeznania zaczął składać były prokurator okręgowy Dariusz Różycki, a po południu będzie zeznawał były prokurator apelacyjny Ireneusz Tomaszewski.
Sejmowa Komisja Śledcza ds. Amber Gold. Transmisja z obrad [NA ŻYWO]:
Transmisja z sejmowej komisji śledczej ds. Amber Gold.
  Wątek Michała Tuska. ""Niezmiernie ważna osoba""
- Czy podczas spotkania z szefem delegatury gdańskiej ABW, panem Adamem Gruszką odmówił pan wnioskowania o zabezpieczenie komputera pana Michała Tuska? - pytał Różyckiego Jarosław Krajewski z PiS. Gruszka relacjonował przed komisją, że Różycki miał go zapytać: ""czy pan żartuje?"".
- Nie przypominam sobie takiej rozmowy. To poważnie było, czy żart? - odparł prokurator. 
- Jakie czynności były omawiane z dyr. Gruszką odnośnie Michała Tuska? - wtrąciła się przewodnicząca komisji Małgorzata Wassermann. Różycki milczał przez chwilę.
- Nie przypominam sobie, ja nawet nie wiem kiedy ja rozmawiałem z dyr. Gruszką. Na pewno rozmawiałem w maju, nie przypominam sobie innych rozmów - odpowiedział prokurator. Wassermann dalej dopytywała o wątek ewentualnego przesłuchania Michała Tuska i zabezpieczenia jego komputera. Różycki znów zasłonił się niepamięcią. 
- To jest dla mnie fascynujące, jak wszyscy państwo, którzy tutaj stajecie, na jakiekolwiek pytanie o Michała Tuska każdy z państwa ""nie pamięta"" - odcięła się Wassermann. - Może pan tak powiedzieć, to jest najwygodniejsza forma, zwłaszcza dla prawnika, który zna przepisy, ale sam pan wie, jaka jest wiarygodność takiej odpowiedzi. Nikt nie słyszał, nikt nie widział, dowiedział się z gazet... - ciągnęła. 
To utwierdza mnie nieustannie, bo mnie się to składa w pewną całość, że osoba Michała Tuska jest w tej sprawie niezmiernie istotna, dużo ważniejsza niż nam się na początku wydawało
- oceniła Małgorzata Wassermann. - To nie jest tylko kwestia bezczynności tych wszystkich organów, ale też paraliżu po wybuchu afery. I ta fenomenalna odpowiedź na pytanie, kiedy pojawiła się osoba Michała Tuska. Jak tu stają wszyscy najważniejsi to mówią, że albo nie wiedzieli, nie słyszeli, albo z gazety się dowiedzieli, nic nie pamiętają. Myślę, że to był klucz do blokady, która występowała w tej sprawie - mówiła. A poseł PiS, Jarosław Krajewski jeszcze raz zapytał, czy świadek ""odmówił zabezpieczenia komputera Michała Tuska"". Ten odparł ponownie, że ""nie pamięta"".
Ponowne przesłuchanie prokuratorów
Obaj świadkowie, którzy w poniedziałek zeznają przed komisją ds. Amber Gold nadzorowali gdańskie prokuratury, w których prowadzona była sprawa Amber Gold. Wiceprzewodniczący komisji i poseł PiS Jarosław Krajewski wyjaśnił, że po ponad roku pracy komisja dysponuje znacznie szerszym materiałem niż na początku, dlatego konieczne jest ponowne wezwanie kilku prokuratorów na posiedzenia. Dodał również, że dotychczasowi świadkowie przedstawili nowe informacje, które mogą wskazywać, iż prokuratura zwlekała z postawieniem zarzutów Marcinowi P.
Były prokurator okręgowy w Gdańsku Dariusz Różycki zeznawał pierwszy raz przed komisją w listopadzie 2016 roku. Stwierdził wtedy, że działania prokuratury były nieudolne z powodu prowadzenia zbyt wielu spraw jednocześnie. W tym samym miesiącu komisja przesłuchała Ireneusza Tomaszewskiego. Były prokurator apelacyjny w Gdańsku powiedział wówczas, że czuje się odpowiedzialny za błędy swoich podwładnych.
Syn byłego premiera Michał Tusk też zeznawał już przed sejmową komisją śledczą ds. Amber Gold. Zeznawał w charakterze świadka m.in. dlatego, że w przeszłości współpracował z OLT Express. Udziałowcem tych linii lotniczych była spółka Amber Gold, założona przez jej szefa, Marcina P. 
Michał Tusk podczas przesłuchania przed komisją ds. afery Amber Gold. Warszawa, 21 czerwca 2016 Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta
Przełom w sprawie Amber Gold? ""Najważniejsze przesłuchanie w historii tej komisji śledczej"" >>>
Afera Amber Gold
Sprawą Amber Gold prokuratura zajęła się pod koniec 2009 roku, gdy Komisja Nadzoru Finansowego złożyła zawiadomienie do prokuratury rejonowej Gdańsk-Wrzeszcz dotyczące prowadzenia przez spółkę działalności bankowej bez zezwolenia. Umieściła też firmę na liście ostrzeżeń. Prokurator referent Barbara Kijanko, która prowadziła sprawę Amber Gold, dwukrotnie umorzyła postępowanie. Jednak sąd uwzględnił zażalenia złożone przez KNF. Po ponad dwóch latach, dochodzenie przejęła prokuratura okręgowa w Gdańsku i zamieniła je na śledztwo. Te z kolei przekazano do prowadzenia Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego na początku lipca 2012 roku.
Spółka Amber Gold powstała w 2009 roku i miała inwestować pieniądze klientów w złoto oraz inne kruszce, oferując oprocentowanie wyższe od lokat bankowych. W 2011 roku przejęła trzy linie lotnicze i na ich podstawie stworzyła przewoźnika OLT Express. Firma założona przez Marcina P. w sierpniu 2012 roku ogłosiła upadłość. Poszkodowanych na kwotę ponad 850 milionów złotych jest niemal 19 tysięcy klientów, którym Amber Gold nie wypłaciła powierzonych jej pieniędzy ani odsetek od nich.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Tusku Tusku ty ch...u-@@@-Prokurator mógł jej odpowiedzieć że nie wie bo młody Tusk utopił laptopa jak Ziobro-@@@-Jest oczywistym, ze bzdurna komisja ma za główne jesli nie jedyne zadanie niszczyć Tuska. Celem pobocznym - inspirowanym oczywiście przez cwaniutką przewodniczącą - jest jej osobiste wylansowanie i zdobycie mandatu posła PE.-@@@-farsą są prokuratorzy z demencją, którzy dawno powinni zostać zwolnieni lub osadzeni-@@@-Od początku widać, że cały ten cyrk jest po to, żeby znaleźć haka na Tuska. Posiedzenie bez pytania o młodego Tuska to posiedzenie stracone.-@@@-Młoda Wasserman jednak nie poszła w ślady ojca, który był o wiele inteligentniejszy od córki, niestety.............-@@@-Głupia ci... wykonuje polecenie prezesika.-@@@-Ta blondi walczy o miejsce na liście do PE, bo wie, że tak można ustawić się na całe życie.-@@@-A kiedy ktos sie wezmie za poPiSSdolonych sqrwysynow zwiazanych ze SKOK-ami?
Chocby juz, to pozno!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25061442,media-zwiazek-bankow-polskich-chce-monopolu-na-rynku-nieruchomosci.html",Prasa: Związek Banków Polskich chce monopolu w nieruchomościach. Planuje płatne szkolenia,"Jak donosi ""Puls Biznesu"", Związek Banków Polskich (ZBP) lobbuje, by analitycy rynku nieruchomości posiadali państwowy certyfikat. Jedna z jego spółek miałaby ich udzielać, prowadząc płatne kursy.","ZBP, samorządowa organizacja reprezentująca interesy banków, chce, aby bankowi analitycy wyceniający nieruchomości musieli dysponować specjalnym, państwowym certyfikatem. Ten zdobywany byłby w rezultacie ukończenia płatnych kursów, które organizowałaby jedna z jego spółek. Co ciekawe, pomysł krytykuje część banków, które do ZBP należą.
REKLAMA
Teoretycznie chodzi o zwiększenie bezpieczeństwa i kompetencji analityków. Jak podał serwis, takiego uzasadnienia używa ZBP, wskazując na potrzebę certyfikowania w państwowym Zintegrowanym Systemie Kwalifikacji (ZSK), który stanowi wskazania do zakresu kwalifikacji dla poszczególnych profesji. Zdaniem Pulsu Biznesu, ZBP ma w tym swój interes. Z dokumentu, do którego dotarł serwis wynika, że organizatorem płatnych kursów i certyfikatów miałoby być Centrum Analiz i Monitorowania Rynku Obrotu Nieruchomościami (AMRON). Problem w tym, że AMRON to podmiot działający w ramach Centrum Prawa Bankowego i Informacji (CPBiI) - spółki, która jest własnością ZBP.
Wniosek ZBP złożony w ministerstwie
Kurs kosztowałby tysiąc złotych, a wieńczący go certyfikat byłby ważny przez 3 lata. Później należałoby go odnowić. Jak podał serwis, wniosek ZBP w tej sprawie jest już złożony w Ministerstwie Finansów. Resort ma czas do listopada na jego rozpatrzenie.
Co ciekawe, oprócz niektórych podmiotów zewnętrznych, które twierdzą, że jest to próba zmonopolizowania rynku, sceptycznie odnosi się do niego także część banków zrzeszanych w ZBP. 
Rynek nieruchomości wciąż wrze
Tymczasem rynek nieruchomości wciąż rośnie. Z ostatniego raportu GUS dot. obrotu nieruchomościami w 2018 r. wynika, że kupujemy nie tylko drożej, ale i więcej, a działki - najlepiej od razu z domem - są już bardziej popularne niż mieszkania. Statystycy podali w raporcie, że w 2018 r. podpisano 525,1 tys. aktów notarialnych dotyczących sprzedaży nieruchomości. To o 7,6 proc. więcej niż rok wcześniej. Sprzedaż działek zabudowanych budynkiem mieszkalnym wzrosła aż o 12,5 proc. Z kolei sprzedaży lokali to skok o 9,7 proc. w skali roku - tyle samo wyniósł wzrost sprzedaży działek niezabudowanych. Sprzedaż nieruchomości innych podskoczyła o 6,8 proc.
Według danych GUS pozyskanych z Rejestru Cen i Wartości Nieruchomości (RCiWN), w 2018 r. zawarto ponad 470 tys. transakcji kupna/sprzedaży nieruchomości czyli o 11,2 proc. więcej niż rok wcześniej. To duży skok w skali roku, tym bardziej, że kupujemy także drożej - wartość transakcji była wyższa aż o 18,5 proc. i wyniosła ponad 121 mld zł.
>>> Interesuje Cię aktualna sytuacja w nieruchomościach? Posłuchaj o prognozach dla rynku lokali mieszkaniowych.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"odp. powinna brzmiec: w...dalać!-@@@-Tak, to JEST PRÓBA ZMONOPOLIZOWANIA RYNKU.
Nie, to nikomu nie jest potrzebne. Jeśli zechcę, to do wyceny nieruchomości zatrudnię lokalnego pijaczka. A jeśli nie wzbudzi on mojego zaufania, to skorzystam z usług analityka z przeróżnymi papierami, niekoniecznie tymi od ZBP.-@@@-Krzysztof Pietraszkiewicz ma nadal komunistyczne nawyki.-@@@-Chcecie certyfikaty? To niech będą darmowe kursy via Internet z darmowymi materiałami do kursów. Potem darmowe egzaminy. Uczciwie, sądzę że tak?
No przecież chodzi o jakość i bezpieczeństwo a nie o nabijanie sobie kabzy? Prawda? ;)-@@@-Nacjonalizacja wolnego rynku de facto to próba powrotu do bolszewizmu...-@@@-""takiego uzasadnienia używa ZBP, wskazując na potrzebę certyfikowania w państwowym Zintegrowanym Systemie Kwalifikacji (ZSK), który stanowi wskazania do zakresu kwalifikacji dla poszczególnych profesji.""

To mi przypomina powrót do czasów Gomółki i Gierka:
Wy, towarzyszu nadajecie się na drukarza,
A wy, na dyrektora - z zawodu będziecie zawsze dyrektorem.-@@@-Kto żyw, ucieka od złotego wolskiego...-@@@-To nie Anglia i RICS, to nasze zapyziale podworko, te certyfikaty beda honorowane wylacznie w Polsce, no i moze na Wegrzech jak sie Wlodarze skumaja. To raczej cienki przekret na extra kase dla banksterow za platne szkolenia-@@@-Cóż, mają swojego człowieka jako premiera. To się może udać.
Już teraz Mateusz robi bankom dobrze."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25250526,oficjalne-wyniki-wyborow-opole-w-stolicy-opolszczyzny-wygrywa.html",Oficjalne wyniki wyborów - Opole. W stolicy Opolszczyzny wygrywa Koalicja Obywatelska,Jakie są wyniki wyborów parlamentarnych w Opolu? Jaka była tam frekwencja? Państwowa Komisja Wyborcza opublikowała dane na ten temat.,"Państwowa Komisja Wyborcza wciąż liczy głosy oddane w wyborach parlamentarnych 2019. Dane z 99 proc. komisji pokazują jednak, że wybory te wygrało PiS z wynikiem 43,76 proc. Do Sejmu wejdą także Koalicja Obywatelska (27,24 proc.), Lewica (12,52 proc.), PSL (8,58 proc.) oraz Konfederacja (6,79 proc.). Jak wyglądają wyniki wyborów w Opolu?
REKLAMA
Wybory parlamentarne 2019. Wyniki wyborów do Sejmu i Senatu w Opolu
Wyniki wyborów parlamentarnych 2019 w Opolu są już znane. Państwowa Komisja Wyborcza opublikowała na swojej stronie internetowej informacje, z których dowiadujemy się, jak głosowali mieszkańcy stolicy Opolszczyzny. Okazuje się, że największym poparciem w wyborach do Sejmu cieszy się tam Koalicja Obywatelska. Oto wyniki poszczególnych komitetów:
Koalicja Obywatelska - 39,42 proc. (25 630 głosów)
Prawo i Sprawiedliwość - 26,25 proc. (17 065 głosów)
Lewica - 16,19 proc. (10 526 głosów)
PSL - 8,74 proc. (5 648 głosów)
Konfederacja - 5,99 proc. (3 896 głosów)
KWW Mniejszość Niemiecka - 3,4 proc. (2 209 głosów)
Frekwencja w wyborach do Sejmu w Opolu wyniosła 65,89 proc.
Jak głosowali mieszkańcy Opola w wyborach do Senatu? PKW informuje, że głosy rozłożyły się w następujący sposób:
Danuta Jazłowiecka (Koalicja Obywatelska) - 62,92 proc. (40 240 głosów)
Marek Kawa (Prawo i Sprawiedliwość) - 28,01 proc. (17 913 głosów)
Rafał Bartek (KWW Mniejszość Niemiecka) - 9,06 proc. (5 979 głosów)
Frekwencja w wyborach do Senatu w Opolu wyniosła 65,9 proc..
Rola Państwowej Komisji Wyborczej w wyborach
Państwowa Komisja Wyborcza jest wyznaczona do nadzorowania procesu wyborczego. Odpowiada ona m.in. za określenie granic okręgów wyborczych, rozpatrywanie skarg złożonych na okręgowe komisje wyborcze czy zatwierdzanie wzorów kart wyborczych. PKW ma też inne zadania: sprawdza m.in. finansowanie działań wyborczych i rozliczenia przesyłane przez poszczególne komitety wyborcze oraz partie polityczne. Warto podkreślić, że PKW nie ogłasza ważności wyborów - zajmuje się tym Sąd Najwyższy.",Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta (Zdjęcie ilustracyjne),Opolskie nie tylko bogate ale jeszcze nie glupie. Brawo.
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22279397,tankowiec-bez-lodolamaczy-cos-takiego-na-arktyce-nie-zdarzylo.html",Tankowiec bez lodołamaczy. Coś takiego w Arktyce nie zdarzyło się jeszcze nigdy,Rosyjski gazowiec po raz pierwszy przepłynął przez Arktykę bez wsparcia lodołamaczy. Stało się to dzięki specjalnej konstrukcji statku oraz zmianom klimatycznym.,"Dokonał tego metanowiec Cristophe de Margerie. Transport gazu na liczącej 4060 km trasie z terminalu Snohvit w Norwegii do koreańskiego portu Boryeong zajął 6,5 dnia. W niektórych miejscach lód miał ponad 1 metr grubości, pomimo tego udało się utrzymać średnią prędkość 14 węzłów.
REKLAMA
Jak podaje BBC, jest to dzisiaj jedyny statek przewożący LNG, który jest w stanie kruszyć tak grubą pokrywę lodową. Sovcomflot ma w planach budowę 11 podobnych jednostek. 
300-metrowy Cristophe de Margerie ma wzmocniony kadłub, dzięki czemu może przebić się przez lód o grubości do 2,1 m. Nadano mu oficjalnie klasę lodową Arc7, to najwyższy stopień, jeśli chodzi o statki handlowe.
Russian Embassy, UK
✔
@RussianEmbassy
Russian LNG tanker ship, first in a new Arctic-class fleet, makes its first voyage through Arctic ocean without help of icebreaker.
92
16:50 - 25 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 87
Coraz mniej lodu w Arktyce
W trakcie dziewiczej podróży na początku roku Christophe de Margerie zawinął do rosyjskiego portu Sabetta. Prezydent Rosji Władimir Putin gratulował tam zebranej na mostku statku załodze, mówiąc, że „to wielkie wydarzenie w otwarciu Arktyki”.
Rosnące temperatury w Arktyce zwiększają komercyjną żeglugę po tej trasie. Lodu na Oceanie Arktycznym ubywa od 30 lat. Zdaniem naukowców z NSIDC, rok 2017 był trzecim z rzędu, w którym poziom lodu w tym regionie był rekordowo niski.
Christophe de Margerie ma pływać cały rok.
- Wcześniej Północna Droga Morska dostępna była tylko przez cztery miesiące w roku, wymagała użycia lodołamaczy. Jest to więc znaczący rozwój – zauważył Bill Spears, rzecznik prasowy firmy Sovcomflot.
Wiadomość bardzo zaniepokoiła ekologów. Żegluga Północną Drogą Morską będzie częstsza. - Nawet w przypadku jednostek z nadaną klasą lodową, ryzyko na tej trasie jest znacznie większe, niż żegluga po otwartym oceanie – mówi John Maggs z Seas at Risk.
Ekolodzy obawiają się, że część statków będzie zasilana brudniejszymi, mniej ekologicznymi paliwami. Ich spaliny mogą wpływać niekorzystnie na śnieg i lód w tamtym regionie, przyczyniając się do jeszcze szybszego topnienia lodowców.
Współtwórca Comperia.pl: Samo bycie upartym jest bez sensu. Trzeba jeszcze pokory, mądrości i otwartości [NEXT TIME]",Kremlin.ru,"Palcie jeszcze dluzej weglem to bedziecie jezdzic na rowerze po tym akwenie-@@@-Czy to znaczy (a tak wynika z ytułu zalinkowanego na głównej stronie), że jeśli miałbym 1 gram tego tankowca, to byłbym najbogatszym człowiekiem na ziemi?-@@@-Mieli niczego nie potrafić.-@@@-Tak, tak autorze, spaliny z 10 albo nawet 50 statków wpłyną na topnienie lodów Arktyki. Śmiem twierdzić iż spaliny ze statków przepływających Arktykę nie mają żadnego realnego znaczenia dla środowiska.-@@@-Tytuł świetny! Jeden gram tego co miał na myśli redaktor jest naprawdę bezcenny, wiara w słowo pisane...
a bezmyślność tematu bezgranicznie głupia w kontekście tytułu...
eksploracja Arktyki czy Antarktydy naukowo uzasadniona... stać na nią jedynie bogate państwa, dostawa gazu niepotrzebna, jest jego tam tyle, że będziemy sprowadzać takimi lodołamaczo-tankowcami !-@@@-Singapur, widząc globalny problem, będzie miał problem.
To sa efekty zmian klimatycznych...-@@@-""Rosyjski gazowiec po raz pierwszy przepłynął przez Arktykę bez wsparcia lodołamaczy""
Rosyjski gazowiec,a nie amerykański tankowiec-@@@-jak to, mimo sankcji ktoś zleca ruskim transport gazu? proszę to skorygować, panowie norwedzy i koreańczycy!-@@@-Z Norwegii do Korei w 6 i pół dnia to Kubica by nie przejechał. Ale ruski gazo-lodołamacz jak najbardziej."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24772297,zdarzylo-mi-sie-plakac-godzinami-i-nie-przespac-paru-nocy.html","""Zdarzyło mi się płakać godzinami i nie przespać paru nocy"". Ta afera może zatopić marzenia Wiosny Biedronia o sukcesie wyborczym [ANALIZA]","Dla partii politycznej, która przez wszystkie przypadki odmienia równość, pomoc słabszym i sprawiedliwość społeczną, trudno znaleźć większe zagrożenie niż afera mobbingowa. A właśnie o domniemanym mobbingu w Wiośnie Biedronia pisze były już szef lubelskiej młodzieżówki tej formacji.","Przemysław Stefaniak jest 18-latkiem z Poniatowej, tegorocznym maturzystą jednego z lubelskich liceów. Do niedawna - lubelskim koordynatorem Przedwiośnia, młodzieżówki Wiosny Biedronia. Jeszcze kilkadziesiąt godzin temu nie znał go nikt, teraz mówią o nim największe media w Polsce. Wszystko dlatego, że młody (były już) działacz opisał na Facebooku, jak w Wiośnie miała traktować go szefowa lubelskich struktur ugrupowania, Monika Pawłowska, dwójka Wiosny na tamtejszej liście do Parlamentu Europejskiego. Swój wpis chłopak zaczyna od bardzo wymownego zdania: ""Opowiem wam, jak byłem mobbingowany w Wiośnie i jak nie znalazłem nigdzie pomocy"".
Nastolatek nie przebiera też w słowach, opisując zachowania przełożonej: ""zaatakowała mnie przy trzech osobach że 'jakim cudem ona kur** nie wie, że pierd***** dzieciarnia organizuje jakieś kur** malowanie tęczy'"", ""w prywatnych rozmowach o nas - młodzieżówce mówiła per 'pierd***** dzieciarnia', bo nie realizowaliśmy targetów zbierania podpisów dla osób do europarlamentu"", ""innym razem zostałem skurw**** za to, że dostatecznie szybko nie podałem jej ręki (…), wzięła mnie na stronę i powiedziała, że 'jak jeszcze raz kur** nie wstanę od razu, żeby się przywitać, to mnie rozkur**'"". Partyjna wierchuszka zgodnie zapewnia, że sprawa jest wyjaśniania, a w Wiośnie nie było, nie ma i nie będzie miejsca na mobbing.
Potrójny problem Wiosny
Wpis 18-latka i cały ciąg zdarzeń, które nastąpiły po jego upublicznieniu, to jednak dla Wiosny olbrzymi problem. Z trzech powodów.
Po pierwsze, uderza w fundamenty politycznego wizerunku Wiosny. Partia Roberta Biedronia od początku funkcjonowania na polskiej scenie politycznej przedstawiała się jako ""nowa jakość"" i formacja, która diametralnie różni się od ""starych partii"". W swojej aktywności publicznej i propozycjach programowych politycy Wiosny bardzo mocno akcentowali takie wartości jak pomoc słabszym, równouprawnienie, przywracanie sprawiedliwości społecznej czy walka ze wszelkiego rodzaju przemocą i wykluczeniem. Podejrzenia o mobbing w szeregach partii są dla nich ciosem w samo serce.
Po drugie, w niecałą dobę od publikacji postu Stefaniaka jeden z czołowych polityków Wiosny został przyłapany w tej sprawie jeśli nie na kłamstwie, to na bardzo niepokojącym kluczeniu. Kilka godzin po ukazaniu się wpisu 18-latka o sformułowane w nim zarzuty na antenie Polsat News zapytany został dr Krzysztof Śmiszek - jeden z liderów partii, jedynka Wiosny do Parlamentu Europejskiego w okręgu dolnośląsko-opolskim, a prywatnie partner Roberta Biedronia.
Śmiszek stwierdził, że Stefaniak ""nie przyszedł do niego"" z opisywanym problemem. Kilkanaście godzin później chłopak opublikował na Facebooku screeny ze swojej rozmowy ze Śmiszkiem, w której informuje go o sytuacji i pyta, czy w partii są jakieś procedury antymobbingowe. ""Niestety, nie wiem nic o takich procedurach"" - odpisał mu polityk, po czym polecił kontakt z koordynatorem okręgu albo szefostwem całej młodzieżówki.
- Przemysław Stefaniak poprosił mnie o informację, czy są procedury wewnętrzne, o których ja nie słyszałem. Poprosiłem go z koordynatorką Przedwiośnia, żeby przesłał nam więcej faktów, byśmy mogli podjąć działania - tak w rozmowie z Gazeta.pl Śmiszek tłumaczy całą sytuację. I dodaje: - Niestety nie odezwał się, a potem napisał takiego posta. Nie dostarczył nam informacji, o które go prosiliśmy, chcieliśmy się zająć tym na poważnie.
To też nie do końca prawda, bowiem Stefaniak zgodnie z poleceniem napisał o swoich problemach do współprzewodniczącej młodzieżówki Wiosny - Karoliny Molskiej. Screen z tej rozmowy także zamieścił na Facebooku, odpierając pojawiające się w komentarzach zarzuty, że nie przedstawia twardych dowodów i wywleka na światło dzienne wewnętrzne sprawy partii.
Wreszcie po trzecie, sprawa domniemanego mobbingu wyszła na jaw w najgorszym możliwym dla Wiosny momencie. Jesteśmy na ostatniej prostej kampanii do Parlamentu Europejskiego, Wiosna walczy o każdy promil głosów, trwa objazd kraju przez liderów ugrupowania. Teraz zamiast przekonywać Polaków do swojego programu i swoich kandydatów, politycy Wiosny będą musieli odpowiadać na niewygodne pytania o to, co w ich formacji dzieje się za zamkniętymi drzwiami. Nie trzeba dodawać, że lepszego prezentu nie mogli sobie wymarzyć przeciwnicy Wiosny - od Prawa i Sprawiedliwości, przez Koalicję Europejską, na Konfederacji czy Kukiz'15 skończywszy.
Rozbrajanie bomby
Wszystkie powyższe czynniki sprawiają, że afera lubelska jest najpoważniejszym z problemów, na które przez trzy miesiące swojego istnienia natrafiła Wiosna. Dotychczas ugrupowanie Biedronia wychodziło z kłopotów obronną ręką albo skutecznie minimalizowało straty. Kwestię finansowania partii udało się odwlec w czasie do chwili złożenia pierwszego sprawozdania finansowego do PKW, a temat trudnego dzieciństwa Biedronia i burzliwych relacji w jego rodzinnym domu zrzucono na karb politycznego rozgrywania przeszłości prezydenta Słupska.
Wpisu Stefaniaka zbyć nie sposób. To tykająca bomba, która może wysadzić w powietrze marzenia liderów Wiosny o politycznym sukcesie. Sprawa zyskała już duży medialny rozgłos, partia na starcie zaliczyła kłopotliwą wpadkę, a czasu do wyborów zostało bardzo mało, więc gra na zwłokę byłaby strategią samobójczą. Wiosna musi podjąć trudne decyzje tu i teraz, zażegnać wizerunkowo-komunikacyjny kryzys i ratować wiarygodność. Zwłaszcza że - jak napisał sam Stefaniak - podobno nie był on jedyną osobą, która w Wiośnie zmagała się z takimi problemami.",fot. Adrianna Bochenek / Agencja Gazeta,"Aferka jest moim zdaniem drobna, rozdmuchanie jej przez GW wydaje mi się cokolwiek dziwne. Trudno, żeby Biedroń panował nad każdym działaczem; jeśli zarzuty się potwierdzą, powinni się pozbyć tej pani i już.
Ja tam Wiośnie nie kibicuję, więc mi to nie przeszkadza, ale gazetka dziwnie jest niekonsekwentna: najpierw ciągnie Biedronia za uszy, a teraz próbuje utopić.-@@@-Ale o co ta afera?
przecież takie sytuacje zdarzają się w najlepszych firmach, biurach, szpitalach czy w organach państwowych! To nic nowego. Jeśli ktoś czuje się poszkodowany to niech idzie do sądu przeciw konkretnej osobie.
Biedroń i cała partia nie jest w stanie odpowiadać za wszystkich ani dopilnować wszystkich członków w każdym mieście.
Ja nie widzę tu problemu.-@@@-To raczej nie post Stefaniaka, ale pani Monika P. jest problemem Wiosny.-@@@-Od dwóch tygodni, Biuletyn Partyjny robi wszystko, żeby Wiosna zabrała jak najmniej głosów Jego partii.-@@@-No niefajnie. Ale też nie jest możliwe, żeby najgłówniejszy szef partii trzymał za rękę (i twarz) każdego swojego przedstawiciela. Sytuacja nie powinna mieć miejsca ani w Wiośnie, ani nigdzie. Jeżeli nie posypią się podobne doniesienia od innych osób, to problem będzie, ale jeżeli to jednostkowy przypadek, trzeba tej pani wskazać inną drogę kariery.-@@@-Efekt skali.
Przy iluś działaczach zawsze któremuś coś się przydarzy.
A nie - PiS jest pod tym względem na pewno idealny.-@@@-Ta afera zaszkodzi Pawłowskiej, która zachowuje się po chamsku wobec młodych działaczy.
Zaszkodzi Śmiszkowi, który mataczy w sprawie.
A młody nie był mobbingowany, lecz paskudnie obrażany. Definicja mobbingu jest inna.-@@@-W ogóle jak słyszę słowo młodzieżówka partyjna to mnie skręca. Do czego ci maturzyści mają być potrzebni w partiach politycznych.Partia polityczna ma za cel zdobycie władzy i rządzenie krajem. Co taki młodzian co to dopiero zaczyna ciut doroślejsze życie może o tym wiedzieć. Jednym słowem jedynym zajęciem dla niego może być noszenie teczki za starszym kolegą partyjnym. Weź ty chłopie najpierw popracuj normalnie, zdobądź trochę doświadczenia, a potem jak będziesz chciał to zajmij się polityką. Pomijam już fakt, ze taki człowiek mający blade pojęcie o dorosłym życiu jest bardzo łatwym elementem do indoktrynacji. A teraz jak widzę każda partia ma swoje młodzieżówki. Może społeczeństwo by bardziej realnie popatrzyło na kandydatury w różnych wyborach i zastosowało prosty wyróżnik. Jak masz 10 lat pracy za sobą to mogę rozważyć twój wybór, a jak mniej to popracuj normalnie, a potem zobaczymy.-@@@-O!
GW próbuje zatopić Wiosnę , aby przedłużyć marzenia o dobrym rezultacie koalicji POCO.
Takie ""aferki"" to są w każdej partii, w każdej partii zdarzają się psychopaci i psychopatki.
Przestańcie nakręcać spiralę wobec zwykłego chamstwa jakiego w polityce niemało.
rozumiem , że Giertych zadaniuje swoich dziennikarzy (PiŃski i reszta gazetywarszawskiej) ale kto Was zadaniuje do plucia na Wiosnę????"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25311520,zakaz-wstepu-do-sejmu-dla-iwony-hartwich-bedzie-zniesiony-mamy.html",Zakaz wstępu do Sejmu dla Iwony Hartwich będzie zniesiony? Mamy odpowiedź Centrum Informacyjnego Sejmu,"Iwona Hartwich, której w 2018 roku po proteście niepełnosprawnych zakazano wstępu do Sejmu, będzie mogła zasiadać w poselskich ławach. - Po wyborze na posła zakaz przestał obowiązywać - przekazał w rozmowie z Gazeta.pl Andrzej Grzegrzółka, szef Centrum Informacyjnego Sejmu. Wcześniej Hartwich zapowiadała, że zwróci się do Kancelarii Sejmu z prośbą o unieważnienie zakazu.","W niedzielnych wyborach parlamentarnych Iwona Hartwich została posłanką z listy Koalicji Obywatelskiej w Toruniu. We wtorek zapowiedziała, że wystąpi do Kancelarii z prośbą o zniesienie zakazu wstępu do Sejmu, który obowiązuje ją do maja 2020 roku. Został wydany w związku z protestem okupacyjnym osób niepełnosprawnych i ich rodziców, któremu Hartwich przewodziła. Oprócz niej w ten sam sposób ukarane zostały także inne osoby protestujące, m.in. syn posłanki Jakub Hartwich, Aneta Rzepka i Maneta Stanewicz.
Iwona Hartwich będzie mogła wejść do Sejmu. Zakaz już nie obowiązuje
Jak się okazuje, Hartwich nie będzie musiała występować z wnioskiem o uchylenie zakazu. Wszystko dlatego, że - jak przekazało Centrum Informacyjne Sejmu - przestał on obowiązywać z chwilą ogłoszenia wyników wyborów przez Państwową Komisję Wyborczą.
- Po wyborze na posła zakaz nie jest aktualny - przekazał w rozmowie z Gazeta.pl szef CIS, Andrzej Grzegrzółka.
Zakaz został wydany po zarządzeniu marszałka w czerwcu 2018 roku - nie miał rangi ustawy ani uchwały Sejmu. Na jego podstawie komendant Straży Marszałkowskiej czasowo ograniczył możliwość wstępu do Sejmu 64 osób, w tych Iwonie Hartwich. Oficjalnie tłumaczono, że zakaz wynikał ""z zagrożenia dla bezpieczeństwa i porządku Sejmu"". 
Hartwich uzyskała mandat z okręgu toruńsko-włocławskiego - głosowało na nią łącznie 10 865 osób.",Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Ten zakaz chyba nigdy nie był legalny...-@@@-Te wybory to KLAPA PiS- u :
- nie uzyskali ani jednego posła więcej
- stracili senat
- no to im dupencja WYMIĘKA
- a przecież wpakowali w ten interes w tym roku kilkadziesiąt miliardów zł . wszystkich podatników-@@@-Czy pani Bernadetta pogratulowała już p. Hartwich?-@@@-Na miejscu Pani poseł uważałbym na funkcjonariuszy straży marszałkowskiej. Nigdy nie wiadomo, co im strzeli do łba.-@@@-Grzegrzółka jak tam poranne golenie. Nadal na macanego cwaniaczku?-@@@-Łaskawość pana Grzegrzółki po prostu nie ma granic. Podziękujmy mu wszyscy za wspaniałomyślność.-@@@-Zakaz wstępu do sejmu powinni mieć przede wszystkim Kurdrupel, jego koleżka Ogrodnik spod Rzeszowa, stara spasiona od żarcia w sejmie bura Suka, i ""profesor"" narkoman/pijaczyna z Krakowa.-@@@-Nie da się zaprzeczyć i wymazać z historii kart osób niepełnosprawnych, że to właśnie Iwona Hartwich otworzyła tym oczy na niepełnosprawnych, co przez lata byli ślepi na ich problemy każdego dnia... Nie da się wyrzucić ze świadomości społeczeństwa, które zaniża wartości osób niepełnosprawnych, że to właśnie Iwona Hartwich ukazała prawdziwy obraz osób niepełnosprawnych w państwie, które nie dostrzega niepełnosprawnych... Nie potrzeba by było Iwony Hartwich gdyby państwo i system zadbał o warunki niepełnosprawnych... Na Iwonę Hartwich wylały się morza nienawiści i hejtu tylko dlatego, że postanowiła walczyć z systemem o prawa niepełnosprawnych... Takie osoby są nielubiane przez tych, którzy uważają, że występowanie przeciw systemowi jest zbrodnią -jest to błędem bo jest to ubieganie się o prawa swoje i pozostałych...
Tylko w Polsce piętnuje się tych, którzy walczą o swoje prawa bo w innych krajach jest to normą... Totalitaryzm jest jednym z najgorszym systemem...

Iwona Hartwich jest tą, która otwiera bramy świadomości innym na sytuację osób niepełnosprawnych.

Dziękuję.-@@@-Ludzki pan jak to u pisowców."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,10553422,Czechy_na_Liscie_UNESCO__Kutna_Hora___skarbiec_w_cieniu.html",Czechy na Liście UNESCO. Kutná Hora - skarbiec w cieniu Pragi,Senne miasteczko skrywa królewski splendor,"Uchodzi za prawdziwy klejnot Czech, a jej historia sięga wczesnego średniowiecza. Rozkwitła w XIV wieku, dołączając do grona najbogatszych miast Europy. A to za sprawą złóż srebra, z których bito mocny pieniądz akceptowany na całym kontynencie - grosze, talary, denary.

Legenda mówi, iż pewnemu zakonnikowi z klasztoru Cystersów drzemiącemu na łące przyśniło się, że zamiast trawy rośnie wokół srebro. Gdy się obudził, znalazł nawet jego grudkę. I tak to się zaczęło...

Kutná Hora nazwę wzięła od licznych kopalń (czes. kutat - wydobywać, hora - góra), które drążono w okolicy prawdopodobnie już pod koniec X wieku. Tutejsze ziemie nadal rodzą kruszce, ale nie opłaca się już ich pozyskiwać.

Czechy na Liście UNESCO - Kutná Hora

Rozłożyła się na niewielkich wzgórzach otoczonych przez sady i pola, gdzieniegdzie przycupnęły winnice. Jej historyczne centrum liczy ponad 300 zabytków. Wraz z dwoma królującymi nad miastem katedrami w 1995 r. trafiło na Listę Światowego Dziedzictwa UNESCO. Przybywamy tu z Pragi, pokonawszy busikiem 65 km, wprost do starej dzielnicy Sedlec, dziś na przedmieściach Kutnej Hory. Tu bowiem w 1142 r. cystersi założyli swój klasztor, pierwszy na terenie Bohemii (łacińska nazwa Czech), i wkrótce za ich sprawą miejsce to niezwykle się rozwinęło.

Wciąż można podziwiać należącą do cysterskiego kompleksu katedrę Wniebowzięcia Najświętszej Marii Panny. Bladożółtą fasadę zdobi olbrzymie okno wysokie na 14 m oraz dziobate wieżyczki. To największa i najstarsza taka budowla w Czechach. Powstawała od 1290 do 1320 r. Ale już sto lat później zniszczyli ją husyci, obracając też w ruinę klasztor (zginęło 500 mnichów, ich szczątki spoczywają w niszach świątyni).

Opuszczona na trzy stulecia odzyskała sakralny charakter na przełomie XVII i XVIII w. Włoch Jan Błažej Santini-Aichel przebudował ją w stylu barokowego gotyku (niespotykany w innych krajach, pojawił się wraz z rekatolicyzacją Czech), zachowując jednak dawną aurę. - I tak zrodziła się splendissima basilica - mówi nasza przewodniczka Jirina Vokrouhliková.

Strzelista budowla na planie krzyża łacińskiego ma imponujący portal i bardzo wąskie nawy (długa na 92 m, szeroka na 29, wysoka na 27). Światło wpada przez 106 ostrołukowych okien z jasnego szkła. Pod filarami olbrzymie malowidła na płótnie. Wśród nich dzieła Michaela Willmanna, wybitnego przedstawiciela śląskiego baroku. M.in. ""Męczeństwo św. Filipa i Jana"", ""Pożar klasztoru w Sedlecu"", ""Św. Bernard wstępujący do zakonu cystersów"".

Wciąż unosi się tu cysterski duch pokory i wstrzemięźliwości. Tylko piękna barokowa kaplica tuż obok absydy błyszczy od marmurów, stiuków i złoceń. Na tle fresków jaśnieje w ołtarzu figura Matki Boskiej w bombiastej koronie.

Kutná Hora

Niedaleko stąd do malowniczego cmentarza, którego początki sięgają połowy XIII w. W jego sąsiedztwie wśród drzew i traw wiekowe domki kryte dachówkami, murki i bramy, gdzieniegdzie także barokowe fasady kamienic. Choć wiele budowli popadło niemal w ruinę, i tak prezentują się ślicznie. Tym bardziej że niebo jest dziś wprost bajeczne, z piramidami białych chmur na ostrym błękicie.

Za cmentarną bramą wznosi się mała świątynia Wszystkich Świętych z początku XIV w., ozdobiona dwiema wieżami. Jej głęboka krypta podobna do pięknie sklepionego kościoła może przyprawić o dreszcze - na suficie, ścianach i filarach girlandy czaszek, piszczeli, obojczyków. Z nich również powstały żyrandole, świeczniki, herbowe tarcze, monstrancja.

Obecny kształt świątyni i ossuarium (in. kaplica czaszek) - barokowy gotyk - zrodził się na początku XVIII w., a nadał go Santini-Aichel. Dzieła dopełnił w 1784 r. snycerz Franciszek Rint, tworząc wiele dekoracji z kości (wtedy zresztą zostały one zdezynfekowane i wybielone). Szacuje się, że to wspólny grobowiec ok. 40 tys. osób.

W XIII w. w kościele rozsypano ziemię przywiezioną z grobu Jezusa - w ten sposób zyskał aurę Ziemi Świętej. Nie brakowało więc ludzi chcących spocząć tu na wieki; nie tylko z najbliższych okolic, ale także z zagranicy, także z Polski. Grzebano tu również ofiary epidemii (według kronik w 1318 roku pochowano w Sedlcu 30 tys. ofiar dżumy) i wojen husyckich (1419-34).

Kości z likwidowanych z czasem grobów składowano właśnie w ossuarium. W 1511 r. pewien ociemniały mnich zaczął je układać w piramidy. I tak powstało wyjątkowe ""memento mori"" mające przypominać o nieodwołalnym kresie ludzkiego życia i wzbudzać bojaźń bożą z nadzieją na zmartwychwstanie.

***

Do najeżonej wieżyczkami i iglicami katedry św. Barbary mamy z Sedleca spory kawałek. Wyrosła bowiem na skarpie nad rzeczką Vrchlicą, na samym skraju starego miasta. Należy do szczytowych osiągnięć czeskiego późnego gotyku. Zaczęto ją wznosić w 1388 r., ze składek górników (św. Barbara to przecież ich patronka) i datków patrycjuszy. Prace trwały bardzo długo, przerywano je na wiele lat. Ostateczny neogotycki kształt zyskała za sprawą przebudowy na przełomie XIX i XX w.

Wiedzie do niej ulica Barbarska, która przechodzi w szeroki taras z kamiennych płyt ułożony na skraju zbocza porośniętego winoroślą. Flankujący go murek zdobi 13 figur świętych (m.in. Józef, Florian, Nepomucen, Franciszek Ksawery) - architektoniczne nawiązanie do praskiego mostu Karola. Stworzył je na początku XVIII w. Franciszek Baugut, świecki członek zakonu jezuitów.

Katedra to kolejny symbol dawnej potęgi miasta. Kształtem przypomina wykutą w granicie i piaskowcu cesarską koronę. Wrażenie to potęgują podobne do dziobatych namiotów dachy okolone pinaklami.

Nad prezbiterium (najstarsza część świątyni) mamy sklepienie sieciowe, nad nawami - gwiaździste, z wyraźnie zaznaczonymi żebrami. Ożywiają je kolorowe herby regionów i miast.",Fot. Alicja Dąbrowska,"Oj, autorko mila! ""Kutat"" to wykuwac, a nie wydobywac. Kruszce, jak sama nazwa wskazuje- rudy metali, ktore sie kruszylo wlasnie lomami, kilofami i mlotami- czyli je ""wykuwano"". Mam nadzieje, ze knedliki z rzezeniom z dzika i piwko byly dobre."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16793871,Kalisz_oskarza___Reprywatyzacja_w_stolicy_to_skandal__.html","Kalisz oskarża: ""Reprywatyzacja w stolicy to skandal"". A Wielowieyska: ""Nie czuje się pan winny?""","- Reprywatyzacja w Warszawie to skandal - mówił w Poranku Radia TOK FM Ryszard Kalisz. Stołeczne boiska, parki i szkoły przechodzą w ręce ludzi, którzy nie mają niekiedy nic wspólnego z dawnymi ich właścicielami. Kalisz zarzucił PO i Hannie Gronkiewicz-Waltz, że nic z tym nie zrobili.","Problem zwrotu nieruchomości zajętych przez państwo po drugiej wojnie światowej sprawia, że w Warszawie znikają boiska, place zabaw i przedszkola. Wszystkie trafiają w prywatne ręce. Teoretycznie - byłych właścicieli. - Problem w tym, że nieruchomości często trafiają w ręce osób, które nie mają nic wspólnego z właścicielami - zauważyła w Poranku Radia TOK FM Dominika Wielowieyska.

""Czuje się pan współwinny?""

O patologiach wokół reprywatyzacji Grzegorz Sroczyński z ""Gazety Wyborczej"" rozmawiał niedawno z Marcinem Bajko ze stołecznego ratusza. Okazuje się, że reprywatyzowanymi nieruchomościami zarządzają kuratorzy w imię dbania o majątek dawnego właściciela, z którym de facto nie mają nic wspólnego. Wystarczy jednak, by co jakiś czas zamieszczali w prasie ogłoszenie o rzeczonego właściciela poszukiwaniu.

Wielowieyska przypomniała, że w 1999 roku ustawę reprywatyzacyjną, która miała rozwiązać ten problem, zawetował Aleksander Kwaśniewski. - Czuje się pan współwinny? - zapytała prowadząca Ryszarda Kalisza, który 15 lat temu był szefem Kancelarii Prezydenta.

""Lewica ma tolerować niekonstytucyjne przepisy?""

- To tabloidalne - żachnął się Kalisz. - Za co mam się czuć współwinny? Za to, że AWS uchwalił ustawę pozbawiającą decydującą część właścicieli prawa do reprywatyzacji? Tamta ustawa pozbawiała wszystkich, w dużej części byłych właścicieli, prawa do tego, żeby brać udział w reprywatyzacji. Tamta ustawa konstytucyjnie nie nadawała się do podpisu - zaznaczył poseł.

- Myślałam, że lewica będzie się cieszyć, że ograniczono prawo do reprywatyzacji - zdziwiła się Wielowieyska. - Lewica ma tolerować niekonstytucyjne przepisy? Tamta ustawa może nazywała się reprywatyzacyjną, ale pozbawiała po prostu dużą grupę ludzi praw podstawowych - zaznaczył gość Radia TOK FM.

""Minęło 15 lat. Skandal""

- Minęło 15 lat. Do dzisiaj nikt nie przygotował ustawy, to jest skandal - zaznaczył Kalisz. I zarzucił Hannie Gronkiewicz-Waltz, że nie doprowadziła do przeforsowania nowej wersji ustawy. Wielowieyska zauważyła, że składała stosowny projekt, jednak nie przeszedł on przez Sejm.

- Jest w PO? Jest. PO jest partią rządzącą? Jest. Nie uchwaliła PO ustawy? Nie uchwaliła. O. A jeżeli mówimy o wstydzie, niech pani zada to pytanie członkom PO, którzy rządzą od 7 lat - mówił coraz bardziej wzburzony Kalisz.

""Niech Bajko spojrzy w lustro""

Następnie poseł zaatakował samego Bajkę z warszawskiego ratusza. - Marcin Bajko, który nie podpisuje żadnej decyzji będąc dyrektorem tego biura, który zwraca nieruchomości tak, jakby nigdy nie były we władaniu państwa polskiego i ci nowi kapitaliści mogą podwyższyć czynsz 10 razy, lokatorzy nie mają z czego zapłacić i się ich eksmituje - mówił Kalisz. - Niech ten dyrektor Bajko spojrzy w lustro i sam powie, ile on jest temu winien, a nie stroi się w szatki tego, który broni placów Warszawy - zakończył.",Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta,"Ta cała ""reprywatyzacja"", to jedna z wielu dróg przejmowania mienia publicznego. Jest to równie sensowne jak ewentualna ""reprywatyzacja"" USA na rzecz Indian.-@@@->>A Wielowieyska: ""Nie czuje się pan winny?""<<
-----------------------------

Pani redaktor zapomniała, że w polskiej polityce nie ma winnych?...-@@@-Złodzieje. rządzą Polską od 25 lat! O taką Polskę walczła. Solidarność? Wstyd!-@@@-A dlaczego nie bulwersujesz się na swoich kolegów z PZPR którzy łyknęli za złotówkę zakłady, PGR-y itd.?
Pewnie że skandal oddawać jakimś cwaniakom to mienie.-@@@-Koniec świata, lewactwo (Kwaśniewski i Kalisz) doprowadzili do zawetowania AWS - owskiej ustawy uniemożliwiającej reprywatyzację!-@@@-Z ustawą reprywatyzację jest tak samo jak z ustawą ograniczającą wypływ pieniędzy do rajów podatkowych. Przez 25 lat wypływały miliardy/25x3,5mld/ , a gdy sejm już coś uchwalił to mafia postarała się, aby zapomniano ogłosić i pieniążki znowu płyną z wiatrem do USIsraela.. P osłowie od 25 lat nie są w stanie uchwalić ustawy o opodatkowaniu zysków od kapitału zagranicznego i kilkadziesiąt miliardów każdego roku wypływa z Polski, bo mafia międzynarodowa ma swoich kaliszów, którzy zablokują każdą taką próbę pod jakimś pozorem. Tak też było z ustawą reprywatyzacyjną z 1999r.
Kalisz na miotłę z ogona jaguara i won na zielone do raju urugwaju.-@@@-Niech twoja czerwona mafia odda to co zagrabila Polsce,to wtenczas masz glos!!Nikt was towarzysze nie rozliczyl dlatego teraz jestescie milionerami!!-@@@-Czerwony Baron Kalisz jest ponad prawem,irobi co chce!!-@@@-Poczytałem sobie Państwa komentarze /sic/ i co ? ano
Dupami trzęsiecie, mam nadzieje że znajdzie się Człowiek, któremu teraz przypominam rok 1988
, odzyskamy władzę i co sprzedamy pójdzie na ZUS.
Mazowiecki, fajny ale mądrość... eee.
A potem Bielecki, Buzek, inni i się rozlazło, gdzie ? po Państwie..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16083372,Min__Sikorski_najbogatszy_w_rzadzie___jego_majatek.html","Min. Sikorski najbogatszy w rządzie - jego majątek wart 7,5 mln zł","?Rzeczpospolita? prześwietliła portfele członków rządu. Najbogatszym ministrem jest Radosław Sikorski. Majątek szefa dyplomacji wart jest 7,5 mln zł. Ale wielu milionerów w rządzie Donalda Tuska nie ma. Polscy ministrowie odbiegają majątkiem od zagranicznych kolegów. Premier Tusk jest właścicielem dwóch mieszkań, ma 245 tys. zł oszczędności.","Kiedy w rządzie Donalda Tuska zasiadał Jacek Rostowski, to właśnie on dzierżył palmę najbogatszego ministra. Teraz liderem jest Radosław Sikorski. Jak sprawdziła ""Rzeczpospolita"", szef polskiej dyplomacji ma majątek o wartości 7,5 mln złotych, znaczna część to dworek w Chobielinie pod Bydgoszczą w którym mieszka z rodziną. Obiekt wart jest 4 mln zł.

Minister jest też właścicielem apartamentu i miliona złotych oszczędności. Znacząca część majątku ministra to zarobki żony, wybitnej dziennikarki Anne Applebaum-Sikorskiej. W ubiegłym roku żona szefa polskiej dyplomacji zarobiła równowartość 2,4 mln zł.

Z oświadczeń majątkowych członków rządu, którym przyjrzała się ""Rz"", wynika, że milionerem jest też prof. Władysław Bartoszewski, który zgromadził blisko 1,5 mln złotych oszczędności.

Inni mają więcej

Wśród najlepiej sytuowanych ministrów jest też szefowa resortu nauki - prof. Lena Kolarska-Bobińska oraz minister finansów - Mateusz Szczurek.

Premier jest właścicielem dwóch mieszkań średniej wielkości. Donald Tusk zgromadził blisko 250 tys. zł oszczędności. Ale ma też kredyt do spłacenia - 450 tys. zł. Największy kredyt wśród ministrów - 900 tys. zł - wziął szef resortu administracji i cyfryzacji Rafał Trzaskowski.

Pod względem zamożności polski rząd znacząco odstaje od kolegów z zagranicy. Jak wyliczył politolog Rafał Chwedoruk, premier ukraińskiego rządu Arsenij Jaceniuk ma większy majątek niż cały nasz rząd.",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Sikorski, Szczurek, Bobińska - uuuu: bardzo niedobrze.
Toć 95% Polaków uważa, że minister powinien być gołodupcem, który w życiu niczego się nie dorobił, oprócz solidnego brzucha.
Taki jeden, co czyha na stolec premiera uczynił z tego nawet cnotę.-@@@-jak zacznie działać w interesie polaków to jego majątek może zmaleć-@@@-jaceniuk ma większy majątek niż cały nasz rząd a my jeszcze im pomagamy -to chyba jakiś żart-@@@-Od kiedy Prof. Bartoszewski jest członkiem rządu?-@@@-To jest te 30 skarbników.
Inni starają się jak mogą aby mu dorównać,
ale nie mają takiej obrotnej żony.
A trzeba było tylko skończyć Oxford, ,zostać członkiem ameryk, konserwatywnego
THINK-TANKU, wziąć odpowiednią żonę i DOLARKI same polecą.-@@@-W dniu tak wielkiego święta Radosława taki news o jego pieniądzach.
Cuś mi tu zgrzytło.
A polscy emeryci zrobią zbiórki ,
żeby poratować biedaków premiera Yaceniuka z Ukrainy.-@@@-Oficjalnie?:-)-@@@-Wcześniej najbogatszym tuskowym ministrem był Vincent Rostowski, teraz Raduś Sikorski - coś dziwnie szybko bogacą się poddani Jej Królewskiej Mości Elżbiety II...-@@@-Kiedyś dużo żydów było biednych a teraz prawie wszyscy są bogaci i to wszystko to jest spadek...oj tzn przypadek. Przypadło im więcej niż mieli kiedykolwiek:-)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4360711.html","Nie było w telewizji, to kto pomoże?","- Nie chcemy się licytować na tragedie, ale te pola to dla miejscowych wszystko, co mają - mówi ks. Julian Krawiecki. A ""jak inni o tym nie usłyszą, to nie pomogą"".","Burza gradowa przetoczyła się nad wsiami przy granicy z obwodem kaliningradzkim nie w porę - Polska żyła tragedią autokaru we Francji i huraganem pod Częstochową. Zniszczone do cna pola kukurydzy i zboża nikogo nie wzruszyły.

Czarnogranatowa chmura nadciągnęła nad wsie w gminach Sępopol, Bartoszyce i Górowo Iławeckie w ubiegły piątek po południu. Spadł z niej grad wielkości kurzych i gęsich jaj, na dodatek o ostrych jak noże brzegach. Do tego lało jak z cebra, a silny wiatr wykręcał ze starych poniemieckich przydrożnych alei drzewa z korzeniami. - Usłyszałam, że wyje syrena alarmowa, więc chwyciłam za telefon i pytam strażaków: ""Co jest?"" - opowiada Dorota Górecka, burmistrz Sępopola. - Ci westchnęli i mówią: ""Budżetu pani w gminie zabraknie, tragedia na polach"". Poszło 1 tys. 870 ha upraw - dodaje.

Najgorzej oberwała leżąca tuż przy granicy wieś Stopki, w której mieszka siedemdziesiąt osób. Grad odciął naciny z marchwi, pietruszek i selerów rosnących w przydomowych warzywniakach, poszatkował małe jak pięści kapusty, zmiażdżył ogórki i cukinie, a co najgorsze - zniszczył pola obsiane zbożami i kukurydzą. - Mam 30 ha i wszystko zniszczone - mówi Bogdan Kuper, który z kukurydzy chciał zrobić kiszonkę, a zboże zmielić na paszę dla 30 sztuk bydła - miało to starczyć na całą zimę. Tymczasem Kuper już teraz nie ma czym karmić zwierząt, bo grad ściął i stłamsił nawet trawy na łąkach. - Czworo dzieci muszę wyprawić do szkoły, w tamtym roku była susza, więc wziąłem kredyt klęskowy, który zaraz muszę zacząć spłacać. Nie wiem, co robić... - załamuje ręce rolnik, który tak jak wielu we wsi ubezpieczył tylko rzepak, który skosił późną wiosną. - Nigdy kukurydzy czy ziemniaków nikt nie ubezpieczał, kto mógł takie cudo przewidzieć? - tłumaczy się.

Chłopi załamywali ręce cały piątek, w sobotę rano w obroty wzięła ich burmistrz Górecka i greckokatolicki ksiądz Julian Krawiecki. - Nagadali nam, że ludzie pomagają innym w chwilach tragedii, więc i my nie zostaniemy sami - opowiadają ludzie ze Stopek. Ale póki co pomocy się znikąd nie doczekali, tylko burmistrz wykroiła po 1 tys. zł zapomogi na rodzinę. To tyle co nic, nawet na paliwo do maszyn, by sprzątnąć na polach, nie starczy. - Dzwoniliśmy po telewizjach, ale nikt nie pokazał naszej krzywdy - mówi ks. Krawiecki, który zaczął zabiegać, by Episkopat pozwolił urządzić ogólnopolską zbiórkę w kościołach dla poszkodowanych przez burzę gradową rolników i dostał zapewnienie o pomocy z Caritas. - Ale jak Polska nie usłyszy i nie zobaczy, co tu się stało, to kto się podzieli pieniędzmi z poszkodowanymi? - pyta retorycznie ksiądz.

Samorządowcy z poszkodowanych gmin zawiązali przy starostwie w Bartoszycach sztab pomocowy, utworzyli konto dla poszkodowanych. - Wpłat jest mało, bo tylko w Radiu Maryja udało mi się powiedzieć, co się u nas stało - mówi burmistrz Górecka. - Stałam ze sztabowcami na polu i debatowałam, jak by tu media ściągnąć, gdy jeden z panów wykręcił numer i powiedział: ""Mów, o co chodzi"". Jak przyłożyłam słuchawkę i usłyszałam, gdzie mam mówić, to mi się gorąco zrobiło, ale powiedziałam i jakiś odzew jest. Ale potrzeba nam dużo, dużo więcej. Zabiegamy, by rząd wspomógł nas pieniędzmi z rezerwy, ale żeby je dostać, nie możemy cicho siedzieć, dlatego pomóżcie - prosi ""Gazetę"" burmistrz Sępopola.

Ks. Krawiecki: - Zniszczona do cna kukurydza czy wypłukane z rzędów ziemniaki mogą się wydawać niczym w porównaniu z katastrofą we Francji czy zerwanymi dachami pod Częstochową, ale dla miejscowych to jest wszystko, co mieli. Proszę o pomoc dla nich. Sami nie damy rady.

Konto dla poszkodowanych: 78 1160 2202 0000 0000 9277 2625 z dopiskiem ""Bartoszyce - pomoc gradobicie"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3926179.html",Służby nakierowane na siebie,"Z Bogdanem Borusewiczem, marszałkiem Senatu, rozmawia Jarosław Kurski","Jarosław Kurski: Publikacja raportu o WSI miała wywołać szok poznawczy. Czy u Pana wywołała?

Bogdan Borusewicz: Raport odsłania nieznane kulisy WSI działającego na zasadzie elitarnego klubu oficerskiego. Nieprzenikalnego dla ludzi z zewnątrz, trudnego do kontroli. Pamiętam, gdy byłem przewodniczącym sejmowej komisji ds. służb specjalnych, dużo wiedzieliśmy o UOP i prawie nic o WSI, mimo że mieliśmy uprawnienia kontrolne.

We wzmiankowanej w raporcie sprawie nielegalnego handlu bronią, która została wykryta przez łotewskich celników - przesłuchiwałem jako przewodniczący komisji ówczesnego szefa WSI. Uzyskałem wówczas nieprawdziwą odpowiedź, że WSI z tą sprawą nie miały nic wspólnego. To pokazuje, jaki był problem z kontrolą.

Raport wprawdzie ukazuje działania wojskowych służb na pograniczu prawa, ale nie uzasadnia tezy, jakoby WSI wywierały przemożny wpływ na życie publiczne w Polsce.

A czy była to organizacja przestępcza?

- Nie da się tego powiedzieć na podstawie raportu. Byli różni ludzie. Byli tacy, którzy działali na granicy prawa, ale i tacy, którzy te działania ujawniali, i na ich informacjach jest raport oparty. Ten raport nie potwierdza żadnej ze skrajnych tez.

WSI nie były organizacją przestępczą, ale też nie były przejrzystą instytucją działającą wyłącznie dla dobra państwa. WSI były nie tylko hermetyczną służbą, ale były również nakierowane na siebie. Ochrona kontrwywiadowcza polegająca na tworzeniu przedsiębiorstw zamieniała się powoli w interes, który był ochraniany.

A czy raport ujawnia jakieś sprawy, o których Pan wcześniej nie wiedział?

- Tak. Zajmowanie się politykami, agentura w instytucjach gospodarczych i w mediach.

W mediach? To jakieś odgrzewane kotlety w rodzaju Grzegorz Woźniak - dziennikarz propagandy czasów PRL.

- Zgoda, ale są i inne przypadki. Ale jak mówię, raport nie dowodzi tezy, że WSI rządziły mediami. Absolutnie nie. Była i inna teza, że służby wojskowe chciały przejąć media elektroniczne. Tego też kompletnie tam nie widać.

I tym akurat jestem zaskoczony, bo sądziłem, że jeśli taka teza była lansowana publicznie, to w raporcie znajdzie ona swoje odzwierciedlenie. A tu nic.

W raporcie wymienia się różnych ludzi. Jerzy Marek Nowakowski, Jarosław Szczepański, Andrzej Grajewski. Wszyscy oni zaprzeczają współpracy. Ale jeśli nawet przyjąć, że służyli jakoś swą wiedzą, to przecież już po 1989 r., a więc instytucji państwa niepodległego.

- Ustawa mówi, że ujawnia się osoby wykraczające w swych działaniach poza kompetencje służb wojskowych. Każdy przypadek może być tu dyskutowany. Nie jestem w stanie ocenić poszczególnych przypadków. Nie mam dostępu do materiałów źródłowych, więc nie chcę się wypowiadać.

Antoni Macierewicz uważa, że kadra wykształcona w ZSRR służyła lojalnie Rosji, a nie polskiej racji stanu.

- Nie można tu stawiać znaku równości. Z faktu, że polski oficer studiował w szkole KGB czy GRU, nie wynika automatycznie, że był agentem tych służb. Może to jest łatwe do powiedzenia, ale to nie jest prawdziwe.

Miałem jeden dzień na zapoznanie się z tym raportem.

Ale mimo to miałem do niego pewne uwagi

Jakie?

- Nie mogę powiedzieć. Jedną przed momentem wyraziłem. Nie można utożsamiać polskiego oficera wykształconego w ZSRR z rosyjskim szpiegiem.

Zarzuca się, że przez 17 lat WSI nie złapały żadnego szpiega.

- WSI nie miały takich uprawnień. Raport pokazuje kilka przypadków, gdzie były jakieś podejrzenia, ale nie było chęci pójścia za tropem. Ale trudno tu cokolwiek wyrokować. To przecież mogła być gra operacyjna. W służbach jest często podwójne dno.

Ten raport jest siłą rzeczy jednostronny, bo pokazuje tylko negatywy.

- Musi być jednostronny, bo miał pokazać tylko działania sprzeczne z prawem. Niebawem będę czytał drugi tajny raport dotyczący WSI, który da możliwość szerszego i bardziej sprawiedliwego spojrzenia na WSI.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3593691.html",Rząd chce odebrać ulgę za darowizny,"Społecznicy w Polsce mogą stracić ćwierć miliarda złotych, które dostają od firm. Rząd chce odebrać przedsiębiorcom ulgę podatkową za darowizny dla organizacji pozarządowych","Dziś sejmowa komisja finansów zaczyna prace nad projektem zmian w ustawie o podatku CIT, który płacą firmy. Zmiany zaproponował rząd, który chce zabrać przedsiębiorcom 10-proc. ulgę od darowizn na cele pożytku publicznego - oświatę, kulturę, sport, pomoc społeczną itp.

- To pomysł absurdalny. Rząd wylicza, że zarobi na tym 45 mln zł. Ale sektor pozarządowy straci znacznie większą kwotę darowizn od przedsiębiorców! - mówi Ewa Kulik-Bielińska z Fundacji Batorego.

Wedle naszych wyliczeń chodzi o prawie 240 mln zł - tyle muszą przekazać przedsiębiorcy, żeby oszczędzić dzięki uldze 45 mln zł.

- Za te pieniądze organizacje pozarządowe i lokalne inicjatywy robią to, co należy do zadań władzy: karmią głodnych, szkolą bezrobotnych, remontują szkoły, szpitale, muzea, prowadzą domy kultury i świetlice dla zaniedbanych dzieci. Czy rząd policzył, ile musi na to wydać, jeśli nie sfinansują tego w ramach darowizn prywatni przedsiębiorcy? - pyta Kulik-Bielińska.

Likwidacja ulg uderzy przede wszystkim w małe, lokalne organizacje, które według stowarzyszenia Klon-Jawor ok. 40 proc. wpływów mają właśnie od miejscowych firm.

- To może przyhamować proces odbudowywania zniszczonej w PRL filantropii wśród polskich przedsiębiorców i więzi społecznych w lokalnych społecznościach. Nie będzie już z czego sfinansować takich wspólnych inicjatyw jak budowa drogi czy szkoły - mówi Tomasz Schimanek z Akademii Rozwoju Filantropii, która propaguje wśród przedsiębiorców wspieranie inicjatyw obywatelskich.

Wiceminister finansów Jarosław Neneman uspokaja: - Na pewno organizacje wszystkiego nie stracą, bo to by znaczyło, że przedsiębiorcy dają tylko z powodu ulgi.

Według Nenemana ulga jest niezgodna z traktatem unijnym. Chodzi o to, że przysługuje tylko tym firmom, które przekazują darowizny organizacjom prowadzącym ""działalność pożytku publicznego w sferze zadań publicznych"". Część firm nie dostaje więc ulgi za swoje darowizny. To prowadzi do nierównego traktowania firm i organizacji.

- W zamian za ulgę damy prawo odpisu 1 proc. podatku na organizacje pożytku publicznego tzw. liniowcom [przedsiębiorcom płacącym liniowy, 19-proc. PIT] i osobom, które mają tzw. kontrakty menedżerskie, np. dyrektorom banków - mówi minister.

- Gdyby wszyscy ""liniowcy"" skorzystali z maksymalnego odpisu, w grę wchodzi kwota rzędu 55-60 mln zł, czyli znacznie mniej niż to, co społeczeństwo zyskuje z darowizn od przedsiębiorców. Poza tym prawo do ""1 procenta"" będą miały tylko organizacje pożytku publicznego, ale już nie np. społeczny komitet budowy szkoły - odpowiada Kulik-Bielińska. Nierówność w traktowaniu organizacji tylko się więc pogłębi.

Pomysłu odebrania ulg rząd nie skonsultował z organizacjami pozarządowymi. Nawet z Radą Działalności Pożytku Publicznego przy ministrze polityki społecznej.

Organizacje pozarządowe zbierają podpisy pod protestem do władz. Dziś przekażą go adresatom. Podpisało się pod nim blisko tysiąc organizacji.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22905469,usa-maja-nizszy-rating-niz-polska-od-chinczykow-kraj-jest.html","USA mają niższy rating niż Polska. Od Chińczyków. ""Kraj jest na złym torze, który odbiega od logiki""","Chińska agencja ratingowa Dagong ścięła rating Stanom Zjednoczonym. Ocena spadła z poziomu A- do BBB+. Jest niższa, niż ta wystawiona Polsce (A-) i na tym samym poziomie, jaki ma Kolumbia.","Ocena na poziomie BBB+ ozacza, że według Chińczyków z Dagong ryzyko inwestowania w obligacje USA jest takie samo, jak w papiery skarbowe Kolumbii - i większe, niż w przypadku polskich. Co więcej, perspektywa ratingu jest negatywna, co oznacza, że w niedługim czasie możliwe są dalsze obniżki.
Polityka władz USA pod ostrzałem
Uzasadnienie decyzji jest mocno polityczne. Analitycy krytykują przede wszystkim zwiększanie zadłużenia i reformę podatków przeforsowaną niedawno przez prezydenta Donalda Trumpa.
Piszą m.in., że ""Rosnące uzależnienie od modelu rozwoju gospodarki opartego na zadłużeniu będzie nadal obniżać wypłacalność rządu federalnego"". Dalej czytamy, że ""Niedoskonałości obecnego środowiska politycznego utrudniają sprawne zarządzanie rządem federalnym, więc krajowy rozwój gospodarczy zbacza z właściwego toru"". Dagong zarzuca rządowi USA, że ten nie wyciągnął wniosków z ostatniego kryzysu i nadal stawia na rozwój na kredyt, a ten niewłaściwy tor ""odbiega od logiki"".
Oberwało się też reformie podatków, którą w grudniu podpisał Donald Trump. Według Dagong, ogromne cięcia podatkowe bezpośrednio zmniejszają rządowe źródła spłaty długu. Te obniżki mają, według prognoz, zwiększyć dług publiczny USA o 1,4 biliona dolarów w ciągu dekady.
Czytaj na ten temat: Wielka obniżka podatków w USA. Głównie dla bogaczy. Trump po roku rządów w końcu coś osiągnął
Analitycy Dagong piszą też w komunikacie, że ""wirtualna wypłacalność rządu federalnego USA mogłaby stać się detonatorem kolejnego kryzysu finansowego"".
Napięcie na linii Chiny - USA
To wszystko jest bardzo ciekawe, jeśli wziąć pod uwagę fakt, że Chiny są jednym z największych zagranicznych wierzycieli Stanów Zjednoczonych. Mają około 5,5 proc.całego amerykańskiego długu (mniej więcej tyle samo, ile ma Japonia). To i tak nadal ogromna kwota – według danych z października ubiegłego roku wartość papierów dłużnych USA w posiadaniu Chin wynosiła 1,189 biliona dolarów. Dlatego wszelkie informacje na ten temat są więc pilnie śledzone. Kilka dni temu Bloomberg podał, że Chiny rozważają zwolnienie tempa lub całkowite wstrzymanie kupowania amerykańskich obligacji. Te doniesienia zostały jednak zdementowane.
Dagong nie należy do światowej czołówki agencji ratingowych, którą tworzy trójka S&P, Fitch i Moody’s (poza S&P USA mają od nich najwyższą ocenę). Nie ma też pełnego zaufania inwestorów, m.in. przez wyjątkowo wysokie oceny nadawane długowi emitowanemu lokalnie w Chinach (same Chiny mają od Dagong rating na najwyższym możliwym poziomie AAA). Nie można też jej bezpośrednio powiązać z chińskimi władzami, bo jest w prywatnych rękach.
Na razie nie ma odpowiedzi od Amerykanów, choć można podejrzewać, że prezydent Trump wypowie się na ten temat przynajmniej na Twitterze – jak to często lubi robić. Wielokrotnie zresztą w mocnych słowach krytykował politykę gospodarczą Chin, w tym kontekście pojawiało się określenie „wojna handlowa” i zapowiedzi walki z deficytem w handlu USA z Chinami (w 2017 roku był największy w historii).
+++
Magdalena Kruszewska: Zarządzanie strachem podcina ludziom skrzydła i odbiera im kreatywność [NEXT TIME]",Fot. Evan Vucci / AP Photo,"""Chińska agencja ratingowa Dagong ścięła rating Stanom Zjednoczonym.""

Komuszy rejtink, coś pięknego...-@@@-Nie jest to piękne gdy powstaną różne agencje ratingowe. Węgierskie, Bułgarskie, Irańskie, Republiki Kości Słoniowej...-@@@-Zabawne : ) ) ) )-@@@-ktos wreszcie glosno prawde powiedzial...

zachodnie agencje ratingowe sa tyle warte co ich audytu w grecji przed przyjeciem euro i audyty bankow w 2008r-@@@-Wg chinskiej logiki USA powinno zmierzac w strone komunizmu.-@@@-Chinczycy przestana kupowac amerykanskie produkty.-@@@-Tu trzeba przedstawic Fakty, bo widze, ze wiekszosc tych co tu skreslajka nie maja nawet rudymentarnego pojecia o ekonomice - jesli jakis kraj kazdego roku traci ponad Billion Dollarow, bo wiecej importuje jak exportuje to jest faktycznym Bankrotem, jak by Grecja nmogla swoj Deficyt wyrownac drukowanuiem Dollarow, nie byla by dzisiaj Bankrotem !-@@@-Rowniez interesujace sa ratingi ekonomii USA przez agencje z Pakistanu i Bangladeshu.-@@@-To kiedy hordy Amerykanów będa prosić o Zieloną Kartę w Polsce?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067617,komisje-wyborcze-kunow-2015.html",Komisje wyborcze Kunów - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Kunów i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Kunów
Numer obwodu: 1
Adres: Budynek po Szkole Podstawowej w Bukowiu
23
27-415, Bukowie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 82
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Kunów
Numer obwodu: 2
Adres: Budynek po Szkole Podstawowej w Chocimowie
75b
27-415, Chocimów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 82
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Kunów
Numer obwodu: 3
Adres: Publiczna Szkoła Podstawowa w Dołach Biskupich
42
27-415, Doły Biskupie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 82
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Kunów
Numer obwodu: 4
Adres: Publiczna Szkoła Podstawowa w Janiku
ul. Szkolna 21
27-415, Janik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 82
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Kunów
Numer obwodu: 5
Adres: Publiczna Szkoła Podstawowa w Kunowie
ul. Szkolna 1
27-415, Kunów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 82
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Kunów
Numer obwodu: 6
Adres: Gimnazjum w Kunowie
Fabryczna 1
27-415, Kunów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 82
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Kunów
Numer obwodu: 7
Adres: Lokal Prywatny Restauracja Gościna
114
27-415, Boksycka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 82
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Kunów
Numer obwodu: 8
Adres: Publiczna Szkoła Podstawowa w Wymysłowie
ul. Wesoła 43
27-415, Wymysłów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 82
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Kunów
Numer obwodu: 9
Adres: Szkoła Podstawowa w Nietulisku Dużym
30
27-415, Nietulisko Duże
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 82
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Kunów
Numer obwodu: 10
Adres: Remiza OSP w Nietulisku Małym
83 a
27-415, Nietulisko Małe
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 82
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: gm. Kunów
Numer obwodu: 11
Adres: Publiczna Szkoła Podstawowa w Miłkowskiej Karczmie
64
27-415, Miłkowska Karczma
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 82
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,23937108,jaroslaw-gowin-listy-wyborcze-zjednoczonej-prawicy-beda-zamkniete.html",Jarosław Gowin: Listy wyborcze Zjednoczonej Prawicy będą zamknięte do końca tygodnia,"- Listy kandydatów Zjednoczonej Prawicy do wyborów samorządowych będą zamknięte do końca tego tygodnia - zapowiedział Jarosław Gowin. Jak dodał, ""w większości wypadków decyzje już zapadły"".","Jarosław Gowin, wicepremier, minister nauki i przewodniczący klubu parlamentarnego Zjednoczona Prawica w rozmowie z PAP powiedział, że do końca tego tygodnia listy kandydatów jego ugrupowania będą zamknięte.
- W ogromnej większości przypadków decyzje już zapadły i nasi kandydaci są zarejestrowani, ale w indywidualnych przypadkach do takiej rejestracji będzie dochodzić jeszcze w tym tygodniu - doprecyzował w rozmowie cytowanej przez Portal Samorządowy.
Wypróbuj nasz newsletter z sekcją o wyborach samorządowych. Kliknij, aby się zapisać

Jarosław Gowin i jego Porozumienie
Jarosław Gowin jest liderem partii Porozumienie (powstałej z Polski Razem), która razem z Solidarną Polską Zbigniewa Ziobry tworzy klub parlamentarny Zjednoczona Prawica.
Już 21 października wybierzemy władze samorządowe",MICHAŁ WALCZAK,"Gowin- obślizgła glizda i karierowicz. Sprzedajna łajza.-@@@-Prawy i Sprawiedliwy Wicepremier i Minister Szkolnictwa Wyższego, Jarosław Gowin:
* był redaktorem naczelnym miesięcznika ZNAK, pisma jednoznacznie odcinającego się od pseudokatolickiego taniego populizmu jadowicie podsycanego przez ojca Rasputina,
* był rektorem Wyższej Szkoły Europejskiej im. Ks. Prof. Józefa Tischnera, powszechnie uchodzącej za ważną katolicką przeciwwagę dla toruńskiej ""uczelni"" ojca Rasputina,
* współpracował z Tygodnikiem Powszechnym - medialną lokomotywą postępowego katolicyzmu i religijności w Polsce,
* przyjaźnił się z Ks. Prof. Józefem Tischnerem, z którym odbywał prywatne i publiczne dysputy, uważając się za Jego ucznia, uznając Jego autorytet oraz entuzjastycznie zgadzając się z głoszonymi przez Niego wartościami i opiniami,
* był jednym z pomysłodawców i organizatorów corocznych Dni Tischnerowskich - intelektualnej uczty, mającej na celu m.in. popularyzację intelektualnego dorobku Ks. Prof. Józefa Tischnera,
* kreowany był przez Ks. Adama Bonieckiego na intelektualnego następcę Ks. Prof. Józefa Tischnera,
* wielokrotnie krytykował działania i wypowiedzi ojca Rasputina, uważając je za wysoce szkodliwe dla polskiego Kościoła i jednoznacznie odcinając się od nich,
* współpracował z takimi tuzami, jak: red. Jerzy Turowicz, abp Józef Życiński, abp Grzegorz Ryś, o. Adam Boniecki, o. Jan Kłoczowski czy o. Maciej Zięba,
* był naprawdę przyzwoitym człowiekiem.

To niesamowite, jak bardzo potrafi zmienić człowieka głupie 30 srebrników...-@@@-Pan Gowin jest obecnie na tym etapie własnego rozwoju, w którym posiadł świadomość, że wpadł w gnojówkę i na trwałe przywarł do niego potężny smród, którym cały czas coraz bardziej nasiąka. I teraz ma dylemat: może dalej tkwić w gnojówce, delektować się jej ciepełkiem, integrować się z innymi jej lokatorami i kompletnie nie przejmować się życiem pozagnojówkowym, naiwnie żywiąc się nadzieją na wieszczone przez Jarosława Zbawcę szczęście wiekuiste, albo też zrezygnować z ministerialnych konfitur i próbować z niej wyjść, roztaczając wokół siebie niebotyczny smród i wywołując w otoczeniu poczucie odrazy. Na razie zdaje się przeważać ta pierwsza opcja.

I pomyśleć, że kiedyś sam Ks. Adam Boniecki na intelektualnego następcę Ks. Tischnera go kreował...-@@@-Katolicki filozof jest Jarosławowi Zbawicielowi bardzo potrzebny. Za drobne 30 srebrników ministerialnej pensji dorobi pokrętną ideologię do każdej tezy i ogłosi ją w tak zagmatwany sposób, że Suwerenowi nie pozostaje nic innego jak tylko paść na kolana i kontemplować własną małość.-@@@-Pan Gowin nazywa narodowych socjalistów zjednoczoną prawicą. Interesujące...
Pan Gowin chyba już tylko do SLD i PSL nie należał, byle być przy korycie.
Kiedy w końcu wyborcy z jego okręgu wyślą go na trawę?-@@@-wyjątkowo paskudna kreatura-@@@-Kilka lat temu pan Jarosław Gowin powiedział o gen. Jaruzelskim:
""Zawsze uważałem, że te ckliwe opowieści generała Jaruzelskiego i jego obrońców, do których tak namiętnie ostatnio zaliczył się także Aleksander Kwaśniewski, to jest próba usprawiedliwiania własnych biografii, biografii niechlubnych, biografii, które zapiszą się w polskich dziejach hańby."" (www.gazeta.pl, 10.12.09)

W związku z tą wypowiedzią mam do pana ministra Jarosława Gowina trzy pytania:
1. Co sądzi o wypowiedziach pana posła Stanisława Piotrowicza i pana sędziego Andrzeja Kryże, z których jednoznacznie wynika, że ich aktywna działalność w organach ""ścigania"" i ""sprawiedliwości"" była rodzajem dywersji wymierzonej w te organy?
2. Co kiedyś odpowie przyszłym prawnukom, kiedy zapytają go, co robił w rządzie PiS?
3. Co jako filozof sądzi o relatywizmie?-@@@-Do końca tygodnia będą zamknięte listy, a do końca roku ci działacze, którzy aktywnie kolaborowali z PiS i czynnie wspierali ich zamach stanu na SN.-@@@-Pierwsza listy zarejestrowała partia Razem. Ale to za duży wróg PO-PiSu, żeby o tym media pisały."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2907382.html",Skandynawowie chcą przejąć BOŚ,"Skandynawska grupa SEB chce przejąć kontrolę nad Bankiem Ochrony Środowiska. To kolejny zagraniczny inwestor, który na wieść o nadchodzącej fuzji Pekao i BPH postanowił za wszelką cenę wzmocnić swą pozycję w Polsce","Wielka szwedzka grupa SEB jest od 2000 r. największym akcjonariuszem Banku Ochrony Środowiska, kontrolując ponad 47 proc. jego akcji. Jednak Szwedzi nie mają w ""ekologicznym"" banku zbyt wiele do powiedzenia, bo w szachu trzyma ich polska frakcja udziałowców, na czele z Narodowym Funduszem Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej (ma ponad 44 proc. akcji) i powiązanymi z nim wojewódzkimi funduszami (kontrolują kolejnych kilka procent).

W branży bankowej od wielu miesięcy plotkowało się, że stosunki między SEB a NFOŚ nie układają się najlepiej. Może o tym świadczyć choćby niezbyt prężna sprzedaż funduszy inwestycyjnych należących do TFI SEB w sieci placówek BOŚ. Teraz Szwedzi postanowili zakończyć trwający pat i wykupić polskich udziałowców. Wczoraj ogłosili, że chcą skupić wszystkie nienależące do nich papiery BOŚ. Za każdy płacą po 73 zł.

Wiceprezes SEB Mats Kjaer na zwołanej naprędce konferencji prasowej ogłosił, że wykup akcji rozpocznie się 19 września i potrwa przez cztery tygodnie. Dla niektórych inwestorów zamiary SEB nie były chyba tajemnicą. Od początku lata kurs akcji ""ekologicznego"" banku oscylował w okolicach 50-60 zł, ale od trzech dni bez wyraźnego powodu szedł ostro w górę. Wczoraj, zaraz po ogłoszeniu szwedzkiej oferty, doszedł do 73 zł.

Kjaer nie kryje, że po przejęciu pełnej kontroli nad BOŚ konieczne będzie jego dofinansowanie. O szczegółach nie chciał mówić. Dla grupy SEB, która działa w dziesięciu krajach Europy Środkowej, pozycja w połowie drugiej dziesiątki rankingu największych polskich banków (taką lokatę zajmuje teraz BOŚ) na dłuższą metę jest nie do przyjęcia. - Naszym celem jest osiągnięcie 5-proc. udziału w polskim rynku do 2010 r. - powiedział Kjaer. Dziś BOŚ ma 2 proc. rynku depozytów i kredytów.

Głównym powodem, dla którego SEB postanowił przyspieszyć rozwój w Polsce, jest zaplanowana na przyszły rok fuzja dwóch rynkowych gigantów - Banku Pekao i BPH - pod parasolem włoskiego UniCredito. Po połączeniu powstanie największy w Polsce bank kontrolujący 20 proc. rynku. Kolejne 18 proc. udziałów trzyma w ręku PKO BP, więc nietrudno zrozumieć obawy mniejszych graczy. Jeśli się nie wzmocnią, zostaną w tej wojnie starci w pył.

Obecne w Polsce zachodnie grupy finansowe nie mogą liczyć na ekspansję w drodze fuzji i przejęć. Polska jest tak obiecującym rynkiem, że o sprzedaży swoich banków nie chce słyszeć żaden z inwestorów typowanych przez analityków. Ani irlandzki AIB (właściciel BZ WBK), ani niemiecki Commerzbank (główny akcjonariusz BRE, Multibanku i mBanku), ani belgijska KBC (główny udziałowiec Kredyt Banku).

Zawzięli się zwłaszcza Belgowie, choć mają za sobą ciężki kryzys w Polsce (złe kredyty spowodowały, że w ubiegłym roku Kredyt Bank wykazał ponad miliard złotych strat - najwięcej w historii polskiej bankowości). Teraz przechodzą do ofensywy. W środę ogłosili, że ich polska odnoga będzie miała nowe logo, zacieśni współpracę z ubezpieczeniową Wartą. Grupa KBC, zapominając o wcześniej utopionych pieniądzach, sfinansuje też budowę 120 nowych placówek Kredyt Banku (teraz jest ich 330).

Równie ambitne plany mają inni. Niemiecki gigant Deutsche Bank, który w Europie jest w pierwszej piątce największych instytucji finansowych , a u nas zdołał przejąć tylko niewielki krakowski BWR. Niedawno jego szefowie zadeklarowali, że w ciągu dwóch lat powstanie 30 nowych placówek (oznacza to podwojenie sieci). Inwestycje będą kosztowały 100-150 mln zł. Rozwój sieci placówek w Polsce zapowiada też największa skandynawska grupa Nordea",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16688749,Michalczewski_u_Lisa__Gdyby_moja_corka_byla_lesbijka_.html","Michalczewski u Lisa: Gdyby moja córka była lesbijką, to bym ją kochał i akceptował","- Jakby mój syn był gejem albo córka była lesbijka, to bym ją bardzo kochał i akceptował. Przede wszystkim bym pomógł, bo to moje dziecko i taki sam człowiek jak każdy inny - zadeklarował Dariusz Michalczewski w programie ""Tomasz Lis Na Żywo"". Sportowiec rozmawiał w nim z posłanką Beatą Kempą, która zarzucała mu, że działanie na rzecz osób LGBT to ""krzywdzenie dzieci"".","Znany bokser zamanifestował swój sprzeciw wobec homofobii. - A niby czemu dwaj kochający się mężczyźni czy dwie kochające się kobiety mają być gorsi? Przecież nawet papież nauczał, że trzeba kochać bliźniego bez względu na kolor skóry czy wyznanie - mówił w rozmowie z Gazeta.pl Dariusz Michalczewski. Kilka dni wcześniej wziął udział w konferencji ""Ramię w ramię po równość - LGBT i przyjaciele"", by wyrazić poparcie dla dążeń osób nieheteroksualnych do uzyskania pełni praw.

- Te środowiska często wykorzystują takie osoby jak pan, które coś osiągnęły. Ustami pana Dariusza mówią: domagamy się uznania naszych praw - a ja uważam, że przywilejów - i chcemy adopcji dzieci. O nie! - stwierdziła w programie ""Tomasz Lis Na Żywo"" Beata Kempa. Wyjaśniała przy tym, że szanuje i znosi wszystkich, ale nie znaczy to, że akceptuje osoby LGBT.

Co jest traumą dla dziecka?

- Mam bardzo dużo znajomych i dziewczyny i chłopaków homoseksualnych, to są bardzo sympatyczni ludzie. Dlaczego nie mają prawa do adopcji dzieci, które są zostawiane w domach dziecka? Które są bite, katowane, gwałcone. Dlaczego dwóch facetów albo dwie kobiety, które są wykształcone i zamożne nie mogą mieć dziecka? - oburzał się Michalczewski. Zwrócił też uwagę, że zaangażował się w tę akcję z własnej woli.

- Czy pan uważa, że jeśli to dziecko przeżyło traumę, to powinno się je oddawać w adopcję parom tego typu i ono za chwilę w naszych polskich warunkach będzie, niestety, przeżywało drugą traumę w środowisku szkolnym? - pytała Kempa, a Michalczewski odpowiadał, że złe traktowanie dzieci w szkole jest winą rodziców ich rówieśników, którzy podburzają swoje dzieci przeciwko dzieciom par jednopłciowych.

Tolerancja czy ""znoszenie""?

Zdaniem sportowca Polacy powinni otworzyć się na różnorodność. - Mam przyjaciół wśród różnych ludzi - czarnoskórych, różnej wiary, różnych pochodzeń, upośledzonych. U nas dopiero od niedawna robi się podejścia dla wózków inwalidzkich. Sto lat czekaliśmy, żeby kobiety miały prawo do głosowania - tłumaczył.

Chwilę później między rozmówcami wywiązała się dyskusja na temat wiary. Posłanka zarzucała Michalczewskiemu, że ma pretensje do wiary i kościoła, a powinien mieć do natury, a ten przypomniał słowa papieża Franciszka na temat tolerancji wobec osób nieheteroseksualnych. - Bo ""tolero"" znaczy ""znosić"" - stwierdziła Kempa. - Pani jest bardziej papieska niż papież. To jest jakieś nieporozumienie. Papież mówi o miłości i tolerancji - uciął pięściarz.

""Człowiek jak każdy inny""

- Bardzo pana proszę, żeby pan swojego talentu, swoich sukcesów nie wykorzystywał w kierunku krzywdzenia dzieci - apelowała Kempa. Michalczewski stwierdził jednak, że ma inne zdanie na temat swojej działalności.

Zdaniem Kempy państwo powinno pomagać rodzinom, którym odbierane są dzieci ze względu na złe warunki ekonomiczne. Posłanka nie wyobraża sobie natomiast, że dziecko miałoby zostać adoptowane przez parę jednopłciową.

- A gdyby pani syn był gejem? - zapytał bokser. - Dlaczego pan dotyka mojego syna? - oburzała się Kempa. - Jakby mój syn był gejem albo córka była lesbijka, tobym ją bardzo kochał i akceptował. Przede wszystkim bym pomógł, bo to moje dziecko i taki sam człowiek, jak każdy inny - podsumował Michalczewski.

Na koniec Tomasz Lis zapytał boksera jak zareagował na wypowiedzi Tomasza Adamka o osobach LGBT. - Było mi przykro, że chłopak z mojej branży opowiada takie rzeczy. To było ogromne faux pas. Ktoś mu powiedział, że ma tak mówić i mówił takie bzdury, że egzorcyści powinni leczyć osoby homoseksualne. Nie miał na ten temat pojęcia - tłumaczył.

O odmiennych stylach życia i miłosnych wzorcach przeczytaj w książce ""Zakazane miłości"">>

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! ",Agencja Gazeta,"Gdybym miał wybierać co wolę dwóch tatusiów czy mamusię Kępę to bez wahania wybrałbym to pierwsze-@@@-szacun dla podwójnego (w boksie i cywilnej odwadze) Mistrza! chapeau bas-@@@-Panie Lis , niech pan zlituje się nad widzami i nie zaprasza do programu tego maszkarona Kępy , przecież nawet dorośli ludzie widząc ją i do tego słuchając miewają koszmary nocne , o traumie nie wspomnę-@@@-U Kempy uroda i inteligencja idą w parze , jedno i drugie jest porażające-@@@-""Gdyby moja córka była lesbijką, to bym ją kochał i akceptował"" - Szacun dla Tigera za to jakim jest człowiekiem. Michalczewski może służyć za pozytywny przykład, że jednak nie każdy bokser musi być od razu nietolerancyjnym prymitywem podobnym do Adamka, Szpilki, Skrzecza i im podobnych ""tuzów"" boksu...-@@@-Brawo Michalczewski. Nawet bokser może mieć ludzką twarz. A Kempie gratuluję fryzura, tak to fryzur, nie fryzura. Pasuje jej ten fryzur do całej jej osobowości - jedność ducha i designu.-@@@-""Jedynymi ludźmi na ziemi, którzy nie widzieli Chrystusa i jego nauk jako przekazu pokoju są chrześcijanie"" - Gandhi-@@@-Ta cala Klempa to podobno nauczycielka? I ta calej Klempie nie przyjdzie do pustego lba, ze jesli dzieciaki w szkole wytykaja palcami dziecko pary homoseksualnej, to tylko ""dzieki"" takim jak ona Klempom.
Dlaczego w Polsce NIC nie moze byc normalne, po prostu i bez chorej sensacji? Wczoraj w Magazynie Sunday Timesa byl tekst o parze zamoznych gejow z Londynu, co poprzez matke-surogatke w USA sprawili sobie synka-Maxa. I maja bzika na punkcie dzieciaka, mowia, ze nadal ich zyciu sens...Wszystko w tonie normalnej gadki o normalnej rodzinie, bo pana wytypowano do wywiadu nie dlatego, ze gej, ale ze znany restaurator.
Kiedy indziej bylo o parze bodajze sportowcow (mieszanej rasowo), co ma coreczke, co im na leb wchodzi (tez z surogatki, zwiazki krwi). A Eltonowi odmowiono adopcji malego Ukrainca, choc chlopczyk zlapal z nim emocjonalny kontakt i skrzywdzono dziecko, nie Eltona - teraz ma synka, tez z matki surogatki. Biologicznego.
A przeciez adopcja niechcianych dzieci (bo po ""bidulach"" chciane raczej sie nie tluka) - wsio rawno przez pary hetero-, homo- czy osoby samotne - to duzo wiecej, bo to ogromna szansa dla tych niechcianych dzieci.
Zaraz sie odezwa balwany, ze para gejow bedzie sie dobierala do malej dziewczynki i inne podobne bzdury, podczas gdy prawda jest taka, ze wykorzystywania seksualnego jest wiecej w adopcyjnych rodzinach hetero, nizli homo. Moze dlatego, ze te osatnie ciagle lepiej sie sprawdza;.
Choc mnie sama wkurza wypychanie homosi przez Agore niemal na oltarze (wiecej to im szkodzi niz pomaga, bo ""ustawia"" ich jako wyjatkowa senscje), to jednak nie na tyle by gejow znienawidzic i pomawiac o wszystko co najgorsze.
Polskie koltunstwo bije wszelkie europejskie rekordy i smiac mi sie chce, gdy pomysle o angielskich babciach, namawiajacych namolnie stale, kochajace sie pary polskich gejow czy lesbijek, by sobie adoptowaly) dziecko, choc ci sami nie maja tego w planach.-@@@-Gdyby Michalczewski byl reprezentantem normalnosci w rozumieniu Kempy, to rozgadana Kempa wyszlaby ze studia z podbitym okiem."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5091807.html",Czy Chavez leci do Moskwy po okręty podwodne?,"- Od dziś prace nad przygotowaniem kontraktu można uznać za zakończone. Chavez podpisze je pewnie podczas najbliższej wizyty w Moskwie, która odbędzie się w maju. - cytuje anonimowego pracownika rosyjskiej zbrojeniówki gazeta Kommiersant i agencja Interfax. Chodzi o, przeprowadzany po cichu, zakup trzech rosyjskich okrętów podwodnych przez Wenezuelę.","Rzecznik Rosoboronexport, państwowej spółki zbrojeniowej, odmówił komentarza w tej sprawie, a ambasada Wenezueli w Moskwie nie chciała nawet rozmawiać z dziennikarzami rosyjskich mediów.

Tymczasem Kommiersant informuje, że Wenezuela potrzebuje czterech okrętów podwodnych za cenę miliarda dolarów. Gazeta cytuje także Dmitrija Pankina, wiceministra finansów, który przyznał, że prowadzone są także rozmowy w sprawie udzielenia Wenezueli pożyczki na zakup w wysokości 800 mln dolarów.

Według informacji dziennika umowa w sprawie zakupu będzie podpisana przez Chaveza już w maju - w trakcie wizyty z okazji inauguracji prezydencji Dmitrija Miedwiediewa.

Podczas swojej poprzedniej wizyty w Rosji Chavez powiedział, że jego kraj potrzebuje okrętów podwodnych do obrony przed wrogami - przede wszystkim Stanom Zjednoczonym.

W tamtym czasie wysoki oficjel Rosoboronexportu donosił, że toczą się rozmowy na temat tzw. ""projektu 636"", dotyczącego pięciu okrętów podwodnych typu Warszawianka. Okręty, przez NATO określane mianem klasy Kilo, są najnowocześniejszym rosyjskim okrętem podwodnym bez wyposażenia w reaktor atomowy. Chiny, Indie i Iran, pośród innych krajów, kupowały tej klasy okręty w ostatnich latach.

Carakas już dokonała w Rosji zakupów zbrojeniowych w wysokości ponad 3 miliardów dolarów - kupowano broń ręczną, myśliwce Su i śmigłowce. Według doniesień rosyjskiego Kommiersanta Carakas chce także zakupić 12 samolotów transportowych Ił-76.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2846292.html",Inwestycje na Ukrainie zagwarantują dostawy gazu do Polski,"Nie będzie już obaw o stabilność dostaw gazu z Ukrainy do Polski. Zaczęto tam modernizację starej tłoczni w Komarno, bez której nie moglibyśmy dostawać surowca z ukraińskich gazociągów.","Ukraiński koncern Naftohaz Ukrainy rozpoczął gruntowną renowację tłoczni gazu w Komarno koło Lwowa. To bardzo ważna informacja dla Polski, bo tłocznia w Komarno obsługuje dostaw gazu z ukraińskich magistrali do Polski. Tłocznia w Komarno zapewnia dostawy dostawy co najmniej jednej trzeciej gazu importowanego przez Polskę. Stan techniczny tej starej tłoczni od dawna budził w Polsce obawy. W Komarno Naftohaz przeprowadzi renowację mechanicznej części turboagregatu, wymianę instalacje elektrycznej i montaż nowoczesnego, zautomatyzowanego system sterowania urządzeniami. Modernizacja ma kosztować około 16 mln dolarów i potrwa dwa miesiące. - Dostaliśmy z Ukrainy zapewnienie, że te prace nie zakłócą bieżących dostaw gazu do Polski - powiedziała nam Małgorzata Przybylska, rzecznik Polskiego Górnictwa Naftowego i Gazownictwa.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2470983.html",Kazachstan chce konkurować z kolejami transsyberyjskimi,"Kazachstan chce stworzyć kolejowe połączenie Azji z Unią Europejską na torach o europejskiej szerokości, konkurencyjne dla rosyjskich kolei transsyberyjskich","Budowa linii kolejowej z Chin, przez Kazachstan i Turkmenię, do Turcji rozpocznie się w przyszłym roku - zapowiedział minister transportu Kazachstanu Kazhymurat Nagmanow. Inwestycja potrwa 15 lat i ma kosztować 3,5 do 4 mld dol. Nowa linia kolejowa będzie konkurować z rosyjskim szlakiem transportowym z Dalekiego Wschodu do Europy, który prowadzi poprzez transsyberyjską magistralę kolejową.

Tory na kazachskiej linii będą miały międzynarodowy rozstaw osi (tory na rosyjskich kolejach mają szerszy rozstaw). Dzięki temu na kazachskiej linii nie trzeba będzie tracić czasu na zmianę rozstawu kół w wagonach i wymieniać lokomotyw.

Zdaniem kazachskiego ministerstwa transportu tranzyt towarów nowych połączeniem z Azji Południowo-Wschodniej do Europy zajmie dziesięć dni. Do 2010 r. przepływ towarów nową linią ma wynieść 35-40 mln ton, a docelowo - do 100 mln ton.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,168930,25240494,swiatowe-starcie-gigantow-handlu-aldi-i-lidl-ruszaja-w-strone.html",Światowe starcie gigantów handlu. Aldi i Lidl ruszają w stronę śródmieść,"Sieć sklepów spożywczych Lidl, podobnie jak jej odwieczny rywal - Aldi, coraz żwawiej podąża w stronę śródmieść. Także za granicą trwa zacięty wyścig obu konkurentów.","W Duesseldorfie, na Koenigsallee, czyli ulicy z luksusowymi sklepami, podwoje właśnie otworzył Lidl. Market jest stosunkowo niewielki, ma tylko 700 metrów kwadratowych powierzchni sprzedażowej, i ma służyć przede wszystkim do szybkich zakupów „po drodze”. Ma też stanowić konkurencję dla filii sieci Aldi, znajdującej się już od jakiegoś czasu po drugiej stronie ulicy.
Lidl ponadto, oprócz mieszkańców, ma oko na licznych urzędników pracujących w okolicy. Na najbliższe lata planuje kolejne filie w całych Niemczech. Potencjał widzi szczególnie w metropoliach, ale i na terenach wiejskich. Sieć liczy obecnie około 3200 marketów. Dla sklepu na Koenigsallee nie było innego miejsca. Według danych EHI Retail Institute przeciętna powierzchnia handlowa sklepu Lidl wynosi 900 metrów kwadratowych i stale rośnie.
Aldi jako pionier
Aldi Sued już pięć lat temu otworzył market na luksusowej ulicy Duesseldorfu i mówił wówczas, że ten wytworny adres to tylko efekt uboczny. Zgodnie ze starą handlową maksymą „Konkurencja ożywia interesy”, Lidl traktuje rywalizację z Aldi bardzo sportowo i liczy na to, że lokalizacja przyciągnie klientów.
Obie sieci dyskontowe znajdują się pod dużą presją. Według analizy agencji badań rynkowych GfK, tanie sklepy straciły łącznie w pierwszych sześciu miesiącach spore udziały w rynku na rzecz dużych sieci supermarketów, takich jak Edeka i Rewe. „Podczas gdy super- i hipermarkety w pierwszej połowie roku 2019 zwiększyły obroty o ponad 2 proc., markety drogeryjne – o 3 proc., dyskonty musiały się postarać, by wyjść na zero”, głosi raport GfK.
Ekspansja za granicą
Na rynku krajowym możliwości rozwoju sieci supermarketów, drogerii oraz dyskontów są ograniczone, więc Aldi oraz Lidl od kilku dekad prowadzą ekspansję na zagranicę. Ich filie powstały w prawie wszystkich krajach Europy, ale można je znaleźć także w USA i Australii. Wiosną 2017 roku Aldi Sued z powodzeniem wszedł na rynek chiński. Wybrane produkty najpierw były dostępne wyłącznie na chińskiej platformie internetowej. Pierwszą filię otwarto w czerwcu tego roku w Szanghaju. Na razie niemiecki koncern nieobecny jest w Ameryce Południowej i Afryce.
Aldi Nord oraz Sued za granicą nie wchodzą sobie w drogę, ponieważ – tak jak to zrobiły w Niemczech – podzieliły między siebie także świat. Co jednak w wielu krajach bardzo rzuca się w oczy, to konkurencja między Lidlem i Aldi Sued. Często prowadzą zacięte pojedynki, z korzyścią dla klienta. Nierzadko spadają ceny, co dodatkowo utrudnia życie miejscowej konkurencji. Na przykład w 2016 roku obie sieci zdobyły ponad 10 proc. rynku, na niekorzyść ""Wielkiej Czwórki”, czyli Tesco, Sainsbury's, Asda oraz Morrison. Do roku 2022, tylko Aldi zamierza uszczęśliwić Zjednoczone Królestwo tysiącem nowych filii.
Artykuł pochodzi z serwisu internetowego Deutsche Welle",Kamila Kubat/ Agencja Gazeta,"sÓwerenom wystarczy wódka a potem do bozi po przebaczenie i od nowa-@@@-Morrisons i tak jest najlepszy, dba o klienta, stara się, zatrudnia pracowników i ich tak nie goni jak Lidl. Lidl więcej płaci ale nimi tak pogania, że padają. No i w Morrisons nie tylko promocje ale można znaleźć wszystko czego się szuka, a produkty świeże są w najlepszej jakości-warzywa, zioła czy mięso (w tym ryby i owoce morza). Szkoda, że w PL nie ma Morrisons w jakości brytyjskiej.-@@@-Czy to przypadek, że zbiega się to z prognozą większej zachorowalności na nowotwory??"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19441615,policjanci-z-kolonii-podwazaja-oficjalna-wersje-wydarzen-z-sylwestra.html","Policjanci z Kolonii o atakach na kobiety: ""Większość sprawców dopiero co przyjechała do Niemiec""","Policjanci w rozmowach z prasą zaprzeczają informacjom swoich dowódców, jakoby nieznana była tożsamość sprawców ekscesów w Kolonii. ""Większość z tego tłumu to byli Syryjczycy, którym chodziło o seksualną rozrywkę"".","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Jak donosi portal ""Die Welt"", informacje podawane przez dowódców kolońskiej policji na temat seksistowskich ekscesów w noc sylwestrową przed dworcem głównym w Kolonii, mijają się z prawdą. Zupełnie inne informacje podali w rozmowie z ""Welt am Sonntag"" (""WamS"") policjanci, którzy pełnili wtedy służbę.

Funkcjonariusze negują też zarzuty, jakie wysunął szef berlińskiego MSW Thomas de Maiziere pod adresem kolońskiej policji, krytykując jej pracę. Przypomnijmy, że główny komendant policji w Kolonii Wolfgang Albers powiedział, że funkcjonariusze nie wiedzą, kim byli sprawcy aktów molestowania seksualnego i kradzieży.

W większości Syryjczycy

Kolońscy policjanci powiedzieli dziennikarzom ""WamS"", że kontrolowali wiele osób i część z nich nawet zatrzymali, stąd policja wie, z kim miała do czynienia. Inaczej niż mówi się oficjalnie, spisane zostały dane licznych osób, które należały do agresywnego tłumu przed dworcem. Skontrolowano około 100 osób, niektóre z nich zaprowadzono na posterunek i zatrzymano w areszcie, wyjawili policjanci.

Do tej pory szefostwo policji nie informowało o zatrzymaniach.

Kontrole tożsamości wykazały, że tylko w niewielkiej części zatrzymani to mężczyźni z Północnej Afryki, większość z nich stanowili Syryjczycy. Wynikało to, jak pisze portal ""Die Welt"", z przedłożonych przez nich dokumentów.

Do tej pory podejrzewano, że sprawcami molestowania seksualnego i kradzieży byli młodzi mężczyźni z Afryki Północnej, ponieważ właśnie ta grupa znana jest w Kolonii już od ponad roku jako problematyczne środowisko przestępcze.

Chodziło o seksualną rozrywkę

Wielu mężczyzn skontrolowanych sylwestrowej nocy przebywa w Niemczech dopiero od kilku miesięcy. Większość z nich niedawno przyjechała do Niemiec i złożyła wniosek o azyl. Mieli przy sobie dokumenty, które otrzymuje się w momencie składania takiego wniosku. Urzędy przyjmujące wnioski o azyl wydają wnioskodawcy kopię takiego wniosku wraz z kopią zdjęcia.

Policjanci, którzy pełnili służbę sylwestrowej nocy, mówią o innych jeszcze nieścisłościach w oficjalnej wersji policji. Dotąd mówiło się, że sprawcom chodziło przede wszystkim o okradanie przechodniów, a akty molestowania seksualnego były kwestią drugorzędną.

- W rzeczywistości było zupełnie inaczej - mówił jeden z kolońskich policjantów w rozmowie z ""WamS"".- Arabskim sprawcom chodziło przede wszystkim o czyny seksualne, czy mówiąc z ich punktu widzenia: o seksualną rozrywkę - mówił policjant. Sposób postępowania sprawców był zawsze podobny: grupa mężczyzn otaczała ofiarę, zaczynała ją obmacywać i ściągać z niej ubranie.

Raport policji z 2 stycznia br. zaprzecza słowom szefa policji

Lecz nie tylko wypowiedzi policjantów zaprzeczają temu, co mówi szef kolońskiej policji Wolfgang Albers.

Redakcja ""WamS"", jak pisze portal ""Die Welt"", jest w posiadaniu 6-stronnicowego raportu, który otrzymali przełożeni policjantów 2 stycznia br.

Z tego dokumentu wynika również, że sprawcami w większości byli mężczyźni ubiegający się w Niemczech o azyl. Podczas kontroli tożsamości większość z nich mogła wylegitymować się tylko dokumentem osoby występującej o azyl przy rejestracji przez Federalny Urząd ds. Migracji i Uchodźców. Z reguły ludzie ci nie mieli innych dokumentów. W raporcie o czynnościach policyjnych podczas nocy sylwestrowej mowa jest o wylegitymowaniu 71 osób, zatrzymaniu 11 i 32 zgłoszeniach o czynach przestępczych. Poza tym cztery osoby aresztowano. Informacje te są udokumentowane w centralnym systemie rejestracji policyjnej.

Związek zawodowy policji: ""Wśród sprawców na pewno byli imigranci""

Arnold Plickert, przewodniczący związku zawodowego policji GdP w Nadrenii Północnej-Westfalii, w rozmowie z ""WamS"" bierze w obronę kolońskich policjantów. Zarzut ministra spraw wewnętrznych de Maiziere'a, jakoby kolońska policja niewłaściwie działała, uważa za niesprawiedliwy.

- Nie jest prawdą, że policja w sylwestrową noc nikogo nie zatrzymała, ani nie aresztowała. Nieprawdą jest także, że nie było kontroli dokumentów. Według moich informacji było co najmniej 80 przypadków kontroli dokumentów, zatrzymań czy aresztowań - mówi Plickert.

Związkowiec broni także tego, że kolońscy policjanci ujawnili prawdę dziennikarzom.

- Bardzo dobrze rozumiem, że koledzy tylko anonimowo przekazali prasie informacje. Chcieli skończyć z krążącymi mylnymi informacjami i chcieli się bronić. Niektórzy funkcjonariusze powiedzieli mi, że czują się, jakby to oni byli sprawcami - dodał.

Szef związku zawodowego GdP w Nadrenii Północnej-Westfalii powiedział także, że błędna jest informacja, jakoby nic nie wskazywało na to, iż to imigranci byli sprawcami ekscesów.

- Wielu kolegów mówiło, że szereg kontrolowanych mężczyzn przedkładało dokumenty, jakie otrzymali od Federalnego Urzędu ds. Migracji i Uchodźców. Czyli wśród sprawców musieli być imigranci - stwierdził.

Artyku? pochodzi z serwisu ''Deutsche Welle''



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",MARKUS BOEHM/AP,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,24575207,netflix-testuje-bardzo-tani-pakiet-na-smartfony-w-polsce-to.html",Netflix testuje bardzo tani pakiet na smartfony. W Polsce to mógłby być hit,"Netflix testuje nowy, bardzo tani pakiet. Jeśli w przyszłości zostanie wprowadzony w Polsce, może stać się hitem. Zapewne przekona większość osób, które nie spoglądały w stronę Netfliksa właśnie ze względu na wysokie ceny.","Netflix ostatnio dość sporo eksperymentuje. Podobno nie jest zadowolony z obecnego stanu rzeczy, gdy kilku znajomych opłaca jedno konto. Oficjalnie jednak firma nigdy nie narzekała na ten proceder i nie zamierza z nim specjalnie walczyć, ale szuka sposobu, aby zwiększyć zyski.
Netflix wprowadzi nowy, tańszy pakiet?
Teraz Netflix wpadł na pomysł, dzięki któremu może przekonać do siebie wielu dotąd niezdecydowanych użytkowników. Jak donosi Economic Times, serwis testuje nowy, bardzo tani pakiet. Przynajmniej na razie wyłącznie na rynku indyjskim.
Taki budżetowy plan kosztuje tam 250 rupii, czyli 13,75 zł za miesiąc. Jest więc dwukrotnie tańszy od pakietu podstawowego (500 rupii) i ponad trzykrotnie od Premium (800 rupii).
W zamian trzeba pogodzić się jednak z kilkoma niedogodnościami. Podobnie, jak w przypadku pakietu podstawowego, filmy i seriale oglądać można w jakości SD i tylko na jednym ekranie jednocześnie. Haczyk tkwi w tym, że najtańszy pakiet pozwala na skorzystanie z Netfliksa wyłącznie na urządzeniu mobilnym, np. smartfonie.
Czy to ma sens?
W zamian za rezygnację z filmów na komputerze i Smart TV mamy tu więc znacznie niższą stawkę miesięczną. Oczywiście wielu użytkowników nie mogłoby pogodzić się z taką wadą, dlatego ""pakiet mobilny"" ich nie przekona.
Być może jednak ci, którzy filmy i seriale i tak oglądają najczęściej na smartfonach, dzięki tańszemu pakietowi zaczną korzystać z usług Netfliksa. Najtańszy pakiet byłby też dobrym sposobem, aby zapoznać się z ofertą platformy. Tym bardziej, że firma na niektórych rynkach nie oferuje możliwości przetestowania platformy za darmo przez pierwszy miesiąc.
Co więcej, taka opcja właśnie zniknęła również ze strony Netfliksa również w Polsce. Chcąc więc zapoznać się z jego możliwościami musimy zapłacić za jeden z pakietów. Na razie firma twierdzi, że darmowy miesiąc zniknął w Polsce tylko w ramach testów, jednak prawdopodobne jest, że już nie wróci.
Cennik Netfliksa w Polsce fot. screen ze strony Netflix
Tani Netflix również w Polsce?
Bardzo możliwe, że Netflix rozszerzy testy taniego pakietu na inne kraje. Niestety nie wiadomo czy jednym z nich będzie Polska. O komentarz na ten temat zapytaliśmy biuro prasowe Netfliksa i gdy tylko się pojawi, zaktualizujemy artykuł.
Niewykluczone jednak, że gdyby plan na urządzenia mobilne pojawił się nad Wisłą cena byłaby nieco wyższa. Obecnie cennik Netfliksa jest w Polsce mniej atrakcyjny niż w Indiach, a kwoty wynoszą 34, 43 lub 52 zł. Gdyby najtańszy pakiet również u nas miał być dwukrotnie tańszy od podstawowego, kosztowałby 17 zł miesięcznie.
Dla porównania ceny Amazon Prime Video i HBO Go są znacznie niższe. Ten pierwszy standardowo kosztuje 5,99 euro (25,75 zł) miesięcznie, jednak przez pierwsze pół roku płacimy tylko 2,99 euro (12,85 zł) za miesiąc. HBO Go to wydatek 19,90 zł miesięcznie, a pierwsze 30 dni są za darmo.
Czytaj też: Netflix traci 2 miliardy dolarów rocznie przez to, że dzielimy się kontami? To oczywista bzdura",Netflix,"nie lepiej na smartwatch - lupa w zestawie!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Noo oglądanie filmu na ekranie smartfona to jednak nie w kij dmuchał. Innego znaczenia nabiera klasyczny tekst: ""Szkoda, że państwo tego nie widzą"". Chyba jednak pozostanę przy ekranie telewizora i serialach nagrywanych na dekoder.-@@@-Okulisci i rehabilitanci już się cieszą. Bedzie więcej slepych i pokrzywionych do leczenia przez oglądanie na smartfonie.-@@@-Z hbo czas zrezygnować, filmy się tną. A netflix nie walczy z oglądaniem przez kilka osób, wręcz to promuje-@@@-Jeszcze nigdy nie obejrzałem i nie obejrzę żadnego pełnego filmu na smartfonie i to za darmo. To tym bardziej nie obejrzę jak bym miał za to płacić.-@@@-Cały czas z pozostaje pytanie dlaczego nie zaproponują pakietu na który oczekuje większość Europejczyków czyli HD /4K na jednym lub dwóch ekranach za np. 29 zł sprzedaliby tego miliony-@@@-niby reklam brak ale znalezienie ciekawego filmu zajmuje pół godziny gdyż nachalnie pokazywane są filmy które się już widziało-@@@-Taki budżetowy plan kosztuje tam 250 rupii, czyli 13,75 zł za miesiąc. Jest więc dwukrotnie tańszy
... dwukrotność drogi Panie Redaktorze, to zawsze więcej dla wartości dodatnich. Ten pakiet jest o POŁOWĘ tańszy.-@@@-Wystarczyloby sklonowac ekran komorki na tv lub podpiac kabel do tv..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2502600.html",Wszechpolacy i prof. Rybarski,"Po publikacji artykułu o stronie internetowej Wydziału Szkoleniowego Młodzieży Wszechpolskiej, na której były antysemickie teksty (""Stara szkoła zła"", 5 stycznia), do redakcji zwróciły się córki prof. Romana Rybarskiego - prof. Hanna Dziechcińska i prof. Danuta Hulanicka - z protestem przeciw wykorzystywaniu fragmentu książki ich ojca w celu propagowania ideologii faszystowskich. Wszechpolacy umieścili na stronie internetowej jeden rozdział (""Kwestia Żydowska w Polsce"" z 1926 r.) z książki Rybarskiego ""Naród, jednostka i klasa"".","Roman Rybarski (1887-1941) - twórca myśli ekonomicznej ruchu narodowego, poseł na Sejm II RP, zginął w Oświęcimiu.



Czemu napisała Pani do ""Gazety""?

Hanna Dziechcińska: Moja siostra i ja jesteśmy zbulwersowane tym, że wszechpolacy korzystają z tekstu naszego ojca do propagowania swoich faszyzujących poglądów, że stawiają naszego ojca w jednym rzędzie z kimś takim jak Leon Mirecki czy Jędrzej Giertych, od których wiele go odróżniało. Był od nich starszy o kilkanaście lat i łagodniejszy w poglądach.

Młodzież Wszechpolska odżegnuje się od jakichkolwiek związków z faszyzmem.

- Proszę pana, ja widziałam młodych oenerowców przed wojną (członkowie Obozu Narodowo-Radykalnego, którzy od ""starej"" endecji oderwali się w połowie lat 30.), teraz widzę wszechpolaków i to jest toczka w toczkę to samo. Te marsze z pochodniami, te słowa o walce, wojnie. To jest groźne.

Wszechpolacy odcinają się od ONR. Wśród ich idoli nie ma np. Bolesława Piaseckiego (""wódz"" polskich przedwojennych faszystów).

- Ależ naturalnie, że się na nich nie powołują. Nie chcą odstraszyć elektoratu. Niektórzy ludzie pamiętają jeszcze wyczyny bojówkarzy Piaseckiego, więc Młodzież Wszechpolska cytuje starych endeków. To bardzo sprytny plan.



?  W artykule ""Stara szkoła zła"" źle zacytowałem Romana Rybarskiego. Cytat powinien brzmieć: ""Żydzi są rasą niejednolitą, trafiają się wśród nich różne mieszaniny antropologiczne, ale mimo to, wbrew przekonywającym wywodom żydowskich antropologów, akcentujących brak żydowskich cech antropologicznych, z łatwością, bez żadnych studiów, można poznać Żyda, czy on jest sefardim czy askenazim"".",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,25126457,baby-shower-5-pomyslow-na-trafiony-prezent-dla-przyszlej-mamy.html",Baby shower. 5 pomysłów na trafiony prezent dla przyszłej mamy,"Baby shower to trend, który staje się coraz popularniejszy również w Polsce. Idąc na przyjęcie z okazji narodzin dziecka często zastanawiamy się jaki prezent będzie najbardziej trafiony dla przyszłej mamy. Oto 5 pomysłów na prezent z okazji baby shower.","Baby shower to trend, który przyszedł do nas ze Stanów Zjednoczonych i z roku na rok roku staje się coraz bardziej popularną formą świętowania nienarodzonego jeszcze maleństwa. Najczęściej organizatorką takiego przyjęcia jest przyszła mama lub osoby z jej najbliższego otoczenia - siostra lub przyjaciółka. 
Baby shower to doskonały pomysł na radosne spędzenie czasu w gronie znajomych, tuż przed zbliżającym się terminem porodu. Takie przyjęcie z pewnością zostanie zapamiętane przez przyszłą mamę przez wiele lat i napełni ją pozytywną energią, zanim powita na świecie wyczekiwane maleństwo.
Jak poprawić estetykę skóry po porodzie?
Baby shower - pomysły na prezent
Wybierając się na baby shower, często stajemy przed dylematem, jaki prezent podarować przyszłej mamie. W tym przypadku warto wyjść z założenia, że praktyczne i pożądane prezenty będą najlepszą niespodzianką. Głównym celem prezentów z okazji baby shower jest odciążenie budżetu przyszłej mamy oraz odciążenie jej z obowiązku chodzenia po sklepach w celu skompletowania wyprawki. Poniżej lista pomysłów na prezenty z okazji baby shower.
Zestawy kosmetyków dla niemowląt - produkty do pielęgnacji skóry niemowląt z pewnością przydadzą się każdej mamie. Przed zakupem kosmetyków warto pamiętać, by dokładnie przejrzeć ich skład, by były bezpieczne dla maluszka. Stanowcze nie dla wszystkich produktów z alkoholem, olejami mineralnymi czy parabenami.
Wyprawka dla dziecka - pajacyków, śpioszków, śliniaczków czy innych ubranek nigdy dość, szczególnie w pierwszych miesiącach życia dziecka. Przy wyborze ubranek dla maluszka warto zwrócić uwagę na jakość materiału oraz sposób zapinania - im prościej, tym lepiej.
Pampersy lub tort z pampersów - pampersy są produktem, który bez wątpienia w każdej ilości będzie mile widziany wśród prezentów przez przyszłą mamę. Duży zapas pampersów to znaczne odciążenie budżetu. Pampersy można podarować w efektownym stylu, w postaci pieluszkowego tortu. Wówczas prezent będzie nie tylko praktyczny, ale również uroczy.
Zabawki - również będą ciekawym prezentem dla rozwijającego się maluszka. W przypadku zabawek rozpiętość cenowa jest ogromna. Można wybrać tańsze gryzaki, książeczki czy popularnego misia szumisia lub droższe, jak np. mata edukacyjna.
Upominek dla mamy - podczas tego wyjątkowego przyjęcie nie zapomnijmy również o przyszłej mamie. Voucher na masaż czy kosmetyki dla młodej mamy z właściwościami ujędrniającymi oraz nawilżającymi z pewnością sprawi jej wiele radości. ",https://unsplash.com/photos/yCHR4I2eqFs,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14532078,W_Niemczech_bedzie_mniej_landow__Mozliwe_zmiany_po.html",W Niemczech będzie mniej landów? Możliwe zmiany po wyborach,"Po najbliższych wyborach do Bundestagu w Niemczech z obecnych 16 landów może zostać raptem 9 - informuje ""Gazeta Wyborcza"". Dlaczego? Bo bogate południowe landy nie chcą już finansowo wspierać północy.","Północne niemieckie landy radzą sobie bardzo dobrze. Budżet Bawarii ma 1,8 mld euro nadwyżki, a bezrobocie utrzymuje się tam na poziomie zaledwie 3,8 proc (w całym kraju jest niemal dwa razy wyższe). Sytuacja byłaby jeszcze lepsza, gdyby Bawaria nie musiała wspierać finansowo biedniejszych landów z północy - pisze ""GW"".

Tylko w ubiegłym roku biedniejsze landy otrzymały od Bawarii, Badeni-Wirtembergii i Hesji wsparcie o wysokości 8 mld euro. Południe ma tego dość. - Nie może być tak, że trzy landy utrzymują całe Niemcy. Nie akceptujemy tego systemu. Trzeba go natychmiast zmienić - mówił cytowany przez ""Gazetę"" Horst Seehofer, bawarski premier.

Receptą na ten problem ma być łączenie landów. Docelowo ma być ich dziewięć. Jednak ten pomysł nie wszystkim przypadł do gustu. Premierzy Saksonii i Turyngii zdecydowanie odrzucili propozycję.

Cały tekst w dzisiejszej ""Gazecie Wyborczej"".",Fot. Peter Kneffel AP,"<< Północne niemieckie landy radzą sobie bardzo dobrze. Budżet Bawarii [...]>>

Jesli GazoWnia myli polnoc z poludniem to strach myslec. w czym jeszcze myli sie ta opiniotworcza krynica madrosci z Czerskiej.-@@@-Przypuszczam, że legendarne łączenie Landów nie nastąpi wcześniej, aniżeli komasacja nadmiernej liczby polskich województw.-@@@-""... bogate południowe landy nie chcą już finansowo wspierać północy.""

Toż nie dziwota, jeżeli;

""Północne niemieckie landy radzą sobie bardzo dobrze."""
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,25082892,pokazal-europejskie-kraje-w-zupelnie-inny-sposob-polska-to.html",Pokazał europejskie kraje w zupełnie inny sposób. Polska wygląda jak pawian,"Sowa, kaczka, osioł. A do tego gnom, ziemniak czy duch. Tak wyglądają skojarzenia niemieckiego artysty z kształtami krajów Europy. Jesteście ciekawi, jak przedstawił Polskę?","O tym, że Włochy swoim kształtem przypominają but, wiedzą prawdopodobnie wszyscy. Ale czy kiedyś zastanawialiście się nad tym, do czego można byłoby porównać inne kraje? Zrobił to niemiecki artysta i youtuber, Zackabier. Na 13-minutowym filmie pokazał swoje skojarzenia dotyczące poszczególnych państw Europy i kształtów ich granic. Projekt nazywa się ""Europe According to Creative People - What Europe's Countries look like"".
REKLAMA
 Według artysty Niemcy wyglądają jak gnom, Francja przypomina sowę, a Portugalia to gąsienica, która wspina się po hiszpańskiej dłoni. Nie zabrakło oczywiście Polski, która w głowie Zackabiera jawi się jako głowa pawiana. Artysta na nagraniu mówi, że niektórzy mogą stwierdzić, że to lew, ale nie. Jest to pawian. Ciekawy jest też przypadek Bośni i Hercegowiny, która Niemcowi kojarzy się z rakietą.
Według niemieckiego artysty Polska swoim kształtem przypomina głowę pawiana screen YouTube Zackabier
Pod filmem pojawiło się sporo komentarzy osób z różnych krajów. Jedni chwalą wyobraźnię Niemca, inni dzielą się własnymi skojarzeniami. 
Masz taką niesamowitą wyobraźnię! Niektóre z twoich interpretacji są urocze, na przykład Estonia, Białoruś, Rumunia, Gruzja, Portugalia i Irlandia. Osobiście uwielbiam twoje interpretacje Chorwacji, Serbii, Bułgarii i Ukrainy, są świetne! A ja jestem z kraju-sowy.
Francja to gwiazda! A NIE sowa!
A wy kiedyś zastanawialiście się, co przypominają kształtem kraje Starego Kontynentu? Podzielcie się z nami w komentarzach swoimi skojarzeniami!
Kształty kształtami, ale czy kiedyś zastanawialiście się, gdzie znajduje się środek Europy? Podobno... na Podlasiu! Na naszym wideo zobaczycie miejsce uważane za geograficzny środek Starego Kontynentu:
Amerykanie odpytywani z mapy: ""Korea Północna leży tutaj"" i wskazała Polskę. Inne odpowiedzi wcale nie lepsze",screen YouTube Zackabier www.youtube.com/watch?time_continue=1&v=2L-ZYcqqGds,"raczej lew-@@@-Czemu ja tam widzę głowę LWA a nie żadnego pawiana?-@@@-Grzywa,uszy,no dla mnie lew.-@@@-A ruska świnia wysrywa cały ten kolorowy śmietnik, paradne.-@@@-Mnie to wygląda na lwa.-@@@-Zupełnie bez sensu. Część głowy pawiana, w której są oczy jest niemal pod kątem prostym w stosunku do dolnej części. Tutaj tego kąta wcale nie ma. Jest jednoznacznie JEDNA linia.
To jednoznacznie głowa LWA.-@@@-A mowilem aby wolaki nie swirowaly pawiana!-@@@-Powinien być nosacz, ale było blisko.-@@@-Lwami to bedziemy jak PiS przegra wybory teraz jestesmy pawianami, bo nie jeden pawian ma wieksze IQ a nizeli Pislamista"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4224325.html",Lato w Orange Ekstraklasie,Informacje i plotki transferowe w Orange Ekstraklasie,"18 lipca

Legia Warszawa: Grzegorz Bronowicki w środę podpisał trzyletni kontrakt z Crveną Zvezdą Belgrad. Mistrzowie Serbii zapłacą Legii 1 mln euro.

Ruch Chorzów: Komisja Odwoławcza PZPN-u negatywnie rozpatrzyła w środę odwołanie chorzowskiej drużyny i nie przyznała jej licencji na grę w Orange Ekstraklasie. Miejsce chorzowian w OE miałaby zająć Wisła Płock. Jednak działacze Ruchu nie odpuszczają. Trwają gorączkowe wyliczenia programu restrukturyzacji zadłużenia chorzowskiego klubu.

Zagłębie Lubin Klub nie sprowadzi już żadnego gracza przed inauguracją ligi i meczami w Lidze Mistrzów ze Steauą Bukareszt. Maciej Iwański - wbrew prasowym informacjom - nie przejdzie w sierpniu do Wisły Kraków

17 lipca

Ruch Chorzów: 31-letni dwukrotny król strzelców słowackiej ekstraklasy, Martin Fabusz, przeszedł do chorzowskiej drużyny. 24 razy występował w reprezentacji Słowacji.

Wraz z nim na Cichą trafił 23-letni pomocnik Interu Bratysława, Pavol Balaż.

16 lipca

Legia Warszawa: Napastnik Legii Dawid Janczyk podpisał pięcioletni kontrakt z piątą drużyną ligi rosyjskiej - CSKA Moskwa, poinformowała oficjalna strona klubu. Kwoty transferowej nie ujawniono, nieoficjalnie wiadomo, że 20-letni Polak kosztował 4,2 mln euro. To najwyższy transfer w historii polskiej ligi.

Wisła Kraków: 28-letni Andrzej Niedzielan podpisał trzyletni kontrakt z Wisłą Kraków i w poniedziałek po południu po raz pierwszy trenował ze swoim nowym zespołem. Były napastnik reprezentacji Polski przyszedł z holenderskiego NEC Nijmegen za darmo, bo zrzekł się pieniędzy, których mógł się spodziewać za przyszły sezon.

15 lipca

Wisła Kraków: Nowym bramkarzem Wisły ma zostać 21-letni reprezentant mołdawskiej młodzieżówki Ilie Cebanu. Działacze ""Białej Gwiazdy"" nie dogadali się jednak z lewym obrońcą Vlado Markoviciem.

Cracovia: Klub pozyskał 26-letniego obrońcę Przemysława Kuliga. Piłkarz reprezentował ostatnio barwy Górnika Łęczna

10 lipca

Dyskobolia Grodzisk Wielkopolski: Klub podpisze kontrakt z 30-letnim słowackim pomocnikiem Petrem Babniciem. Pozostawił on po sobie bardzo dobre wrażenie w dwóch spotkaniach kontrolnych grodziskiego zespołu podczas zgrupowania w Austrii, zwłaszcza w wygranym 2:1 z Dynamem Kijów w którym strzelił zwycięską bramkę.

9 lipca

Górnik Zabrze: W wtorek zostanie podpisana umowa dotycząca przekazania Górnika Zabrze. W ciągu kilku miesięcy Allianz przejmie pakiet większościowy. Logo klubu jest już na froncie nowych koszulek piłkarzy. Towarzystwo ubezpieczeniowe dokapitalizuje Górnika i dzięki podniesieniu kapitału spółki o około 5 milionów złotych przejmie kontrolę nad zabrzańskim klubem.

W poniedziałek nowymi piłkarzami Górnika Zabrze zostali dwaj Litwini: Tadas Papeckys i Marius Kiżys. Zawodnicy przebywają wraz z drużyną na zgrupowaniu na Słowacji.

25-letni Kiżys jest ofensywnym pomocnikiem. Grał m.in. w ŁKS Łódź. Lewy obrońca Papeckys jest cztery lata starszy. Ostatnio występował w FK Ryga.

Odra Wodzisław: Odra Wodzisław podpisała w poniedziałek kontrakt z Arkadiuszem Aleksandrem. - Mamy już prawie pełną kadrę. Czekam jeszcze na doświadczonego obrońcę, który ma się pojawić na zgrupowaniu. - mówi trener Mariusz Kuras. 27-letni Aleksander grał ostatnio w Widzewie Łódź. Nowym zawodnikiem Odry będzie również bramkarz Paweł Linka z Lecha Poznań, który zostanie bezpłatnie wypożyczony.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25575196,pogoda-na-dzis-czwartek-9-stycznia-w-wiekszosci-kraju-cieplo.html",Pogoda na dziś - czwartek 9 stycznia. W większości kraju ciepło i deszczowo,"Pogoda na dziś - czwartek 9 stycznia. Od zachodu zacznie nadciągać cieplejsze powietrze, przez co w tych regionach termometry pokażą od 7 do nawet 9 stopni. W okolicach 0 stopni będzie jedynie w południowej części Podkarpacia.","Dziś synoptycy prognozują duże zachmurzenie oraz przelotne opady deszczu, które pojawią się w niemal całej Polsce. Dodatkowo w południowo-wschodnich regionach przewidywane są marznące opady, które wywołają gołoledź.
Temperatura. Na zachodzie nawet 9 stopni
Najniższa temperatura prognozowana jest w czwartek w województwie podkarpackim, gdzie będzie maksymalnie 1 stopień. Dwa stopnie więcej pokażą termometry w Lublinie. W województwie małopolskim, śląskim, świętokrzyskim i podlaskim zapowiadanych jest około 4 stopni. Najcieplejszy dzień czeka mieszkańców Zielonej Góry, gdzie będzie nawet 9 stopni. W województwie wielkopolskim i zachodniopomorskim równie ciepło - około 8 stopni. W pozostałych regionach od 5 do 7 stopni. W nocy temperatura spadnie do -3 stopni na południu i 5 stopni na zachodzie kraju.
Pogoda na dziś - czwartek 9 stycznia gazeta.pl
Opady. W większości kraju możliwe przelotne opady deszczu
Synoptycy przewidują zachmurzenie duże i umiarkowane, z większymi przejaśnieniami w województwach podlaskim, pomorskim, świętokrzyskim, łódzkim, dolnośląskim i opolskim. We wszystkich regionach, z wyjątkiem Podlasia, prognozowane są dziś przelotne opady deszczu. Wiatr na ogół umiarkowany, na południu miejscami dość porywisty, dochodzący do 60 km/h.
Ostrzeżenia meteorologiczne. Gołoledź w południowo-wschodniej Polsce
Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej wydał ostrzeżenia pierwszego stopnia przed marznącymi opadami deszczu. Gołoledź zapowiadana jest w województwach lubelskim, podkarpackim, świętokrzyskim, małopolskim i śląskim. Mieszkańcy tych regionów muszą liczyć się z porannymi utrudnieniami na drogach.
Chcesz wiedzieć więcej? Czytaj: pogoda.gazeta.pl.",gazeta.pl,Najlepiej wprowadźcie dział nie pogoda tylko aktualna cena benzyny i gdzie najtaniej
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,22294952,sony-pozwoli-zamienic-androida-na-inny-system-w-tym-smartfonie.html",Sony pozwoli zamienić Androida na inny system w tym smartfonie. Oczywiście za dopłatą,Są pierwsze efekty współpracy Sony i Jolla. Androida na smartfonie Xperia X będzie zamienić na system Sailfish OS. Taka przyjemność będzie jednak kosztować.,"Założona przez dwóch byłych pracowników Nokii, Jolla początkowo próbowała swoich sił sprzedając smartfony z systemem Sailfish OS - podobnie jak Android - opartym na jądrze Linux.
Na początku bieżącego roku fińskie przedsiębiorstwo nawiązało współpracę z Sony i zapowiedziało stworzenie specjalnej odmiany systemu na smartfony Xperia.
Teraz firmy podzieliły się szczegółami projektu. System dostosowany do urządzeń od Sony został nazwany Sailfish X i zadebiutuje już 27 września. Na początku dostęp do niego uzyskają mieszkańcy Norwegii, Szwajcarii i wszystkich krajów Unii Europejskiej, nieco później także Amerykanie i Kanadyjczycy.
Na razie jedynym smartfonem, który został przystosowany do pracy z Sailfish X jest Xperia X ze średniej półki cenowej. Urządzenie nie będzie jednak sprzedawane z fińskim systemem, a trzeba go będzie zainstalować samodzielnie.
 Rozwiązanie jest jednak bardzo kłopotliwe. Nie dość, że dostęp do Sailfish X będzie kosztował 50 euro (ok. 215 zł), to do jego instalacji wymagany będzie komputer z Linuxem i trochę wiedzy w temacie. Proces instalacji może zatem nie być łatwy, w przeciwieństwie do tego co twierdzi Jolla. 
Twórcy systemu chwalą się kilkoma zaletami względem Androida, jednak nie ukrywają też wad. Na swoim blogu wprost informują, że kilka modułów jak Bluetooth, barometr, licznik kroków, radio FM, czy niezmiernie ważny czytnik linii papilarnych na razie nie są wspierane.
Jolla zamierza więc wypuścić niedopracowany system na działający pod kontrolą Androidą smartfon od Sony i pozbawić użytkowników kilku znaczących funkcji.
Wygląda więc na to, że Sailfish OS, pomimo współpracy z japońskim gigantem na razie nie ma większych szans na sukces.",Fot: Bartłomiej Pawlak (Next Gazeta.pl),"Po co takie systemy przy androidzie :-) :-) :-)-@@@-Dla hobbystów OK, dla zwykłych użytkowników bez znaczenia. To czy oglądamy film pod Androidem czy innym systemem - wszystko jedno, tak jak kolor cegieł w ścianie.-@@@-Proponuje z wielka powaga i poczuciem godnosci by nie doplacali Sony ni dolara,ale nam.My przetestujemy,pomyslimy i zobaczymy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3446895.html",Rząd rozprawił się z byłym zarządem PGNiG,"Absolutorium nie dostał nikt z byłego zarządu Polskiego Górnictwa Naftowego i Gazownictwa, które zeszły rok zakończyło rekordowymi wynikami","Na wczorajszym walnym zgromadzeniu akcjonariuszy PGNiG skarb państwa (miał ok. 95 proc. głosów) postąpił podobnie jak minister skarbu Wiesław Kaczmarek w 2002 r. SLD-owski minister bez żadnego uzasadnienia nie przyznał wtedy absolutorium większości zarządu PGNiG z czasów rządu Jerzego Buzka. Wczoraj absolutorium nie dostał nikt z dawnego zarządu PGNiG, nawet wiceprezes Jan Anysz, który od końca zeszłego roku do marca tego roku pełnił obowiązki prezesa spółki. Brak absolutorium nie ma formalnych konsekwencji. Jest jednak jak skaza na honorze menedżera.

Protestował były wiceprezes PGNiG Marek Foltynowicz, twierdząc, że nie ma merytorycznego uzasadnienia negatywnej oceny. Wskazywał, że to obecny zarząd koncernu złożył wniosek, by nie dać poprzednikom absolutorium. - Zarząd ocenia były zarząd? - dziwił się Foltynowicz. Przypominał, że podstawą oceny powinny być sprawozdanie finansowe spółki i raport audytora. Sprawozdanie przyjęto bez kłopotów. Rok 2005 gazowy koncern zakończył zyskiem netto ponad 1,1 mld zł.

We wrześniu PGNiG trafiło na giełdę, a oferta publiczna gazowego koncernu była jedną z największych w dziejach warszawskiej giełdy. Dała ona gazowemu koncernowi aż 2,7 mld zł na inwestycje. Foltynowicz odrzucił zarzut przygotowania zbyt małego pakietu inwestycji. Nie zgadzał się, że były zarząd nie zajął się zapewnieniem dostaw gazu z nowych źródeł. Przypominał o umowie z koncernem VNG w sprawie budowy polsko-niemieckiego gazociągu. To z niego od 2007 r. PGNiG mogłoby kupować 2 mld m sześc. gazu. Realizację umowy zawieszono w tym roku, a PGNiG rozmawia o budowie gazociągu z Norwegii, którym gaz może popłynąć dopiero po 2010 r.

Przedstawiciel skarbu państwa nie odniósł się do zastrzeżeń Foltynowicza.

Akcjonariusze zdecydowali przeznaczyć na dywidendę 885 mln zł z ubiegłorocznych zysków. Skarb państwa dostanie warte 750 mln zł gazociągi, które trafią do spółki Gaz System. Pozostali akcjonariusze dostaną gotówką 15 gr za akcję. Na nagrody dla załogi przeznaczono z zysku 27,6 mln zł.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,102237.html","My Czesi chcemy pomogać kubańskiej opozycji - mówi ""Gazecie"" Petruszka Szustrowa",,"Nasi politycy często jeżdżą na Kubę i się staraja pomagać tamtejszej opozycji. Do ub. roku nie potrzebowaliśmy wiz. Poza tym wiele rodzin ma tam krewnych, bo za komunizmu pracowali u nas latami robotnicy z Kuby. Prasa się tym interesuje i dużo się o tym pisze, wielu ludzi stara się też coś dla Kubańczyków zrobić. Pewnie jednym z nich był i Ivan Pilip.

Sam byłam w Hawanie w 1999 r. Na lotnisku nie mieli komputerów, więc nie było szans, żeby mnie tam ktoś zidentyfikował. Nikt za mną nie chodził i bez problemów przekazałam tamtejszej opozycji komputer. Więcej tam nie pojdę, więc mogę to powiedzieć bez obaw.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3247121.html",Litwa grozi renacjonalizacją rafinerii w Możejkach,"Nieoczekiwanie rząd w Wilnie zagroził renacjonalizacją rafinerii w Możejkach, jeśli Jukos nie sprzeda Litwie swoich akcji tej firmy. Czy w ten sposób Litwa chce wybrać dla Możejek innego inwestora niż życzy sobie Rosja?","Rząd Litwy postanowił na własną rękę wybrać nowego inwestora dla wielkiej rafinerii w Możejkach. Do tej pory kontrolę nad rafinerią miał koncern Jukos, który jednak pada, oskarżony przez władze Rosji o gigantyczne nadużycia podatkowe. Początkowo nowego inwestora miał wybrać Jukos, a Wilno miało tylko zaakceptować ten wybór. Według nieoficjalnych informacji w zorganizowanym przez Jukos przetargu najwyższą ofertę złożył polski PKN Orlen, przebijając kazachski KazMunaiGaz. Tego wyboru nie zaakceptowały władze w Wilnie. Wolały koncerny TNK-BP albo Łukoil z Rosji, obawiając się problemów z dostawami ropy z Rosji w razie wygranej Orlenu. Rząd Litwy postanowił więc, że sam odkupi akcje Możejek od Jukosu, a potem sprzeda je nowemu inwestorowi. Jednak Jukos nie sfinalizował dotąd negocjacji z Litwą. Tymczasem we wtorek sąd w Moskwie na wniosek państwowego koncernu naftowego Rosnieft wszczął procedury bankructwa Jukosu. W czwartek rosyjski sąd zakazał też Jukosowi sprzedaży zagranicznego majątku, a więc także akcji Możejek. Rząd Litwy może się obawiać, że rafinerią przejmie Rosnieft i dlatego grozi jej renacjonalizacją. Oznaczałoby to jednak, że Wilno upatrzyło już sobie nowego inwestora dla Możejek. Na początku zeszłego roku władze Litwy preferowały koncern TNK-BP.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17428354,_Der_Spiegel___Ukraina_musi_zrezygnowac_z_Donbasu_.html","""Der Spiegel"": Ukraina musi zrezygnować z Donbasu, by ocalić Majdan. ""Armia powinna złożyć broń""","Ukraina nie jest w stanie wygrać wojny o wschodnią część kraju. Kijów powinien pogodzić się z utratą Doniecka, aby uratować resztę kraju i ideały rewolucji na Majdanie - pisze komentator niemieckiego tygodnika ""Der Spiegel"".","""Nadszedł czas, by prezydent Petro Poroszenko spojrzał prawdzie w oczy: tereny kontrolowane przez rebeliantów we wschodniej Ukrainie są w średniej perspektywie czasu stracone dla Kijowa. Ukraina nie może wygrać tej wojny. Jeżeli mimo wszystko podejmie taką próbę, to będzie to woda na młyn jej przeciwników. Wojna jest bronią, za pomocą której Rosja chce zrewidować wyniki rewolucji na Majdanie"" - czytamy w komentarzu opublikowanym w wydaniu internetowym tygodnika.

Autor przypomina, że sprowokowana przez Rosję wojna była reakcją Kremla na porażkę, jaką stała się dla Moskwy rewolucja na Majdanie. Prezydent Władimir Putin chciał utrzymać Ukrainę w swojej strefie wpływów, a gdy te plany spaliły na panewce, rozpętał wojnę, aby przynajmniej nie dopuścić do wejścia Ukrainy do UE i NATO.

""Jego rachuby dotąd spełniały się"" - ocenia ""Der Spiegel"". Ukraińska gospodarka pada, konieczne reformy nie są wdrażane, podejrzani oligarchowie utrzymują wpływy - wylicza komentator.

""Racje są po stronie ukraińskiej, ale Donbas jest stracony""

Autor krytykuje prezydenta Poroszenkę za stosowanie zasady ""kto nie jest z nami, ten jest przeciwko nam"" oraz za zapowiedź wprowadzenia stanu wojennego. Zdaniem niemieckiego dziennikarza byłaby to zdrada ideałów, o które walczono na Majdanie.

""Ukraińska armia powinna złożyć broń. Wszystkie racje są co prawda po ukraińskiej stronie, lecz Donbas jest stracony - przynajmniej na razie"" - pisze komentator. ""Jeśli Poroszenko nie zrozumie tego, to wkrótce przegra o wiele ważniejsza bitwę - walkę o nowoczesną europejską Ukrainę"" - dodaje ""Der Spiegel"". Jak zaznacza, Zachód musi udzielić Ukrainie ""szerokiej finansowej pomocy"". Wojna będzie jeszcze kosztowniejsza - ostrzega.

Debalcewe padło. ""Ukraińcy wycofują się pod ciężkim ostrzałem""

Rano dziennikarz Paweł Pieniążek potwierdził w rozmowie z Gazetą.pl, że poddało się Debalcewe - strategicznie położone miasto, przez które prowadzą szlaki drogowe i kolejowe łączące Donieck z Ługańskiem. Według rosyjskich władz i przywódców separatystów w mieście jest okrążonych około 8 tys. żołnierzy ukraińskich.

Informacje te potwierdziła korespondentka Radia TOK FM Agnieszka Lichnerowicz: - Ukraińcy wycofują się pod ciężkim ostrzałem. Separatyści ostrzeliwują miasto. Formują nową linię obrony kilka kilometrów od opuszczonego przez nich miasta - relacjonuje. Jak dodaje, sytuacja cywilów, którzy zostali w mieście, może być dramatyczna. - Nie można oszacować, czy udało im się przeżyć - dodała. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!

O prawdziwej twarzy Ukrainy przeczytaj w książkach >>",Fot. GLEB GARANICH / REUTERS,"Jako rekompensatę za Donbas Ukraina otrzyma Bawarię a za Krym Hamburg, Bremę i Schleswig-Holstein.-@@@-Moim zdaiem niemiecka armia tez powinna żłozyć broń, o ile ją ma.a Niemcy muszą zrezygnować z Brandenburgii.-@@@-niemcy super doradcy, Polskę i Czechy też załatwily-@@@-Celem krwawego przewrotu puczystów rok temu w Kijowie było
1) założenie baz NATO na Krymie i Ukrainie
2) dostęp do olbrzymich zasobów tradycyjnych węglowodorów wokół Krymu, M. Azowskiego, Donbasu, oraz łupkowych wokół Lwowa i Charkowa - BURISMA HOLDINGS [Kwaśniewski, Kołomojski, Applebaum, Biden]
3) dostęp do urodzajnej ziemi i wody dla żywnościowych kołchozów Monsanto/Blackwater, Coca-Cola, Cargill, Nestle, Syngenta
4) rynki zbytu
5) zasoby ludzkie do ściągania podatków
6) ukaranie Rosji za opór w Syrii

Polecam lekturę co o rozbójniczych, grabieżczych planach MFW pisze noblista Joe Stiglitz w wywiadzie z Gregiem Palestem

Raport: próba krwawego puczu na Ukrainie 2014

WAŁA UPADLINIE ! HEROJAM SAŁA ! !!! QUENELLE !!!-@@@-Widać powoli cichnąć będzie ten konflikt.
Ciekawy co teraz Chachły wystrugają.-@@@-der spiegel - ile wam putin za to placi?-@@@-Ribbentropicie tam co?-@@@-""Der Spiegel"" zwariował. Niedługo nam każą zrezygnować ze Śląska.-@@@-Putin to autokrata, nowsze wcielenie zbrodniarzy u sterów ZSRR. Bezczelnie prze wgłąb Ukrainy, kupując sobie czas spotkaniami z Merkel i Hollande'm.

Z drugiej strony Ukraina nie jest w NATO (nigdy nie wysyłała wojsk na wspólne misje tego sojuszu i nie może mieć pretensji o brak wsparcia zbrojnego). Nie jest też do UE. Na tym polega sojusz - kiedy do niego należysz, masz określone prawa.

Uważam jednak, że Putin nie chce Donbasu w Rosji. On chce, aby zależny od niego Donbas miał prawo weta w Ukrainie. Tylko tak zabezpieczy się przed akcesją Ukrainy do UE i NATO.

A gdyby tak Poroszenko poszedł va banque i powiedział: poddaję Donbas, nie możemy wygrać ze zdradziecką Rosją, następnie ufortyfikował i uszczelnił nowe granice, zaprosił tam obserwatorów OBWE i skupił się na reformach?

Nie wierzę, aby wysyłanie broni Ukrainie miało jakikolwiek sens. Każdą ilość dostarczonego Ukraińcom sprzętu zrównoważą Rosjanie swoimi ""konwojami humanitarnymi"". Próba odbicia tych terenów nie ma sensu, bo po prostu ""separatystów"" (a tak naprawdę rosyjskich najemników) jest ich więcej, mają duuużo więcej lepszego sprzętu i mają w przybliżeniu nieskończone rezerwy broni, amunicji i ludzi."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23612121,bmw-podpisal-umowe-z-chinskim-producentem-baterii-jest-szansa.html",BMW podpisało umowę z chińskim producentem baterii. Jest szansa na nową wielką fabrykę w Polsce,"BMW podpisało umowę z chińskim producentem baterii do samochodów, spółką Contemporary Amperex Technology Ltd (CATL). Być może dzięki temu nad Wisłą powstanie kolejna duża fabryka akumulatorów do pojazdów elektrycznych.","BMW inwestuje w samochody elektryczne. Niemiecka spółka podpisała właśnie kontrakt o wartości 1,16 mld dol. Dzięki porozumieniu, Chińczycy będą mogli zbudować nową fabrykę w Europie - poinformował w czwartek rzecznik BMW.
Nowa fabryka może powstać w Polsce
O tym, że może dojść do podpisania tego kontraktu, spekulowano już wcześniej. Na początku czerwca niemieckie media informowały, że Chińczycy szukają miejsca pod budowę fabryki baterii.
Wśród rozważanych lokalizacji wymienia się również Polskę. Pod uwagę brane jest też postawienie zakładu w niemieckiej Turyngii lub w innym kraju, którego nazwy nie podano. Można jednak przypuszczać, że chodzi o pozostałe państwa Europy Środkowej, w których rozwinięty jest przemysł motoryzacyjny, a więc Czechy, Słowację lub Węgry.
Czytaj więcej: Audi przegra prestiżowy wyścig z Mercedesem. A wszystko przez aresztowanie szefa koncernu. 
Jeżeli CATL wybierze Polskę, to powstanie u nas już druga wielka fabryka akumulatorów do samochodów. Pierwszą buduje - jak już pisaliśmy - w Biskupicach Podgórnych koło Wrocławia koreański LG Chem. Baterie z tego zakładu będą montowane między innymi w elektrycznych Jaguarach powstających na Słowacji. Koreańczycy na realizację pierwszego etapu inwestycji chcą wydać 1,3 mld zł i stworzyć przy tym 729 etatów. W drugim etapie wydanych zostanie 4,5 mld zł i powstanie 1666 miejsc pracy. LG chce produkować w Polsce 100 tys. akumulatorów do samochodów elektrycznych rocznie. 
O tej fabryce było głośno w marcu, kiedy okazało się, że rząd dofinansuje go najwyższym grantem w historii - wysokości aż 242,6 mln zł.
Rocznie sprzedaje się na świecie 88 mln aut. Po drogach jeździ ich dziś ok. 1,2 mld. W 2035 roku ma ich być 2 mld. Aut elektrycznych jest w porównaniu z tymi wartościami niezwykle mało - po drogach całego świata jeździ ich zaledwie ok. 2 mln (dane „Global EV Outlook 2017”). Dlatego branża samochodów elektrycznych ma spory potencjał. 
Z akumulatorów produkowanych przez CATL korzystają giganci branży: BMW czy Volkswagen. Toyota, Nissan i Honda mają rozważać nawiązanie współpracy. 
Tekst pochodzi z blogu „PortalTechnologiczny.pl”.
Zbigniew Grycan: Dobrze mi się wiodło, bo przede wszystkim dbałem o jakość swoich produktów [NEXT TIME]",KORNELIA GŁOWACKA-WOLF,"Chińczycy będą produkować w PiSlamie bateryjki rękami ciemnego luda-@@@-to i będziemy mieli więcej wysypisk toksycznych odpadów,które tak uwielbiamy podpalać.-@@@-Chińczycy mają w Polsce tanią siłę roboczą.-@@@-A to nie Polska ma wyprodukowac milion samochodow elektrycznych? Przeciez premier obiecal.-@@@-odradzam chińczykom polskę.. przepisy mogą się zmienić w przeciągu jednej nocy..-@@@-I pewnie firma zwolniona z jakichkolwiek podatków na 100lat? Tak się w Polsce robi interesy. Dajemy się robić w konia każdemu. Jesteśmy frajerami.-@@@-No I jestesmy chinczykami chinczykow ...-@@@-Inwestowanie w Polsce w sytuacji braku niezaleznych sądów i podczas polexitu jest wysoce ryzykowne.-@@@-Będą produkować różańce do samochodów :-)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4933917.html",Białostocki dziennikarz skatowany na Litwie,"Roman Warszycki, dziennikarz i operator białostockiego oddziału Telewizji Polskiej, został brutalnie pobity na Litwie. Choć do napaści doszło z niedzieli na poniedziałek, tamtejsza policja do tej pory nie poinformowała o tym polskiego konsula w Wilnie.","Połamany nos, prawy oczodół, dwa pęknięte żebra i krwiak w okolicach mózgu - to obrażenia, z jakimi został przewieziony na oddział neurologii białostockiego szpitala reporter. Warszycki, który od wielu lat zajmuje się sportem, ale także tematyką związaną z Białorusią i Polakami na Wschodzie, współpracuje z Biełsatem - białoruskojęzycznym kanałem TVP.

Jak podkreśla na Litwie był prywatnie. Został zaatakowany, kiedy spał w popularnym hotelu Aqua Meduna w Druskiennikach.

- Pamiętam tylko, że były problemy z zamkiem w moim pokoju, nie mogłem go otworzyć, więc pomogła mi w tym obsługa. Potem drzwi już się nie zamykały. Zawsze pilnowałem się w Rosji czy na Białorusi, ale na Litwie do tej pory czułem się bezpiecznie. Zasnąłem spokojnie, a obudziłem się już zmasakrowany w szpitalu w Druskiennikach. Kiedy zapytałem o mój stan, usłyszałem tylko, że podano mi leki przeciwbólowe i nic mi nie jest. Nikt jednak nie zrobił żadnych prześwietleń - opowiedział nam wczoraj Warszycki. Z litewskiego szpitala wypisał się na własną prośbę i przyjechał do Białegostoku.

Sprawa wydaje się tym bardziej podejrzana, że po jego powrocie do hotelu nikt nie chciał opowiedzieć o okolicznościach tej napaści. Z jego pokoju nie zniknął ani laptop, ani dokumenty. Żaden z pracowników hotelu nie chciał się nawet przyznać do wezwania karetki. W wyjaśnieniu sprawy nie pomoże też hotelowy monitoring, bo akurat w tym czasie miał nie działać.

- Zamierzam podać hotel do sądu z żądaniem wysokiego odszkodowania. W mojej sprawie nic nie zrobiła też litewska policja. To ja, przy pomocy brata, musiałem zainteresować tą sprawą naszą dyplomację, bo nikt nie zawiadomił o tym pobiciu - mówi poszkodowany.

Kiedy pytamy go, czy podejrzewa, że zajście może mieć związek z jego pracą, nie chce jednoznacznie odpowiedzieć.",,
"http://kobieta.gazeta.pl/follow/7,156022,21955521,styl-festiwalowy-wedlug-hailey-baldwin-odtwarzamy-go-taniej.html",Styl festiwalowy według Hailey Baldwin. Odtwarzamy go taniej [DRESS FOR LESS],"Nie możesz doczekać się letnich festiwali? My też, dlatego odtwarzamy stylizację Hailey Baldwin, która jest wręcz idealna na imprezę plenerową. Zobacz, jak luksusowy strój odtworzyć za 500 złotych.","Festiwalowy niezbędnik? Przede wszystkim wygodne buty, dzięki którym przetańczysz całą noc i przejdziesz kilometry między scenami. Po drugie kurtka lub bluza, która przyda się, gdy zrobi się chłodno. Hailey Baldwin dobrze wie, że taki zestaw wcale nie musi być nudny. Modelka postawiła na porwane szorty i jeansową kurtkę, które połączyła z krótką bluzką i ciężkimi wojskowymi butami.
Chociaż na pierwszy rzut oka stylizacja Baldiwn wydaje się bardzo zwyczajna, w rzeczywistości jest bardzo luksusowa. Denimowa kurtka to projekt marki Death by Dolls, która kosztuje prawie 6 tysięcy złotych, z kolei buty marki Vetements, kupimy za ponad 2 tysiące.
Podoba ci się styl Hailey Baldwin, ale nie masz kilkunastu tysięcy złotych na ubrania? Doskonale to rozumiemy, dlatego odtworzyłyśmy stylizację modelki mając do dyspozycji tylko 500 złotych i ofertę popularnych w Polsce sieciówek. Jak nam poszło?
Która stylizacja bardziej przypadła ci do gustu? Zagłosuj w sondażu poniżej!
W każdym odcinku ""Dress for Less"" redaktorki mody - Natalia Kędra (Follow.Gazeta.pl) i Michalina Murawska (Fashionpost.pl) proponują stylizacje na bazie ubrań i dodatków z popularnych sklepów. Inspiracją są zdjęcia najbardziej stylowych gwiazd polskich i zagranicznych. Ich stroje to wydatek rzędu kilku-kilkunastu tysięcy, redaktorki mają do dyspozycji 500 zł na całą stylizację.",fot. Arkadiusz Gadaliński,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,20385559,tvp-rozsyla-komunikat-do-mediow-tekst-jak-dyktando-dwojkowicza.html","TVP rozsyła komunikat do mediów. Tekst jak dyktando dwójkowicza - pokreślony, na czerwono...","Na dziennikarzy, którzy otrzymali komunikat w sprawie Tour de Pologne czekała ""niespodzianka"". Treść była w wielu miejscach przekreślona, a fragmenty zaznaczono na czerwono.","Komunikat został wysłany przez biuro prasowe TVP o 17:19. Poprawki w treści nie były widoczne w podglądzie, jednak już w pliku tekstowym widać było gruntowną edycję dokumentu. 
Po kilku minutach TVP przysłało ""poprawiony komunikat"". Część błędów nadal widnieje w tekście na stronie telewizyjnego Centrum Informacji.
Komunikat TVP Biuro prasowe TVP
Na sprawę zwrócił uwagę dziennikarz ""Faktu"" Dariusz Grzędziński. Pod jego postem szybko pojawiły się zabawne komentarze:
Dariusz Grzędziński
@grzedzinski
 · 11 lip 2016
TVP wysyła komunikat do mediów :)
Mateusz Tomczak
@TiMProdukcja
2+ i na jutro do podpisu rodzicom :))))
4
16:56 - 11 lip 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Mateusz Tomczak
Dariusz Grzędziński
@grzedzinski
 · 11 lip 2016
TVP wysyła komunikat do mediów :)
Piotr Trudnowski
@pio_tru
W czasach, gdy nikt nic nie koryguje, to nawet szacun ;-).
3
17:03 - 11 lip 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Piotr Trudnowski",Agencja Gazeta / Biuro prasowe TVP,"pissowskie niechlujstwo, cóż chcecie!!!!-@@@-Przycinał kocioł garnkowi!-@@@-cytując Sierakowskiego: ""Ku...wa, jaki wstyd.....""-@@@-Pod naszymi artykułami o dyslektykach ukazują się ...
Nie godzimy się z tym ...-@@@-Nie no, ja rozumiem że oficjalny tekst się robi w kilka osób ""na śledziu"", ale chyba należałoby jednak zatwierdzić wszystkie zmiany przed puszczeniem do publikacji...-@@@-no dokument w trybie śledź zmiany - naprawdę nie macie się czego czepiać? (dla porządku - nienawidzę obecnej władzy)-@@@-Brawo Adamie M-@@@-Wszystkich pozwalniali i brak czytatych i pisatych....-@@@-Przynajmniej jest tam jakaś korekta, czego o tekstach Gazety nie można, niestety, powiedzieć..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068179,komisje-wyborcze-kowal-2015.html",Komisje wyborcze Kowal - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Kowal i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: m. Kowal
Numer obwodu: 1
Adres: Zespół Szkół CKR
ul. K.Wielkiego 11
87-820, Kowal
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 5
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 13
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: m. Kowal
Numer obwodu: 2
Adres: Świetlica na dworcu autobusowym
ul. K. Wielkiego 10
87-820, Kowal
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 5
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 13
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: m. Kowal
Numer obwodu: 3
Adres: Remiza OSP
Zamkowa 4
87-820, Kowal
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 5
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 13
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: m. Kowal
Numer obwodu: 4
Adres: Świetlica Domu Pomocy Społecznej w Kowalu
Kopernika 19
87-820, Kowal
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 5
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 13
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Kowal
Numer obwodu: 1
Adres: Urząd Gminy w Kowalu
ul.Piwna 33
87-820, Kowal
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 5
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 13
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Kowal
Numer obwodu: 2
Adres: Świetlica Wiejska w Grabkowie
61
87-820, Grabkowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 5
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 13
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Kowal
Numer obwodu: 3
Adres: Niepubliczna Szkoła Podstawowa Galileo Nr 1 w Nakonowie
31
87-853, Nakonowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 5
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 13
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Kowal
Numer obwodu: 4
Adres: Zespół Szkół w Grabkowie Szkoła Podstawowa im. Stanisława Staszica w Grabkowie Szkoła Filialna w Więsławicach
17
87-820, Więsławice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 5
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 13
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://horoskopy.gazeta.pl/horoskop/7,166543,24464929,horoskop-dzienny-na-niedziele-17-lutego-2019-roku-byki-bliznieta.html","Horoskop dzienny na niedzielę 17 lutego 2019 roku - Byki, Bliźnięta i Raki czeka dzień pełen udanych spotkań, tylko Wodniki trochę senne...","Horoskop dzienny na niedzielę 17 lutego 2019 roku - środek zimy, jutro poniedziałek... a i tak większość z was nieźle się bawi. Przeczytajcie, co mówią gwiazdy.","Horoskop - Baran (21 marca do 19 kwietnia)
Od dzisiaj Barany myślą już o urlopie. Zaczną przeszukiwać katalogi i  przewodniki. Do sprawy podejdą ambitnie, więc będzie dużo ciekawych pomysłów. Rozejrzyjcie się wokół, bo są jeszcze chętni na wspólny wyjazd. Sprzyja wam Koziorożec.
Horoskop - Byk (20 kwietnia do 22 maja)
Byki będą się dobrze bawić. Spotkają dawno nie widzianych znajomych, co nieco ich zaskoczy. Dzisiaj będą też potrzebować wsparcia, bo poczują się nieco niepewnie. Ale wkrótce przyjdą im do głowy dobre pomysły. Pomocne znaki to Baran i Strzelec.
Horoskop - Bliźnięta (23 maja do 21 czerwca)
Dzisiaj Bliźnięta roznosi energia. W dodatku będą przekonane, że wszystko co robią, robią najlepiej, więc wezmą się za zbyt wiele spraw na raz. Czasem warto posłuchać, co mówią inni, bo to może okazać się przydatne. Sprzyjają wam Byki.
Horoskop - Rak (22 czerwca do 22 lipca)
Udana niedziela przed wami. Spotkacie sympatyczne osoby, a na towarzyskim spotkaniu będziecie się dobrze bawić. Single czeka udana randka. Sprzyjają wam Bliźnięta i Wodnik.
Horoskop - Lew (23 lipca do 23 sierpnia)
Lew stanie przed ważnymi decyzjami, które mogą zmienić kilka rzeczy w jego życiu. Zacznie robić plany i przymierzać się do ich realizacji. Popołudnie trochę luźniejsze, wyraźnie poprawi wam humor paru znajomych, którzy wpadną z niezapowiedzianą wizytą. Sprzyja wam Panna.
Minus 60 stopni Celsjusza w styczniu i minusowe temperatury nawet w maju. Jak żyje się w tej wsi?
Horoskop - Panna (24 sierpnia do 22 września)
Panny będą dzisiaj duszą towarzystwa. Rozruszają każdą imprezę. Poznają nowych, ciekawych ludzi i zaczną robić plany na kolejne wypady.
Horoskop - Waga (23 września do 22 października)
Zamyślona Waga poświęci dzień na zajęcie się domowymi sprawami. Przy okazji  wpadnie jej w ręce stary album, a oglądanie go wprawi ją w nostalgiczny nastrój. Popołudniowa wizyta gości będzie miła i owocna. Sprzyja wam Rak.
Horoskop - Skorpion (23 października do 21 listopada)
Dobry humor Skorpionów udzieli się otoczeniu, więc znajomi będą się z nim dobrze bawić. Nawet najbardziej wariackie pomysły zyskają dzisiaj uznanie. Sprzyjają wam Bliźnięta.
Horoskop - Strzelec (22 listopada do 21 grudnia)
Strzelce są dzisiaj niezwykle skryte. Nikomu nie zdradzają swoim myśli, co niektórzy mogą zrozumieć opacznie. Po waszej stronie jest dzisiaj Skorpion.
Horoskop - Koziorożec (22 grudnia do 19 stycznia)
Koziorożec może dzisiaj liczyć na realizację swoich nawet najdziwniejszych pomysłów. Po południu spotka się z osobą, z która się kiedyś poróżnił. Spotkanie zakończą w zgodzie.
Horoskop - Wodnik (20 stycznia do 18 lutego)
Sennie i spokojnie minie wam niedziela. No i dobrze, czas na porządny odpoczynek. To może być dobry dzień na przemyślenia i nabranie dystansu do wielu spraw. Przyjazny znak to Ryby.
Horoskop - Ryby (19 lutego do 20 marca)
Niedziela wam sprzyja, macie dobry nastrój, w spotkania ze znajomymi zakończą dawne spory. Popołudnie pełne wrażeń, przyjaciele będą wdzięczni za wszystkie pomysły. Przyjazny znak to Lew.",fot. Shutterstock,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25316291,efekt-ofe-skomplikuje-ppk-pawel-borys-z-pfr-obniza-prognoze.html","""Efekt OFE"" skomplikuje PPK? Paweł Borys z PFR: Sporo zależy od podejścia pracodawcy","Prezes Polskiego Funduszu Rozwoju (PFR) Paweł Borys wydaje się studzić swój entuzjazm w kwestii skali przystępowania do Pracowniczych Planów Kapitałowych. Ocenił, że średni poziom uczestnictwa pracowników w pierwszym etapie projektu dotyczącego przyszłych emerytur ""na poziomie 40-50 proc. byłby bardzo dobry"".","Paweł Borys, prezes Polskiego Funduszu Rozwoju i współtwórca PPK - długoterminowego systemu oszczędzania, który powstał w ramach trzeciego filaru systemu emerytalnego, przyznał, że wynik partycypacji pracowników w pierwszej fazie projektu PPK może być trudny do przewidzenia, a oczekiwania mogą minąć się z realiami. Wskazał na wcześniejsze doświadczenia Polaków z OFE.
Paweł Borys o udziale w PPK
Będzie duży rozstrzał od 20 proc. do 80 proc. Sporo zależy od podejścia pracodawcy. Średni wynik 40-50 proc. na pierwszym etapie byłby bardzo dobry. Wszędzie upowszechnienie tego typu programu zajmuje lata, a co dopiero w Polsce po historii OFE. Ale wzięliśmy byka za rogi i działamy
- napisał na Twitterze Paweł Borys. Przyznał też, że wiele w tej kwestii może zależeć od pracodawców.
Tomasz Jóźwik
@Tomasz_Jozwik
 · 16 paź 2019
W odpowiedzi do @PawelBorys_ i jeszcze 5 osób
Takie historie po rynku krążą odnośnie partycypacji, że aż strach powtarzać....
Paweł Borys
@PawelBorys_
Będzie duży rozstrzał od 20 proc do 80 proc. Sporo zależy od podejścia pracodawcy. Średni wynik 40-50 proc na pierwszym etapie byłby bardzo dobry. Wszędzie upowszechnienie tego typu programu zajmuje lata, a co dopiero w PL po historii OFE Ale wzięliśmy byka za rogi i działamy
7
10:20 - 16 paź 2019 · Frankfurt on the Main, Germany
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Paweł Borys
PFR promuje nowy system oszczędzania na emeryturę
Jak zapowiedział prezes Borys, pełne dane o skali partycypacji będą znane po zakończeniu miesięcznego cyklu. Zgodnie z jego prognozą, w pierwszym etapie przystępować do PPK mają przede wszystkim duże firmy, w mniejszym - sektor małych i średnich przedsiębiorstw.
I jeżeli system się zakorzeni, ludzie zobaczą środki z OFE na prywatnych IKE, nie będzie próby zmian w PPK, to po 4-6 latach partycypacja powinna wychodzić w okolicach 50-60 proc.
- prognozuje prezes PFR.
Tomasz Jóźwik
@Tomasz_Jozwik
 · 16 paź 2019
W odpowiedzi do @PawelBorys_ i jeszcze 5 osób
Te 20-80 proc. to w dużych firmach Pan szacuje, czy dla całego programu? I te 40-50 proc. to też tylko dla najw. firm?
Paweł Borys
@PawelBorys_
I etap - duże firmy. W MSP będzie mniej. W administracji więcej. Całość może uda sie 40-50% na początku. I jeżeli system sie zakorzeni, ludzie zobaczą środki z OFE na prywatnych IKE, nie będzie próby zmian w PPK, to 4-6 latach partycypacja powinna wychodzić w okolice 50-60%
4
10:32 - 16 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Paweł Borys
""Efekt OFE"" działa na PPK
Jednocześnie Paweł Borys przyznał, że jego pierwsze prognozy i oczekiwania na poziomie 70 proc. były nieco na wyrost. Zauważył, że wpływ na nieufność Polaków mają doświadczenia z OFE, po których trudno będzie odzyskać obywatelskie zaufanie.
Docelowo wierze w 70 proc. w Polsce. Trudno teraz ocenić ścieżkę. Ale rzeczywiście nie sądziłem, że 'efekt OFE' tzn. 'znowu mi zabiorą' będzie aż tak negatywnie działał. Trudno ocenić ile czasu potrzeba, żeby odbudować zaufanie. Pozytywne, że mało pracowników źle ocenia samo PPK
- podsumował Paweł Borys.
Kamil Zatoński
@pulsinwestora
 · 16 paź 2019
W odpowiedzi do @PawelBorys_ i jeszcze 3 osób
Miesiąc temu liczył Pan na 70 proc., więc rozumiem, że rzeczywistość trochę weryfikuje oczekiwania
https://www.
bankier.pl/wiadomosc/Bory
s-Partycypacja-w-programie-PPK-na-poziomie-70-proc-w-ciagu-4-6-lat-7735447.html 
…
Borys: Partycypacja w programie PPK na poziomie 70 proc. w ciągu 4-6 lat
PFR liczy, że w ciągu 4-6 lat udział pracowników w programie Pracowniczych Programów Kapitałowych osiągnie 70 proc. – poinformował prezes PFR Paweł Borys.
bankier.pl
Paweł Borys
@PawelBorys_
Docelowo wierze w 70 proc w PL. Trudno teraz ocenić ścieżkę. Ale rzeczywiście nie sądziłem, że „efekt OFE” tzn. „...znowu mi zabiorą” będzie aż tak negatywnie działał. Trudno ocenić ile czasu potrzeba żeby odbudować zaufanie. Pozytywne, że mało pracowników, źle ocenia samo PPK
6
10:57 - 16 paź 2019 · Frankfurt on the Main, Germany
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Paweł Borys
PPK działa od lipca. ""To jest zupełnie inny system""
Pracownicze Plany Kapitałowe wdrażają od lipca 2019 r. największe firmy, które zatrudniają powyżej 250 pracowników. Łącznie zobowiązanych do wprowadzenia PPK jest ok. 4 tys. największych przedsiębiorstw. Wiceprezes PFR Bartosz Marczuk poinformował, że zarejestrowanych jest 2296 umów na prowadzenie PPK, co stanowi 60 proc. firm pierwszego etapu wdrożenia projektu.
Bartosz Marczuk
@BartoszMarczuk
W tej chwili mamy już 2296 umów jakie zawarły duże firmy z instytucjami finansowymi na prowadzenie u nich PPK. To już prawie 60% firm z 1. fali. Tempo podpisywania w ostatnich dniach szybkie. @Grupa_PFR @Moje_PPK @PawelBorys_
30
08:27 - 16 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 22
O poziomie bezpieczeństwa związanym z PPK Paweł Borys przekonywał w programie ""Studio Biznes"" w rozmowie z redaktorem naczelnym Next.Gazeta.pl, Łukaszem Kijkiem.
Nie ma takiej możliwości, że ktoś sięgnie po PPK, a na pewno nie zgodnie z prawem. Status tych środków to jest nasza własność - tak jak dom czy konto w banku. Oczywiście, można snuć scenariusz, że ktoś zabierze nam dom czy oszczędności w banku, ale jest to bardzo mało prawdopodobne. (...) Pewność prywatności tych środków jest maksymalnie zagwarantowana. Proszę nie kierować się OFE - to jest zupełnie inny system
- argumentował Paweł Borys. - To by była kradzież - dodał uczestniczący w rozmowie analityk, Piotr Kuczyński.",Agencja Gazeta,"PPK :-)
Prywatne Pieniądze Kaczyńskiego :-)
Zobaczysz je Sutenerze jak świnia niebo :-)-@@@-Trzeba być ciężkim frajerem żeby zaufać temu rządowi - te środki mają być wydane na budowę CPK, a kto wie czy nie dwóch wież Kaczyńskiego ...-@@@-Właśnie dzisiaj w swojej pracy wypisałem się z PPK. Nic mnie nie zachęci do ""oszczędzania"" w tym systemie na moją przyszłą emeryturę. Jestem więcej niż pewien, że w pewnym momencie rządowi braknie pieniędzy na rozbudowany socjal, a wtedy w pierwszej kolejności sięgną po pieniądze z PPK. Z OFE tak się stao-@@@-""Nie ma takiej możliwości, że ktoś sięgnie po PPK, a na pewno nie zgodnie z prawem"" . Spokojnie jak będzie potrzeba to znajdzie się takie prawo że kasa z PPK trfi w ręce rządu. Przecież PiS pokazał jak się kręci w prawie.-@@@-Był u nas w pracy taki jeden, co promował PPK. Wyglądał jakby wcześniej gary sprzedawał. Kłamał aż miło, by potem dostać dobrą posadkę w funduszu zarządzającym. Jak ktoś chce być baranem finansującym Port Baranów, bardzo proszę.-@@@-kopalnie i spółki energetyczne już czekają na kasę z PPK...

Świetni zarządzający z PiS już wiedzą co z nimi zrobić...-@@@-Przepraszam za wyrażenie, ale: walcie się z waszym PPK.-@@@-PPK na budowę 2 wież?-@@@-PIS to niewiarygodna partia, więc ich pomysły odejdą siną w dal razem z nią na śmietnik historii."
"http://kobieta.gazeta.pl/follow/7,156022,21371159,mozna-zamknac-sie-w-500-zl-z-kurtka-i-butami-tak-nawet-wzorujac.html","Można zamknąć się w 500 zł z kurtką i butami? Tak, nawet wzorując się na stylizacji za 65 tys. [DRESS FOR LESS]","Olivia Palermo, znana z bycia znaną (i stylową), jest jedną z najdrożej ubranych celebrytek Ameryki. Po raz drugi w ""Dress for Less"" wzorujemy się na jej zdjęciach.","30-letnia Palermo zaczynała karierę w reality show MTV i w końcu na stałe weszła do panteonu amerykańskich celebrytek. Pozuje do zdjęć, gra epizody, jest ambasadorką marek i, przede wszystkim, bryluje na imprezach. A brylować potrafi, bo zawsze wygląda świetnie. Niemałym kosztem. Z nowojorską zimą Palermo walczyła w wykończonym futrem płaszczyku Max Mary, z szalem Burberry, okularami Diora i w traperkach od Jimmy'ego Choo za przeszło 4 tysiące zł. Całościowy koszt musiał wynieść ok. 65 tys., bo sama torebka z krokodyla marki Analeena warta jest 43 tys. (!).
Zobacz także: Olivia Palermo w kwiecistej sukience i smokingowej marynarce [DRESS FOR LESS]
Jeśli nie dysponujecie takim budżetem i szanujecie krokodyle, mamy dla was propozycje tańszej alternatywy. Korzystając z dobrodziejstwa zimowych przecen, udało nam się stworzyć pełne zestawy na zimową aurę w cenie poniżej 500 zł. Która z interpretacji stroju Olivii Palermo bardziej wam się podoba? Obejrzyjcie wideo i głosujcie w sondażu poniżej!
W każdym odcinku ""Dress for Less"" redaktorki mody - Natalia Kędra (Follow.Gazeta.pl) i Michalina Murawska (Fashionpost.pl) proponują stylizacje na bazie ubrań i dodatków z popularnych sklepów. Inspiracją są zdjęcia najbardziej stylowych gwiazd polskich i zagranicznych. Ich stroje to wydatek rzędu kilku-kilkunastu tysięcy, redaktorki mają do dyspozycji 500 zł na całą stylizację.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4556338.html",W poszukiwaniu nowych gwiazd PLK,"Rozgrywki Dominet Bank Euroligi zaczynają się już w piątek, kiedy w meczu inauguracyjnym SPEC Polonia Warszawa zagra z Treflem Prokomem Sopot. O przepraszam, Prokomem Treflem - z rozpędu zmieniłem kolejność w nazwach obu zespołów. Choć kto wie, czy niedługo nie trzeba będzie manipulować nazwą klubu z Sopotu, bo w końcu Prokom Software zmienił właściciela.","Ostatnie dni spędziłem jeżdżąc po Polsce i szukając nowych gwiazd naszej ekstraligi. Nowych zawodników i takich, którzy coś zmienili w swojej grze. Oto plon tych poszukiwań:

David Logan, PGE Turów Zgorzelec. Niesamowita forma po przejściu z Polpharmy Starogard. Logan (25 lat, 184 cm) sprawił, że Turów gra szybko i skutecznie. Amerykanin trafia z każdej pozycji, w Ostrowie na turnieju w dwóch ostatnich meczach spudłował może ze cztery z 15 rzutów za trzy. W obecnej formie to kandydat na MVP ligi.

Gerrod Henderson, Anwil Włocławek . Włocławianie grają całkiem nieźle, a ich liderem może być właśnie Henderson. Wszechstronny, mądry, aktywny. Ciąży na nim niechlubna dyskwalifikacja za narkotyki, ale jeśli nie wpędzi się w kłopoty, będzie gwiazdą ligi.

James Hughes, Energa Czarni Słupsk. Zakochani są w tym chudzielcu (209 cm) prezes Andrzej Twardowski i trener Igor Griszczuk. Mnie to nie dziwi. Taki zawodnik, skoczny, blokujący, chcący pracować jest na wagę złota. Hughes nie umie zbyt wiele w ataku (na razie, to będzie jego pierwszy sezon wśród zawodowców choć ma już 24 lata), ale swoją obroną straszy rywali i zmienia przebieg meczu. Patrzenie na Hughesa to też nauka dla polskich (licznych!) młodych chudzielców, którzy też tylko blokują. Oni też mogą być przydatni, czemu nie stawiać na nich?

John Oden i Ruben Boykin, Atlas Stal Ostrów. Nikomu w Ostrowie, także trenerowi Andrzejowi Kowalczykowi, nie podoba się na razie gra zbudowanej za rekordowe dla tego klubu pieniądze drużyny. Ale dwóch silnych podkoszowych koszykarzy z Ameryki prezentuje się ciekawie. Oden (26 lat, 204 cm) jest bardziej widoczny, lata nad koszami, pakuje piłkę do kosza, robi wokół siebie wiele szumu. Boykin (22 lata, 202 cm) zaczyna dopiero karierę, jest mniej widoczny, ale bardzo pożyteczny w walce o zbiórki. Razem mogą zrobić sporo zamieszania.

Paul Miller, SPEC Polonia Warszawa. Nowy środkowy Polonii nie gra efektownie, ale jest diabelnie skuteczny. Sprawny, silny i ruchliwy, będzie kłopotem dla wszystkich środkowych w DBE. Gra dużo lepiej niż Norman Richardson, sprowadzony jako lider zespołu, który kiedyś występował w NBA.

Mike King, Basket Kwidzyn. To na pewno będzie lider zespołu z Kwidzyna, który ma na razie dość przeciętny skład. Amerykański rzucający ma 29 lat i 193 cm wzrostu, za sobą dobre sezony w Grecji i na Cyprze. King w Baskecie będzie rzucał sporo i trafiał też sporo. Czy to wystarczy do utrzymania?

Donald Copeland, Polpharma. Koszykarze ze Starogardu po trzech kolejnych ósmych miejscach w lidze szukają jakiegoś przełomu, ale na razie kończy się na szukaniu zawodników w ostatniej chwili. Nie ma jeszcze w Polpharmie centra, a najlepszym strzelcem będzie zapewne maleńki rozgrywający. Mierzący 176 cm wzrostu Copeland, bo o nim mowa, rok temu skończył studia i ma za sobą średnio udany sezon w mocym Racingu Paryż. Na polską ligę superszybki i odważny mały człowiek jest idealny. Tylko czy będzie miał komu podawać?

Mateusz Jarmakowicz, Turów. W tym gronie zdecydowanie na wyrost. Jeden z największych talentów ostatnich lat (rocznik 1988, 208 cm wzrostu) wraca do Polski po dwóch latach w rezerwach Benettonu Treviso i Realu Madryt. Wychowanek Śląska Wrocław zagra w Turowie i po tym, co widziałem w sparingach, powinien w każdym meczu dostać kilka minut. Nie boi się grać, już trochę umie, a kiedy będzie dobrze prowadzony (a będzie!) za rok powinien być w kadrze, a za dwa lata gwiazdą DBE. I o to chodzi.

Nie widziałem tylko Prokomu-Trefl Sopot i Kotwicy Kołobrzeg, a tam akurat potencjalnych gwiazd nie brakuje. Nie udało mi się znaleźć gwiazd, nawet kandydatów, podczas meczu Górnika Wałbrzych ze Śląskiem Wrocław, ale może trwał za krótko. Został bowiem zakończony po 25 minutach, bo trener Śląska Andrej Urlep nie zgodził się na mecz bez tablicy wyników. Niech mi wybaczą także kibice Polpaku Świecie, AZS Koszalin i Vikinga Gdynia, ale nowych gwiazd ligi u nich nie widzę.

Sezon zaczyna się już w środę, od superpucharu we Włocławku, gdzie po raz pierwszy pokaże się w pełnej krasie Prokom-Trefl Sopot. Transmisja w Polsacie Sport od 18.

Więcej na moim blogu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16041865,Korwin_Mikke_chce_obalic_republike__Jest_doniesienie.html","Korwin-Mikke chce obalić republikę? Jest doniesienie do prokuratury. ""Niech się tam tłumaczy, nie w telewizji""",Zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez Janusza Korwin-Mikkego poprzez nawoływanie do obalenia ustroju demokratycznego i odebrania praw wyborczych kobietom złożył do Prokuratury Rejonowej w Otwocku Leszek Jażdżewski z Liberte - dowiaduje się TOK FM.,"W czasie kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego Janusz Korwin-Mikke mówił m.in., że Nowa Prawica chce obalić III RP i w to miejsce wprowadzić Państwo Polskie. Przed eurowyborami Korwin-Mikke podtrzymał też swoje stanowisko sprzed czterech lat mówiące o tym, że kobiety nie powinny mieć prawa głosu.

Teraz Leszek Jażdżewski, politolog i publicysta, złożył zawiadomienie do prokuratury. Jażdżewski powołuje się na art. 127 § 2. Kodeksu karnego, mówiący o tym, że ""kto, mając na celu pozbawienie niepodległości, oderwanie części obszaru lub zmianę przemocą konstytucyjnego ustroju Rzeczypospolitej Polskiej, podejmuje w porozumieniu z innymi osobami działalność zmierzającą bezpośrednio do urzeczywistnienia tego celu, podlega karze pozbawienia wolności na czas nie krótszy od lat 10, karze 25 lat pozbawienia wolności albo karze dożywotniego pozbawienia wolności. § 2. Kto czyni przygotowania do popełnienia przestępstwa określonego w § 1, podlega karze pozbawienia wolności na czas nie krótszy od lat 3.

Łamanie Konstytucji

- Pora, żeby z tych zapowiedzi, po tym kiedy Korwin odniósł sukces wyborczy, tłumaczył się już nie w gazetach i telewizji, a przed polską prokuraturą; jakimi metodami chce obalić ustrój, ponieważ według polskiego Kodeksu karnego jest to przestępstwo - mówi Jażdżewski.

Podkreśla on, że nawoływanie do obalenia demokracji jest złamaniem art. 2 Konstytucji RP (""Rzeczpospolita Polska jest demokratycznym państwem prawnym, urzeczywistniającym zasady sprawiedliwości społecznej"") i art. 4 Konstytucji RP (""Władza zwierzchnia w Rzeczpospolitej Polskiej należy do Narodu""), zaś pomysł odebrania praw wyborczych kobietom pogwałceniem art. 32 (""Wszyscy są wobec prawa równi. Wszyscy mają prawo do równego traktowania przez władze publiczne"", ""Nikt nie może być dyskryminowany w życiu politycznym, społecznym lub gospodarczym z jakiejkolwiek przyczyny"") i art. 33 (""Kobieta i mężczyzna w RP mają równe prawa w życiu rodzinnym, politycznym, społecznym i gospodarczym"").

W uzasadnieniu zawiadomienia do prokuratury Leszek Jażdżewski pisze:

""Celem przeprowadzenia powyższych przestępstw na ustroju Rzeczpospolitej powołał do istnienia organizację Kongres Nowej Prawicy. Przekroczenie progu wyborczego w wyborach do Parlamentu Europejskiego pozwala domniemywać, że wcześniejsze zapowiedzi pozostające w sferze political fiction należy potraktować całkowicie poważnie i zbadać przy użyciu jakich metod Janusz Korwin-Mikke zamierza przeprowadzić obalenie demokracji oraz odebranie praw wyborczych przeszło połowie lub też wszystkim obywatelom. Istnieje spore prawdopodobieństwo, że bez użycia przemocy nie będzie to możliwe"".",Fot. Lukasz Cynalewski / AG,"Chcesz dowiedzieć się w jakim miejscu jest twoja żona? Looknij tutaj: apu.sh/99p i namierz dowolny numer. Wystarczy podać numer i po sekundzie na mapie zaczyna mrugać miejsce gdzie jest telefon! Na serio działa! Sprawdźcie sami!-@@@-O ! Jeszcze jeden polskojęzyczny debil bez znajomości historii. W Polsce panie Jażdżewski najkrótszą drogą do przejęcia władzy jest właśnie więzienie, szykany i represje. Zrobienie z JKM męczennika i ofiary prześladowań podnosi rangę KNP ii nobilituje jego szefa. O to wam chodzi ?-@@@-No cóż widać libertyn na łby się pozamieniał-@@@-Ten człowiek jest niewinny - jest chory psychicznie.Powinien być leczony.Szkoda że nie przeprowadza się badań psychiatrycznych dla posłów.-@@@-Problem w tym, że JKM się nikomu nie będzie tłumaczył, bo nie popełnił żadnego przestępstwa i prokuratura nie jest w stanie postawić mu zarzutu.-@@@-Przepis bardzo przejrzysty, tylko słowo ""przemocą"" całkowicie nie pasuje do opisu sytuacji.
Kolejna hucpa świnek czujących zagrożenie koryta.-@@@-Świetnie! Niech p. politycy pojmą, że idiotyczno-populistyczne opowiadanie bzdur i ogłupianie gó...arzerii ma jednak jakieś granice. Wolność słowa - ok. Wzywanie do przestępstwa - nie!-@@@-B. dobrze :-))-@@@-""Korwin-Mikke chce obalić republikę? Jest doniesienie do prokuratury.""

No i co z tego, skoro on ma prawo miec wlasne zdanie na wszystkie tematy i zyc wg wlasnych norm ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2611233.html",Homilia Papieża na Błoniach,"Kraków, 18 sierpnia 2002 r","""To jest moje przykazanie, abyście się wzajemnie miłowali, tak jak Ja was umiłowałem"" (J 15, 12). Drodzy bracia i siostry! Te słowa Pana Jezusa, które słyszeliśmy przed chwilą, wpisują się w szczególny sposób w temat dzisiejszego liturgicznego spotkania na krakowskich Błoniach: ""Bóg bogaty w miłosierdzie"".

To hasło jest niejako streszczeniem całej prawdy o tej miłości Boga do człowieka, która przyniosła ludzkości odkupienie. ""Bóg, będąc bogaty w miłosierdzie, przez wielką swą miłość, jaką nas umiłował, i to nas, umarłych na skutek występków, razem z Chrystusem przywrócił do życia"" (Ef 2, 4-5). Pełnia tej miłości objawiła się w ofierze krzyża. Nikt bowiem ""nie ma większej miłości od tej, gdy ktoś życie swoje oddaje za przyjaciół swoich"" (J 15, 13). Taka jest miara miłosiernej miłości! Taka jest miara miłosierdzia Boga!

Kiedy uświadamiamy sobie tę prawdę, zdajemy sobie sprawę, że Chrystusowe wezwanie do miłości wzajemnej na wzór Jego miłości, wyznacza nam wszystkim tę samą miarę. Doznajemy niejako przynaglenia, abyśmy korzystając z daru miłosiernej miłości Boga, sami z dnia na dzień oddawali życie, czyniąc miłosierdzie wobec braci. Uświadamiamy sobie, że Bóg, okazując nam miłosierdzie, oczekuje, że będziemy świadkami miłosierdzia w dzisiejszym świecie.

Wezwanie do dawania świadectwa miłosierdziu brzmi szczególnie wymownie tu, w umiłowanym Krakowie, nad którym góruje sanktuarium Miłosierdzia Bożego w Łagiewnikach i nowa świątynia, jaką wczoraj było mi dane konsekrować. Tu brzmi to wezwanie znajomo, bo odwołuje się do wielowiekowej tradycji tego miasta, której szczególnym znamieniem była zawsze gotowość do niesienia pomocy potrzebującym. Nie można zapomnieć, że z tej tradycji wyrosło wielu świętych, błogosławionych - kapłanów, osób konsekrowanych i wiernych świeckich - którzy poświęcili swe życie posłudze miłosierdzia. Od biskupa Stanisława, Jadwigi Królowej, Jana Kantego, Piotra Skargi, aż do Brata Alberta, Anieli Salawy i kardynała Sapiehy, kolejne pokolenia wiernych mieszkańców tego miasta podejmowały dziedzictwo miłosierdzia. Dziś to dziedzictwo zostało przekazane w nasze ręce i nie może pójść w zapomnienie.

Dziękuję kardynałowi Franciszkowi, że zechciał nam przypomnieć o tej tradycji w skierowanych do mnie słowach pozdrowienia. Jestem wdzięczny za zaproszenie do mojego Krakowa i za gościnę. Pozdrawiam wszystkich tu zebranych z Kardynałami i Biskupami na czele, jak też tych, którzy uczestniczą w tej Eucharystii za pośrednictwem radia i telewizji.

Pozdrawiam całą Polskę. W myślach przemierzam ten świetlisty szlak, na którym św. Faustyna Kowalska przygotowywała się do przyjęcia orędzia o miłosierdziu - od Warszawy, przez Płock, Wilno, po Kraków - wspominając również tych, którzy na tym szlaku służyli Apostołce miłosierdzia pomocą. Sercem obejmuję wszystkich moich rodaków, a szczególnie dotkniętych cierpieniem i chorobą. O mej duchowej bliskości i o stałym towarzyszeniu w modlitwie pragnę zapewnić wszystkich doświadczanych wielorakimi trudnościami, zwłaszcza bezrobotnych, bezdomnych, ludzi w podeszłym wieku, samotnych i rodziny wielodzietne. Pozdrowieniem obejmuję naszych rodaków rozsianych po całym świecie. Serdecznie pozdrawiam również pielgrzymów, którzy przybyli tu z różnych krajów Europy i świata.

Kościół od początku swego istnienia, odwołując się do tajemnicy Krzyża i zmartwychwstania, naucza o Bożym miłosierdziu, które jest rękojmią nadziei i źródłem zbawienia człowieka. Wydaje się jednak, że dzisiaj jest szczególnie wezwany, by głosić światu to orędzie. Nie może zaniedbać tej misji, skoro wzywa go do tego sam Bóg przez świadectwo św. Faustyny.

A wybrał do tego nasze czasy. Może dlatego, że wiek dwudziesty, mimo niewątpliwych osiągnięć w wielu dziedzinach, naznaczony był w szczególny sposób ""misterium nieprawości"". Z tym dziedzictwem dobra, ale też i zła weszliśmy w nowe tysiąclecie. Przed ludzkością jawią się nowe perspektywy rozwoju, a równocześnie nowe, niespotykane dotąd zagrożenia. Człowiek nierzadko żyje tak, jakby Boga nie było, a nawet stawia samego siebie na Jego miejscu. Uzurpuje sobie prawo Stwórcy do ingerowania w tajemnicę życia ludzkiego. Usiłuje decydować o jego zaistnieniu, wyznaczać jego kształt przez manipulacje genetyczne i w końcu określać granicę śmierci. Odrzucając Boże prawa i zasady moralne, otwarcie występuje się przeciw rodzinie. Na wiele sposobów usiłuje się zagłuszyć głos Boga w ludzkich sercach, a Jego samego uczynić ""wielkim nieobecnym"" w kulturze i społecznej świadomości narodów. ""Tajemnica nieprawości"" wciąż wpisuje się w rzeczywistość świata.

Doświadczając tej tajemnicy człowiek przeżywa lęk przed przyszłością, przed pustką, przed cierpieniem, przed unicestwieniem. Może właśnie dlatego, przez świadectwo skromnej zakonnicy, Chrystus niejako wchodzi w nasze czasy, aby wyraźnie wskazać na to źródło ukojenia i nadziei, jakie jest w odwiecznym miłosierdziu Boga.

Trzeba, aby Jego orędzie o miłosiernej miłości zabrzmiało z nowa mocą. Świat potrzebuje tej miłości. Nadszedł czas, żeby Chrystusowe przesłanie dotarło do wszystkich, zwłaszcza do tych, których człowieczeństwo i godność zdaje się zatracać w mysterium iniquitatis. Nadszedł czas, aby orędzie o Bożym miłosierdziu wlało w ludzkie serca nadzieję i stało się zarzewiem nowej cywilizacji - cywilizacji miłości.

To orędzie Kościół pragnie niestrudzenie głosić nie tylko żarliwym słowem, ale także gorliwą praktyką miłosierdzia. Dlatego też nieustannie wskazuje na wspaniałe przykłady tych, którzy w imię miłości Boga i człowieka ""szli i owoc przynosili"". Dziś dołącza do nich czworo nowych błogosławionych. Różne były czasy, w których żyli, różne były ich osobiste dzieje. Jednak jednoczy ich ten szczególny rys świętości, jakim jest oddanie sprawie miłosierdzia.

Błogosławiony Zygmunt Szczęsny Feliński, arcybiskup Warszawy w trudnym czasie niewoli narodowej, wytrwale wzywał do ofiarności na rzecz ubogich, do otwierania instytucji wychowawczych i zakładów dobroczynnych. Sam założył sierociniec i szkołę i sprowadził do stolicy Siostry Matki Bożej Miłosierdzia. Po upadku powstania styczniowego, wiedziony miłosierdziem wobec braci, otwarcie wystąpił w obronie prześladowanych. Ceną za tę wierność miłości było zesłanie w głąb Rosji, które trwało dwadzieścia lat. Również tam pamiętał o ludziach biednych i zagubionych, okazując im wielką miłość, cierpliwość i wyrozumiałość. Napisano o nim, że ""w czasie swego wygnania, w ucisku wszechstronnym, w ubóstwie modlitwy, trzymał się tylko ciągle u stóp krzyża i oddawał się miłosierdziu Bożemu"".

Oto przykład duszpasterskiej posługi, który dziś w szczególny sposób pragnę powierzyć moim braciom w biskupstwie. Umiłowani, niech arcybiskup Feliński patronuje waszym wysiłkom mającym na celu tworzenie i realizację duszpasterskiego programu miłosierdzia. Ten program niech kształtuje wasze zaangażowanie wpierw w życie Kościoła, a potem - jeśli to słuszne i konieczne - w życie społeczno-polityczne na arenie narodowej, europejskiej i światowej.

W duchu tak pojmowanej miłości społecznej arcybiskup Feliński głęboko angażował się w obronę wolności narodowej. Potrzeba tego i dzisiaj, kiedy różne siły - często kierujące się fałszywą ideologią wolności - starają się ten teren zagospodarować. Kiedy hałaśliwa propaganda liberalizmu, wolności bez prawdy i odpowiedzialności nasila się również w naszym kraju, pasterze Kościoła nie mogą nie głosić jednej i niezawodnej filozofii wolności, jaką jest prawda krzyża Chrystusowego. Taka filozofia wolności ta jest istotowo związana z dziejami naszego narodu.

Pragnienie niesienia miłosierdzia najbardziej potrzebującym zaprowadziło błogosławionego Jana Beyzyma - jezuitę, wielkiego misjonarza - na daleki Madagaskar, gdzie z miłości do Chrystusa poświęcił swoje życie trędowatym. Służył dniem i nocą tym, którzy byli niejako wyrzuceni poza nawias życia społecznego. Przez swoje czyny miłosierdzia wobec ludzi opuszczonych i wzgardzonych dawał niezwykłe świadectwo Ewangelii. Najwcześniej odczytał je Kraków, a potem cały kraj i emigracja. Zbierano fundusze na budowę na Madagaskarze szpitala pod wezwaniem Matki Boskiej Częstochowskiej, który istnieje do dziś. Jednym z promotorów tej pomocy był św. Brat Albert.

Cieszę się, że ten duch solidarności w miłosierdziu wciąż panuje w polskim Kościele, czego dowodem jest wiele dzieł pomocy społecznościom dotkniętym przez klęski żywiołowe w różnych regionach świata, czy też niedawna inicjatywa skupu nadwyżek zboża, aby można było przekazać je głodującym w Afryce. Mam nadzieję, że ta szlachetna idea doczeka się realizacji.

Dobroczynna działalność błogosławionego Jana Beyzyma była wpisana w jego podstawową misję: niesienie Ewangelii tym, którzy jej nie znają. Oto największy dar dar miłosierdzia - prowadzić ludzi do Chrystusa, pozwolić im poznać i zakosztować Jego miłości. Proszę was zatem, módlcie się, aby w Kościele w Polsce rodziły się coraz liczniejsze powołania misyjne. W duchu miłosierdzia nieustannie wspierajcie misjonarzy pomocą i modlitwą.

Służbą miłosierdziu było życie błogosławionego Jana Balickiego. Jako kapłan miał zawsze otwarte serce dla wszystkich potrzebujących. Jego posługa miłosierdzia przejawiała się w niesieniu pomocy chorym i ubogim, ale szczególnie mocno wyraziła się przez posługę w konfesjonale. Zawsze z cierpliwością i pokorą starał się zbliżyć grzesznego człowieka do tronu Bożej łaski.

Wspominając o tym, zwracam się do kapłanów i seminarzystów: proszę was bracia, nie zapominajcie, że na was, szafarzach Bożego miłosierdzia spoczywa wielka odpowiedzialność, ale też pamiętajcie, że sam Chrystus umacnia was obietnicą, którą przekazał przez św. Faustynę: ""Powiedz Moim kapłanom, że zatwardziali grzesznicy kruszyć się będą pod ich słowami, kiedy będą mówić o niezgłębionym miłosierdziu Moim, o litości, jaką mam dla nich w sercu Swoim"" (Dzienniczek, 1521).

Dzieło miłosierdzia wyznaczało również drogę powołania zakonnego błogosławionej Sancji Janiny Szymkowiak, serafitki. Już z domu rodzinnego wyniosła gorącą miłość do Najświętszego Serca Jezusowego i w tym duchu była pełna dobroci dla wszystkich ludzi, a szczególnie dla najbiedniejszych i najbardziej potrzebujących. Przynależąc do Sodalicji Mariańskiej i Kółka Miłosierdzia św. Wincentego, niosła im konkretną pomoc zanim jeszcze wstąpiła na drogę życia zakonnego, by potem jeszcze pełniej oddać się na służbę innym. Ciężkie czasy hitlerowskiej okupacji przyjęła jako okazję do całkowitego oddania siebie potrzebującym. Swoje powołanie zakonne zawsze uznawała za dar Bożego miłosierdzia.

Pozdrawiając zgromadzenie Córek Matki Bożej Bolesnej - serafitek, zwracam się do wszystkich sióstr zakonnych i osób konsekrowanych: Niech błogosławiona Sancja będzie wam patronką. Przyjmijcie za swój jej duchowy testament, który zawarła w jednym prostym zdaniu: ""Jak się oddać Bogu, to oddać się na przepadłe"".

Bracia i siostry! Wpatrując się w postaci tych błogosławionych, pragnę przypomnieć raz jeszcze słowa, które napisałem w encyklice o Bożym miłosierdziu: ""Człowiek dociera do miłosiernej miłości Boga, do Jego miłosierdzia o tyle, o ile sam przemienia się wewnętrznie w duchu podobnej miłości w stosunku do bliźnich"" (n. 14). Obyśmy na tej drodze odkrywali coraz pełniej tajemnicę miłosierdzia Bożego i żyli nią na co dzień!

W obliczu współczesnych form ubóstwa, których jak wiem nie brakuje w naszym kraju, potrzebna jest dziś - jak to określiłem w liście Novo millennio ineunte - ""wyobraźnia miłosierdzia"" w duchu solidarności z bliźnimi, dzięki której pomoc będzie ""świadectwem braterskiej wspólnoty dóbr"" (por. nr 50). Niech tej ""wyobraźni"" nie zabraknie mieszkańcom Krakowa i całej naszej Ojczyzny. Niech wyznacza duszpasterski program Kościoła w Polsce. Niech orędzie o Bożym miłosierdziu zawsze znajduje odbicie w dziełach miłosierdzia ludzi.

Trzeba spojrzenia miłości, aby dostrzec obok siebie brata, który wraz z utratą pracy, dachu nad głową, możliwości godnego utrzymania rodziny i wykształcenia dzieci doznaje poczucia opuszczenia, zagubienia i beznadziei. Potrzeba ""wyobraźni miłosierdzia"", aby przyjść z pomocą dziecku zaniedbanemu duchowo i materialnie; aby nie odwracać się od chłopca czy dziewczyny, którzy zagubili się w świecie różnorakich uzależnień lub przestępstwa; aby nieść radę, pocieszenie, duchowe i moralne wsparcie tym, którzy podejmują wewnętrzną walkę ze złem. Potrzeba tej wyobraźni wszędzie tam, gdzie ludzie w potrzebie wołają do Ojca miłosierdzia: ""Chleba naszego powszedniego daj nam dzisiaj"". Oby dzięki bratniej miłości tego chleba nikomu nie brakowało! ""Błogosławieni miłosierni, albowiem oni miłosierdzia dostąpią"" (Mt 5, 7).

Podczas mojej pierwszej pielgrzymki do Ojczyzny w 1979 roku, tu na Błoniach mówiłem, że ""gdy jesteśmy mocni Duchem Boga, jesteśmy także mocni wiarą w człowieka - wiarą, nadzieją i miłością: są one nierozerwalne i jesteśmy gotowi świadczyć sprawie człowieka wobec każdego, któremu ta sprawa prawdziwie leży na sercu"". Dlatego prosiłem was, ""abyście nigdy nie wzgardzili tą Miłością, która jest ""największa"", która się wyraziła przez krzyż, a bez której życie ludzkie nie ma ani korzenia, ani sensu"" (10 czerwca 1979).

Bracia i siostry! Dziś powtarzam to wezwanie: otwórzcie się na największy dar Boga, na Jego miłość, która przez Krzyż Chrystusa objawiła się światu jako miłość miłosierna. Dzisiaj - już w innych czasach, na progu nowego wieku i tysiąclecia - nadal bądźcie ""gotowi świadczyć sprawie człowieka"". Dziś z całą mocą proszę wszystkich synów i córki Kościoła, a także wszystkich ludzi dobrej woli, aby ""sprawa człowieka"" nie była nigdy, przenigdy odłączona od miłości Boga. Pomóżcie współczesnemu człowiekowi zaznawać miłosiernej miłości Boga! Niech w jej blasku i cieple ocala swoje człowieczeństwo!",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7123782,Politolog__W_PO_nie_skonsumowali_mentalnie_swojej.html",Politolog: W PO nie skonsumowali mentalnie swojej pozycji,- Dwóch VIP-ów nie potrafiło mentalnie skonsumować pozycji jaką osiągnęli - tak aferę hazardową w PO ocenia prof. Wawrzyniec Konarski. Spośród zdymisjonowanych wczoraj ministrów politolog negatywnie ocenia ministra Czumę. - To była operetka.,"Afera hazardowa pozbawiła już stanowisk siedmiu ministrów i szefa klub PO. Pierwsi musieli odejść Zbigniew Chlebowski i Mirosław Drzewiecki. W środę podobny los spotkał jeszcze kilku bliskich współpracowników Donalda Tuska. Również przyszłość Mariusza Kamińskiego w CBA jest raczej przesądzona, bo premier chce jego dymisji.

Profesor Konarski w rozmowie z Gazeta.pl podkreśla, że wśród dotychczasowych doniesień medialnych brak twardych dowodów na korupcję w rządzie Tuska.

Politolog: W PO nie skonsumowali mentalnie swojej pozycji | wideo


Zdaniem politologa minister Czuma, który stracił wczoraj stanowisko, ""wypadał blado"" na tle swojego poprzednika.

Politolog o Czumie: Tromtadracja i operetka | wideo


- Mariusz Kamiński był obcym ciałem w rządzie Tuska - mówi prof. Konarski. Jego zdaniem szefowi CBA udało się utrzymać dotychczas stanowisko, bo Tusk chciał uniknąć ""trybalizmu"" w rządzie.

""Kamiński był obcym ciałem w rządzie Tuska"" | wideo


Zdaniem Konarskiego, Kamiński powinien mieć możliwość przedstawienia swoich racji na sali sejmowej. - Każda osoba, której stawia się zarzuty, ma prawo te zarzuty odeprzeć.

Kamiński ma prawo wystąpić w Sejmie | wideo",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/1,105912,8810441,Czad___podstepny_zabojca.html",Czad - podstępny zabójca,"Niemal w każdym tygodniu media donoszą o kolejnym dramacie, którego sprawcą jest tlenek węgla. Nie tylko zimą dochodzi do zatruć: w wannie, sypialni, garażu, a nawet w kuchni. Ofiary, niejednokrotnie całe rodziny, to nie samobójcy. Wystarczy wadliwa instalacja grzewcza, zbyt szczelne okna, zapchany przewód kominowy...","Do zatruć czadem (tlenkiem węgla) dochodzi zarówno w domkach jednorodzinnych, jak i blokach mieszkalnych. Nie potrzeba pożaru: wystarczy niewłaściwa eksploatacja budynku i znajdujących się w nim urządzeń. Skutkiem zaczadzeń, co roku w Polsce, jest ok. 100 zgonów i kilkaset hospitalizacji. Leczenie osób ocalonych jest niezwykle skomplikowane i kosztowne, często nie do końca skuteczne. Do odległych powikłań należą głównie zaburzenia ośrodkowego i obwodowego układu nerwowego, w tym obniżenie możliwości intelektualnych, zaniki pamięci i mowy, uszkodzenie narządu wzroku oraz węchu.



Dlaczego jest skuteczny?

Tlenek węgla to gaz, który powstaje podczas niepełnego spalania materiałów palnych, w tym paliw. Człowiek jest wobec niego niemal zupełnie bezbronny, gdyż czadu nie można ""namierzyć"" ludzkimi zmysłami: nie ma smaku, zapachu, nie można go zobaczyć.

Nie atakuje, kiedy do pomieszczenia stale napływa świeże powietrze. Im jednak zimniej na zewnątrz, tym szczelniej odcinamy się od ożywczego tlenu. Czasem wydając na siebie wyrok.

Najczęstszą przyczyną zatruć w budynkach mieszkalnych jest niesprawność przewodów kominowych: wentylacyjnych, spalinowych oraz dymowych. Powodem ich wadliwego działania są głównie nieszczelności, brak konserwacji, w tym czyszczenia urządzeń, wady konstrukcyjne, a także niedostosowanie istniejącego systemu wentylacji do szczelności drzwi i okien. Problem zazwyczaj pojawia się po ich wymianie. Nowe sprzęty skuteczniej chronią nas przed ""uciekaniem"" ciepła z mieszkania, ale zarazem sprzyjają nadmiernej kumulacji groźnych gazów w pomieszczeniach. Bywa, że dochodzi do tzw. ciągu wstecznego, gdy dym, zamiast wydostawać się przewodem kominowym na zewnątrz, cofa się do mieszkania.

Co robi?

Jeśli pozwolimy czadowi zaatakować, w ludzkim organizmie czyni prawdziwe spustoszenie. Ponieważ łączy się z hemoglobiną ponad 200 razy łatwiej niż tlen, a połączenie jest niezwykle trwałe, przy dużym stężeniu może błyskawicznie zablokować transport tlenu z płuc do wszystkich tkanek. Dochodzi do niedotlenienia. W pierwszej kolejności uszkadzany jest układ krążenia i ośrodkowy układ nerwowy, w przypadku cięższych zatruć dochodzi do krwawień wielonarządowych i rozległych zmian martwiczych. Śmierć następuje poprzez uduszenie.

Jeśli stężenie tlenku węgla nie jest wysokie, potrzeba czasu, by wyrządził znaczne szkody. Możemy podejrzewać atak czadu, gdy mamy następujące objawy: uczucie duszności, bóle i zawroty głowy, nudności, wymioty, wrażenie oszołomienia i osłabienia, przyspieszenie czynności serca i oddychania. Takich sygnałów nigdy nie wolno lekceważyć. Chociaż nie muszą oznaczać zatrucia, trzeba natychmiast przewietrzyć pomieszczenie, w którym do nich doszło i skonsultować się z lekarzem. Konieczne jest również w terminie późniejszym usunięcie przyczyny zaczadzenia.

Jak się chronić?

Niewiele trzeba zrobić, by uniknąć śmiertelnego zagrożenia. A jednak wciąż jest opór materii. Warto więc stale przypominać podstawowe zasady:

Wpuść kontrolera. Rzadko bywa tak, że administracja budynku lekceważy obowiązek kontroli technicznych, albo osoby uprawnione nie chcą przyjść do naszego domu. Zwykle to nam nie pasują żadne terminy, albo lekceważymy zalecenia otrzymane podczas sprawdzania instalacji.

Kupując urządzenia, w których odbywa się proces spalania, nie bądź dusigroszem. Sprzęt okazyjny, z drugiej ręki, bez specyfikacji technicznej i gwarancji, to pozorna oszczędność, która może sporo kosztować. Życie.

Pamiętaj, że osoba, która montuje takie urządzenia, musi mieć odpowiednie uprawnienia. Samodzielny montaż piecyka czy kuchenki to dosłownie igranie z ogniem. Nie tylko z czadem.

Nie zaklejaj, ani nie zasłaniaj w inny sposób, kratek wentylacyjnych. Chłód, który od nich ""ciągnie"", to jednak znak bezpieczeństwa. Jeśli jest zbyt dokuczliwy, ubierz się cieplej lub sprawdź u administratora, jak bezpiecznie rozwiązać ten problem.

Systematycznie sprawdzaj ciąg powietrza w pomieszczeniach: wystarczy przyłożyć kartkę papieru do otworu, bądź kratki wentylacyjnej. Jeśli wentylacja działa bez zarzutu, powinna ją przyssać.

Codziennie, także zimą, wietrz mieszkanie, zgodnie z zasadą: okno otwarte szeroko, nie krócej, niż kwadrans.W kuchniach i łazienkach, czyli tam, gdzie odbywa się proces spalania, idealnym rozwiązaniem są lekko rozszczelnione okna. W pomieszczeniach bez okien w drzwiach musi być otwór.

Zamontuj czujnik CO. Koszt takiego urządzenia to kilkadziesiąt złotych (lepsze modele ponad 200 zł). Chociaż nie jest szokująco wysoki, a wyraźnie zwiększa bezpieczeństwo, w Polsce wciąż nie jest urządzeniem zbyt popularnym.",istock/gazeta.pl,"Jak to kiedyś mówiono : artykulik po łebkach.
Założenia słuszne, ale np : domy (ki) opalane węglem nawet w piecach atestowanych, a co dopiero piecach kaflowych (a jeszcze dużo ich jest).
1. Zniszczono pokłady węgla energetycznego, przeważnie zamknięto, a pozostawiono pokłady węgla nazwijmy to PÓŁKOKSOWGO o cholernych zawartościach smoły, która w momencie chłodzenia spalin osiada wszędzie:
a) powierzchnie wymiany ciepła w kotłach domowych
b) zalewa ciągi spalin w piecach kaflowych
c) osadza się na ścianach przewodów kominowych.
Powoduje to ograniczenie przepływów spalin, a w ekstremalnych przypadkach np. gdy w kotle zamontowany jest wentylator podmuchu wypływ spalin do pomieszczeń zagrażając mieszkańcom.
No, ale obecnie górnictwem kierują nibyekonomiści i liczy się tylko forsa, która jak widać dosyć skutecznie przecieka im między palcami..-@@@-Jak uniknąć zatrucia czadem?
NIE MYĆ SIĘ!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6940809,Lekarz_Jacksona_na_YouTube__Boje_sie__ale_wierze_.html","Lekarz Jacksona na YouTube: Boję się, ale wierzę, że prawda zwycięży","- Z powodu tego wszystkiego, co się dzieje, boję się odbierać telefony i otwierać skrzynkę mailową. Nagrywam to wideo, żebyście wiedzieli, że dostaję wasze listy. Dodały mi siły i odwagi (...) i wierzę, że prawda zwycięży - powiedział w nagraniu wideo Conrad Murray, lekarz oskarżany w mediach o spowodowanie śmierci Michaela Jacksona.","Minutowe nagranie ukazało się w serwisie YouTube wczoraj, obejrzały go niecałe trzy tysiące osób. W komentarzach pod nagraniem przeważają wpisy oskarżające Murraya o zamordowanie Jacksona.





Według jego prawników, doktor Murray otrzymuje wiele pogróżek i zmuszony został zatrudnić ochroniarza. W nagraniu mówi m.in. ""boję się odbierać telefon, czy otwierać skrzynkę pocztową"". - Chcę podziękować wszystkim pacjentom i znajomym, którzy przysłali mi życzliwe e-maile z wsparciem dla mnie i mojej rodziny. Nie mogłem podziękować wam osobiście, co, jak wiecie, nie jest dla mnie normalne. Wasze wiadomości dodały mi siły i odwagi, i pozwoliły dalej działać - powiedział Murray w nagraniu.

Wstrzyknął lek, który zabił Jacksona?

Osobisty lekarz zmarłego króla muzyki pop Michaela Jacksona jest obiektem śledztwa w sprawie o zabójstwo. Murray nie został jednak formalnie oskarżony.

Murray, mający specjalizację kardiologiczną, przebywał z Michaelem Jacksonem 25 czerwca w momencie, gdy piosenkarz zasłabł i następnie zmarł. Twierdzi, że bezskutecznie usiłował ratować nieprzytomnego gwiazdora.

""Murray dał Jacksonowi silny lek znieczulający, który mógł spowodować śmierć artysty"" - twierdzą amerykańskie media, powołując się na anonimowe źródła zbliżone do prowadzonego śledztwa w sprawie okoliczności jego zgonu.

Mieszkanie i klinika Murraya zostały przeszukane przez policję i Federalną Agencję ds. Obrotu Lekami (DEA). Według FOX News Kalifornijska Izba Lekarska wszczęła procedurę odebrania Murray'owi licencji lekarskiej. Izba poinformowała już lekarza, że decyzja podyktowana jest podejrzeniem o sprzeniewierzenie się etyce lekarskiej i błędy w sztuce.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5105713.html",Amelia Island: Radwańska z Mauresmo w III rundzie,"Agnieszka Radwańska pokonała Argentynkę Giselę Dulko 6:2, 1:6, 7:6 (7-1) w drugiej rundzie turnieju tenisistek w Amelia Island. Mecz trwał 2 godziny i 24 minuty.","Pierwszy set rozegrał się po myśli Agnieszki Radwańskiej, która czterokrotnie przełamała serwis argentyńskiej przeciwniczki. Dulko miała aż dziewięć break pointów z czego wykorzystała tylko dwa.

Znacznie gorzej było w drugim secie, w którym Polka nie miała żadnej szansy na break point i obroniła jeden z czterech Gisele Dulko. Argentyńska tenisistka potrzebowała zaledwie 26 minut do wyrównania!

Najdłuższy i najbardziej emocjonujący był trzeci set. Rozstrzygnięcie padło po 70 minutach! Obie zawodniczki stworzyły sobie osiem możliwości przełamania serwisu i obie dokonały tego zaledwie raz. O zwycięstwie miał zadecydować tie-break, w który zdecydowanie wygrała Polka 7:1.

Rozstrzygający set Radwańska wygrała dzięki lepszej skuteczności drugiego podania. Polka wykorzystała dziewięć winnerów z siedemnastu, podczas gdy Dulko tylko cztery z dwunastu.

W następnej rundzie polska tenisistka zmierzy się z reprezentantką Francji Amelie Mauresmo, która również nie bez problemów awansowała dzięki zwycięstwu nad Rumunką Soraną Cristeą. Mecz rozpocznie się ok. godziny 18:30. W przypadku wygranej Radwańska może trafić na Dominikę Cibulkovą lub Annę Czakwetadze.

Rozstawiona z numerem trzecim Daniela Hantuchova przegrała z chorwacką kwalifikantką Karoliną Sprem 3:6, 6:1, 3:6, w drugiej rundzie turnieju Bausch & Lomb Championships, rozgrywanym na zielonej mączce w Amelia Islnad. Z imprezą pożegnała się również Patty Schnyder (nr 5), która uległa w trzech setach Jelenie Wiesninie.

W tym roku Danieli Hantuchovej jeszcze nie zdarzyło się przegrać swój pierwszy mecz w turnieju. Tą dobrą passę Słowaczki przerwała Karolina Sprem, wracająca do tenisowego touru po poważnej kontuzji nadgarstka. Chorwatka, która w 2004 roku była siedemnastką tenisistką świata, nie występowała od zeszłego czerwca. 25-latka z Varazdin pojawiła się już na starcie eliminacji do turnieju w Miami, ale przegrała tam pierwszy mecz z Rosjanką Galiną Woskobojewą. Eliminacje w Amelia Island przeszła ona już bez straty seta, również w pierwszej rundzie pewnie pokonała Ai Sugiyamę. Doskonałą dyspozycję Karolina Sprem potwierdziła w rywalizacji z aktualnie dziesiątką zawodniczką w rankingu WTA, Danielą Hantuchovą. Chorwatka zwyciężyła po dwóch godzinach i siedmiu minutach rywalizacji. W całym spotkaniu odnotowała aż siedem asów, a w decydującym secie obroniła wszystkie pięć break pointów przy własnym podaniu, wykorzystując jedyną szansę, jaką miała, na przełamanie serwisu Hantuchovej.

W trzeciej rundzie Karolinę Sprem czeka kolejny bardzo wymagający egzamin. Chorwatce przyjdzie stawić czoło faworytce gospodarzy, Lindsay Davenport. Trzykrotna triumfatorka turnieju w Amelia Island pokonała wczoraj swoją rodaczkę Jill Craybas 6:1, 6:4.

W środę swoje mecze drugiej rundy turniej przegrały jeszcze trzy inne tenisistki rozstawione. Wśród nich była m.in. prawdziwa weteranka turnieju na Florydzie, Patty Schnyder. Szwajcarka występuje w Amelia Island nieprzerwanie od 1997 roku, trzykrotnie osiągając tu ćwierćfinał. Tym razem przegrała ona już swój pierwszy mecz w turnieju, ulegając Jelenie Wiesninie 2:6, 6:2, 2:6. Spotkanie trwało godzinę i trzydzieści osiem minut, a Schnyder straciła w nim sześciokrotnie własne podanie.

Ponadto z turniejem Bausch & Lomb Championships pożegnały się Sybille Bammer (nr 9), która przegrała z Alize Cornet 1:6, 3:6, a także Białorusinka Victoria Azarenka, ulegając Słowaczce Dominice Cibulkovej 5:7, 6:4, 2:6.

Zwycięstwa w dwóch setach odniosły zaś m.in. Anna Czakwetadze (nr 2), Dinara Safina (nr 6), a także rozstawiona numerem jedenastym Amelie Mauresmo. 29-letnia Francuzka pokonała, startującą dzięki ""dzikiej karcie"", Rumunkę Soranę Cristeę 7:5, 6:1 i o awans do ćwierćfinału powalczy z najlepszą polską tenisistką, Agnieszką Radwańską. Mecz ten odbędzie się już dziś i został ""rozpisany"" jako drugi na korcie centralnym. Czwartkowe spotkania w Amelia Island zaczynają się o godzinie 11 czasu na Florydzie (godz. 17 w Polsce). ""Isia"" jeszcze nigdy w swojej karierze z Amelie Mauresmo nie grała.

Wyniki meczów 2. rundy:

Agnieszka Radwańska (Polska, 7) - Gisela Dulko (Argentyna) 6:2, 1:6, 7:6 (7-1)

Karolina Sprem (Chorwacja) - Daniela Hantuchova (Słowacja, 3) 6:3, 1:6, 6:3

Dominika Cibulkova (Słowacja) - Wiktoria Azarenka (Białoruś, 14) 7:5, 4:6, 6:2

Jelena Wiesnina (Rosja) - Patty Schnyder (Szwajcaria, 5) 6:2, 2:6, 6:2

Amelie Mauresmo (Francja, 11) - Sorana Cirstea (Rumunia) 7:5,6:1

Dinara Safina (Rosja, 6) - Tatiana Perebijnis (Ukraina) 6:3, 6:3

Alize Cornet (Francja) - Sybille Bammer (Austria, 9) 6:1, 6:3

Anna Czakwetadze (Rosja, 2) - Ayumi Morita (Japonia) 6:3, 6:1",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16268805,Kaminski_u_Olejnik__Sikorskiemu_chodzilo_o_zrobienie.html",Kamiński u Olejnik: Sikorskiemu chodziło o zrobienie łaski USA. Wiem to z jego wyjaśnień,"- Nikt nie jest wolny od wad, od papieża zaczynając. Bardzo często litery wiele zmieniają - mówił w programie ""Kropka nad i"" były europoseł Michał Kamiński. Polityk przekonywał też, że minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski podczas podsłuchanej rozmowy z Jackiem Rostowskim miał na myśli robienie ""łaski"" - a nie ""laski"" USA.","- Panu ministrowi, wiem to z jego wyjaśnień, chodziło o zrobienie łaski Stanom Zjednoczonym i miał na myśli głównie Leszka Millera, który jak wiadomo wysłał jako pierwszy żołnierzy do Afganistanu, wysłał żołnierzy do Iraku - tłumaczył słynne już słowa Sikorskiego Kamiński. - Bardzo często litery wiele zmieniają - dodał, tłumacząc, co tak naprawdę o sojuszu Polski z USA myśli nasz szef dyplomacji.

Do wyjaśnień Kamińskiego niemal od razu odniósł się na Twitterze sam zainteresowany:

Radosław Sikorski MEP
✔
@sikorskiradek
""@kaminskimichal w @KropkaNadI: Minister @sikorskiradek nie mówił LASKA, a ŁASKA"" I tej wersji będziemy się trzymać. :)
36
19:01 - 3 lip 2014
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 121


""Szef MSZ jest atakowany, bo odnosi sukcesy""

- Radosław Sikorski w tej rozmowie, która nie była dyplomatyczna, nie była skierowana do naszych amerykańskich partnerów, powiedział coś, dzięki czemu Amerykanie będą nas bardziej szanować - zaznaczył były europoseł. Jak dodał, w jego opinii to właśnie fakt skuteczności szefa MSZ jest powodem jego obecnych kłopotów. - I właśnie dlatego teraz jest na niego atak, bo to jest minister, który odnosił sukcesy - mówił. - Jak każdy z nas, nie jest wolny od wad. No nikt nie jest wolny od wad, od papieża zaczynając - bronił Kamiński.

Były spin doktor PiS został też zapytany o to, czy podobne rozmowy były lub mogą być prowadzone przez polityków największej partii opozycyjnej. - Nie nadużywam swojej wiedzy z czasów, kiedy byłem bardzo wysoko w Prawie i Sprawiedliwości, ale mogę zaręczyć, że rozmaite rozmowy były tam toczone. Nie mam tu na myśli prezesa NBP czy konkretnego ministra, ale różne - stwierdził.

- Z całą pewnością ani dla PiS, ani dla SLD, ani dla PSL, ani dla dziennikarzy najbardziej renomowanych stacji nie byłoby wygodne, gdyby ich prywatne rozmowy nagrane zostały upublicznione - podkreślił Kamiński.

""Jestem w polityce bardzo długo i słyszałem rozmowy wielu polityków""

Były europoseł przyznał też w programie Moniki Olejnik, że nie wyklucza w przyszłości znalezienia się w szeregach PO. - Myślę, że ta szalupa nie tonie - mówił o sytuacji w partii rządzącej. - Tym bardziej jednak, jeżeli uznamy, że ma kłopoty, a koledzy w PO - a takie sygnały dostanę - uznają, że wioślarz się tam przyda, to tak, chcę tam wstąpić - powiedział.

- Ja jestem w polityce bardzo długo i słyszałem rozmowy bardzo wielu polityków, różnych opcji, na bardzo różnych stanowiskach i tak jest bardzo często. To trzeba powiedzieć jasno: także dziennikarze, biznesmeni, księża i inni ludzie obdarzani społecznym autorytetem w rozmowach, które są prywatne, a zostałyby nagrane, wyglądaliby inaczej - mówił Kamiński, nawiązując do nagrań opublikowanych przez ""Wprost"".

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. $fot. ukasz Gowala / Agencja Gazeta,"A może chodziło mu łaskę inaczej łasicę-zwierzątko żywiące się krwią innych zwierząt,-Sikorski i Tusk to najwięksi kłamcy w Polsce.-@@@-W sumie sporo racji jest w wypowiedzi pana Kamińskiego.
Ale przecież każdy polityk charakteryzuje się tym, że mówiąc nawet największą bzdurę musi to zrobić tak, aby słuchający mieli wrażenie że jest to największa mądrość.
Od dyplomaty nie wymaga się, żeby mówił prawdę. On ma być po prostu skuteczny.
---
dom drewniany do sprzedania-@@@-kaminski sprzedajna swinia w dupe lezie bez mydla-@@@-Dobry jest... dawno nie widziałem Moniki tak parskajacej smiechem . Tego to nawet ciemny lud nie kupi. Nie chodzi już o to czy ktoś będzie rzadzil lepiej ale żeby takie kreatury nie robili z nas idiotow .-@@@-Co za świętoszkowatość. Nagle cały naród udaje, że nie wie, że inna jest stylistyka rozmowy oficjalnej, inna kuluarowej, a jeszcze inna przyjaciół przy wódeczce.
Pokażcie mi jakiś realny dowód wrogości Sikorskiego wobec USA....-@@@-ach! czyli przejęzyczenie po prostu....
zupełnie jak w tym starym sucharze:

rozmawia dwóch kumpli i jeden mówi:
-staaary, ale wczoraj zaliczyłem ""wtopę"" przed żoną. coś byłem zamyślony i jak ja prosiłem o cukier, to zamiast powiedzieć ""podaj mi proszę cukiernicę"" powiedziałem ""podaj mi cukier pudernico"".
na co drugi:
- eeeee.... to nic, ja się dopiero przejęzyczyłem. chciałem powiedzieć ""podaj mi sól"", a powiedziałem ""ty stara kuwro przez ciebie spiedroliłem sobie dwadzieścia lat życia"".-@@@-Rozumiem, że Ten Pan do Media Marktu nie wejdzie!!!-@@@-Misiu Laska-Kamiński dał głos, na jaki urząd albo do jakiej rady nadzorczej kandyduje-@@@-każdy ch... pozostanie ch...em"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,24222266,tajemnicze-zaslabniecie-w-warszawskiej-szkole-to-nie-gaz-efekt.html",Tajemnicze zasłabnięcie 14 osób w warszawskiej szkole. Lekarze wykluczyli zatrucie,"W jednej ze szkół na warszawskiej Saskiej Kępie doszło do tajemniczego zasłabnięcia 14 osób. Chodzi o 13 uczennic i sekretarkę. Potwierdzono już, że przyczyną nie było zatrucie. Podejrzewa się, że zdarzenie miało podłoże emocjonalne.","Rzecznik dzielnicy Praga-Południe, Andrzej Opala, poinformował o wszystkim w środę. W wysłanej do redakcji wiadomości poinformował, że w Zespole Szkół nr 21 na Saskiej Kępie, popularnym ""Chemiku"" doszło do tajemniczego zasłabnięcia kilkunastu osób - 13 uczennic i sekretarki. 
Saska Kępa. Tajemnicze zasłabnięcie w szkole
Andrzej Opala mówi, że zaczęło się rano od zdenerwowanej uczennicy, która już dojeżdżając do szkoły źle się poczuła. Potem zasłabły następne. Ich stan był na tyle niepokojący, że dyrektor zespołu szkół, Marek Kupiecki, wezwał pogotowie.
""Fala zasłabnięć objęła w sumie 13 uczennic, a cała sytuacja mocno zdenerwowała też jedną z pracownic sekretariatu, która jednak szybko doszła do siebie"" - czytamy w oświadczeniu. 
Osiem z poszkodowanych dziewczynek trafiło do szpitala. Prawdopodobnie będą tam przebywały do czwartku na obserwacji. 
To nie gaz. Emocje?
Początkowo nie było wiadome, co było przyczyną masowego zasłabnięcia uczennic. Postanowiono więc wyprowadzić z budynku przedszkolaków ze znajdujące się tam filii. Na miejsce natychmiast wezwano również straż pożarną oraz policję. 
Specjaliści ustalili, że w budynku nie ulatnia się żadna szkodliwa substancja ani gaz. Na wszelki wypadek szkoła została jednak dokładnie przewietrzona. Również lekarz wykluczył zatrucie. Dodał jednak, że możliwą przyczyną mogło być podłoże emocjonalne. 
Rzecznik dzielnicy tłumaczy, że uczennice mogły być zdenerwowane tragicznymi informacjami, które w ostatnich dniach usłyszały. Chodzi o informacje z poniedziałku i wtorku. Najpierw do szkoły dotarła smutna informacja o śmierci popularnej nauczycielki, a kolejnego dnia wiadomość, że nie żyje również jeden z uczniów szkoły. 16-latek został potrącony na pasach w Tarczynie.
""Obie te informacje mogły wywołać wstrząs emocjonalny dziewcząt"" - informuje Andrzej Opala. ",Fot. Szary Burek,"Nie ma z czego kpić.
Wydarzenie potwierdza badania, z których wynika, że najbardziej nieszczęśliwą i podatną na depresje i zaburzenia emocjonalnie grupą w Polsce są młode kobiety: pod presją doskonałości wyglądu, kariery (nauki), zbudowania super związku, itd. Są w głębi siebie permanentnie wylęknione, bez poczucia bezpieczeństwa i akceptacji - i w trudnych emocjonalnie sytuacjach jak tu śmierć dwu znajomych i lubianych osób, nie radzą sobie psychicznie, bo to już za dużo.
Rada: Więcej opieki psychologicznej w szkołach.-@@@-Przecież to proste jak drut.
13 uczennic nie wiedziało DLACZEGO nie mogą postawić comiesięcznego krzyżyka w kalendarzu i dopiero sekretarka WYTŁUMACZYŁA im powód. Chwilę później zerknęła w swój kalendarzyk i.... też zemdlała. Ale doszła szybko do siebie, bo w odróżnieniu od uczennic, była mężatką :-))

Proste? A wy angażujecie, straż, sanepid i jeszcze Bóg wie kogo...-@@@-ale kit-@@@-Emocje? żarty sobie ten lekarz robi !
Niech dobrze przebadają szkołę i krew uczniów na toksykologię.-@@@-Murakami ;-)-@@@-Murakami...;-)-@@@-Po prostu nerwica histeryczna i nic więcej.-@@@-A co będzie jak "" Wujek Władimir "" przyjdzie z wizytą ?-@@@-WOŁAĆ BASHOBORE, GROMADNE NAWIEDZENIE , SANTO SUBITO!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24272490,nowy-sondaz-partyjny-bez-koalicji-wynik-platformy-obywatelskiej.html","Nowy sondaż partyjny, bez koalicji: Wynik Platformy Obywatelskiej coraz bliżej poparcia PiS","Zgodnie z najnowszym sondażem partyjnym zrealizowanym dla ""Rzeczpospolitej"" powoli zrównuje się poparcie dla PiS i PO .","Gdyby wybory do Sejmu miały się odbyć w najbliższą niedziele, partia Jarosława Kaczyńskiego zdobyłaby 37,2 proc. poparcia - tak wynika z najnowszego sondażu zrealizowanego dla ""Rzeczpospolitej"" przez IBRiS. PO otrzymałaby 31,3 proc. poparcie. Trzeba jednak zaznaczyć, że w badaniu pytano o realnie istniejące w tym momencie partie, a nie koalicje, które oficjalnie jeszcze nie powstały.
Respondentów osobno zapytano więc o Nowoczesną - poparcie dla niej zadeklarowało 4 proc. ankietowanych. Procenty nie dodają się automatycznie, trudno więc określić, jaki wynik w wyborach uzyskałaby Koalicja Obywatelska-Platforma Obywatelska. Można jednak podejrzewać, że byłby on wyższy niż sondażowy wynik PO. Oznacza to, że PO goni wynikiem PiS.
Trzecie miejsce w sondażu zajęło SLD z poparciem równym 6,7 proc. Na kolejnym miejscu uplasowało się Kukiz '15 z wynikiem 5,7 proc. 5,1 proc. respondentów zagłosowałaby na PSL, a 2,4 proc. na Partię Razem. Niespełna 1 proc. głosujących wybrałaby partię Wolność. 6,4 proc. ankietowanych nie potrafiło określić swoich preferencji.
Badanie zostało wykonane metodą CATI w dniach 7-8.12.2018 r. na próbie 1000 respondentów.",ADAM STĘPIEŃ,"Taki rozdział n ie ma sensu bo za rok staną naprzeciw siebie dwie koalicje i PiS ma przerąbane. Nikt nie będzie chciał by jego głos został zmarnowany więc nawet PSL przystąpi do takiej koalicji, a wtedy PiS może nawet w najlepszym układzie nie dostać liczby pozwalającej na blokowanie wniosków o Trybunał Stanu. Pozostanie wtedy tylko fałszowanie wyborów, bo jestem przekonany, że cała masa wyborców powie, że zagłosuje na KO jeżeli będą pewni, że ta rozliczy rządy PiS do dna bez litości w stylu Tuska z 2007 roku. Tym razem nawet jak pan Ziobro przejedzie kilka razy swój laptop to i tak zostaną wzięci najlepsi specjaliści by dowiedzieć się co tam napisał. Drżyj więc prawico bo wasze zjednoczenie będzie tyle warte co funt kłaków, a pierwszy z tej łodzi ucieknie niejaki Gowin, bo on się przecież zawsze nie cieszył.-@@@-teraz PO uwierzy, że może samodzielnie wygrać wybory i znów dostanie w rzyć.-@@@-Pisowcy spakowani - gacie, szczoteczka do zębów? W pierdlach macie zagwarantowane zakwaterowanie na wiele lat, hyhyhy-@@@-Przypomnienie w spotach nagran u sowy, ""pieniedzy na ten program nie bylo i nie bedzie"", amber gold, 500+ do najnizszej krajowej i wystarczy. Fajnie byloby odsunac PIS od wladzy, ale czy skompromitowana PO, KOD, N. maja jakis program poza nie chcemy pis?-@@@-Tajny plan Platformy. Politycy totalnej opozycji wraz z sędziami przygotowują demontaż reform PiS

Platforma Obywatelska powołała właśnie specjalny zespół, który ma opracować plan likwidacji zmian wprowadzonych w Polsce przez PiS. Ze szczególnym uwzględnieniem zmian w sądownictwie.

Operacja nazywana nawet przez samych zainteresowanych w prywatnych rozmowach mianem „Restauracji III RP” ma się rozpocząć natychmiast po wygranych przez opozycję wyborach parlamentarnych. Dokładniej, opozycja liczy na wielką koalicję „wszyscy przeciwko PiS”. Za opracowanie owego tajnego planu cofnięcia reform mają być odpowiedzialni najbardziej krytyczni wobec rządów PiS sędziowie: Wojciech Łączewski, Igor Tuleya i była pierwsza prezes Sądu Najwyższego (SN) Małgorzata Gersdorf.

Jest bowiem wyraźnym sygnałem, że reforma naszego sądownictwa zostanie dokończona. I stanie się to niezależnie od tego, co postanowi unijny Trybunał Sprawiedliwości.

Już kilka tygodni temu kierownictwo Platformy Obywatelskiej uznało, że nie będzie już w stanie zablokować dokonującej się reformy naszego sądownictwa. Pytania skierowane przez sędziów SN do unijnego Trybunału w Strasburgu były już tylko ostatnią próbą dokonania tego.
Wszystko wskazuje na to, że za kilka tygodni prezydent Andrzej Duda wręczy nominacje nowym sędziom wszystkich izb Sądu Najwyższego. Do końca tego roku reforma naszego sądownictwa zostanie ostatecznie sfinalizowana.

I właśnie dlatego kierownictwo PO postanowiło opracować tajny plan działania w sprawie naszego sądownictwa. Plan zakłada szereg decyzji, które zostaną wdrożone, gdy tylko PiS zostanie odsunięty od władzy. Prace nad nim rozpoczęto już miesiąc temu w trakcie długiej nocnej debaty z udziałem czołowych polityków PO. Zapadła decyzja o powołaniu specjalnego zespołu, który będzie się składał z zaufanych ludzi. Biorący udział w spotkaniu politycy PO wskazywali, że najlepiej byłoby, aby pracami zespołu, który ma opracować plan ratunkowy, pokierował ktoś, kto ma już status „ikony” walki z PiS o wymiar sprawiedliwości. Wytypowano również tych, którzy koniecznie muszą się znaleźć w tym zespole. Chodzi m.in. o byłą pierwszą prezes SN Małgorzatę Gersdorf i sędziego Wojciecha Łączewskiego –Kolejnym sędzią, którego PO chce wciągnąć do prac zespołu, jest Igor Tuleya –Oprócz sędziów otwarcie krytykujących rządów PiS w zespole PO (ds. odbudowy III RP, bo o to tak naprawdę chodzi) mają znaleźć się znamienici przedstawiciele organizacji korporacyjnych sędziowskiej kasty. Jednym z nich ma być dr hab. Krystian Markiewicz, który od 2016 r. szefuje Stowarzyszeniu Sędziów Polskich „Isutitia”. To, jak pamiętamy, wielokrotnie dało się poznać z zażartej krytyki reformy naszego sądownictwa. Łącznie cały zespół ma liczyć około 15 osób.

Byłoby zatem lepiej, gdyby strasburski trybunał (TSUE) zbadał orzeczenie, jakie zapadło w naszej sprawie, a nie badał przepisy emerytalne sędziów SN, jakie zostały zapisane w nowej ustawie o Sądzie Najwyższym. Bo to właśnie w orzeczeniach sądów najbardziej widać, jak w praktyce wygląda ich niezawisłość. Dlatego reforma sądów była i jest konieczna.-@@@-Polacy to jednak głupi naród , jeśli pójdą na wybory to i tak wybiorą aferzystów z popisowskiego układu i nadal będzie tak jak jest. I cz czego tu się cieszyć?-@@@-Żadne czary - mary Wam nie pomogą.
PiS rządzi i będzie rządzić.-@@@-Marzenia szczujni.-@@@-DWIE PARTIE PO I PIS OWŁADNIĘTE AFERAMI NA CZELE STAWKI! POLACY, CZY WY JETSEŚCIE ŚLEPI I GŁUSI? OPAMIĘTAJCIE SIĘ NA KOGO GŁOSUJECIE!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25463271,chiny-zbudowaly-sztuczne-slonce-eksperymentalny-reaktor-jadrowy.html","Chiny zbudowały ""sztuczne słońce"". Eksperymentalny reaktor jądrowy ma zastąpić paliwa kopalne","Chińczycy poinformowali o zakończeniu budowy eksperymentalnego reaktora do syntezy jądrowej. Porównywalny do ""sztucznego słońca"" reaktor zlokalizowany w Chengdu ma rozpocząć działanie już w 2020 r. Energia przez niego produkowana ma być alternatywą dla paliw kopalnych.","W wyścigu o znalezienie alternatywy dla paliw kopalnych Chiny poczyniły właśnie kolejny krok. Jak donosi ""The Telegraph"", w eksperymentalnym ośrodku badawczym w Chengdu zostały właśnie ukończone prace przy reaktorze syntezy jądrowej HL-2L. Inaczej niż w procesie rozszczepienia atomu, reaktor eksperymentalnej syntezy służy do łączenia ze sobą atomów. W procesie przypominającym działanie Słońca wytwarzana jest czysta energia.
China Xinhua News
✔
@XHNews
Artificial sun! China's superconducting tokamak reactor brings about energy of future
207
10:32 - 30 gru 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 95
""Sztuczne słońce"" rozbłyśnie w Chinach
Chiny, podobnie jak kilka innych państw, czy prywatnych korporacji są zainteresowane takim rozwiązaniem, bo uważają, że pomogłoby zrezygnować z paliw kopalnych. Dotychczas szukano rozwiązań, które pozwoliłyby generować więcej energii, niż zużywa sam proces syntezy atomów. Chińczycy również nie są pewni, czy im się uda opanować syntezę jądrową, ale chcą próbować. Zaczną już w przyszłym roku. Wprawdzie krytycy atomu są zdania, że technologia jądrowa jest zbyt droga i mało praktyczna, aby była alternatywą dla paliw kopalnych, ale wysiłki naukowców, w tym chińskich, nie ustają.
Nie ma gwarancji, że wszystkie te problemy zostaną rozwiązane. Lecz jeśli tego nie zrobimy, problemy na pewno nie zostaną rozwiązane
- skomentował profesor fizyki na Uniwersytecie Tsinghua w Pekinie, Gao Zhe.
ITER. Międzynarodowy reaktor syntezy jądrowej
Chiny mają dodatkowy powód, aby próbować ujarzmić syntezę jądrową. Obok Unii Europejskiej, USA, Indii, Korei Południowej, Japonii i Rosji są partnerem w najdroższym, międzynarodowym projekcie naukowym ITER. Przedsięwzięcie warte ok. 20 mld dolarów ma na celu zbudować Międzynarodowy Eksperymentalny Reaktor Termonuklearny (ITER). Francja, w ramach prac prowadzonych nad tym niecodziennym projektem, wybudowała reaktor termojądrowy, z pomocą którego udało się wyprodukować na małą skalę energię pochodzącą z syntezy.
>>> Atom alternatywą dla węgla? ""Nowa generacja miliarderów nie myśli w kategorii paliw kopalnych""
Co ciekawe, zarówno INTER, jak chińskie ""sztuczne słońce"" wykorzystują w eksperymentach tzw. tokamaki, radziecki wynalazek z lat 50. Tokamak, czyli ""toroidalna komora z cewką magnetyczną"" to rodzaj zbiornika w kształcie obwarzanka (a konkretnie torusa), wypełnionego zjonizowanym gazem, w którym przeprowadza się kontrolowane reakcje termojądrowe.
ITER
@iterorg
Do you want to see the latest developments at #ITER? Then come and fly with us! Our latest drone video brings you insight views from the #Tokamak Complex, the Assembly Hall, the #Cryostat and more... @V360indus #fusionenergy #WeAreITER  
https://
youtu.be/ex5rJjmtLgQ
  via @YouTube
YouTube @YouTube
42
12:51 - 29 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 24
Zgodnie z ostatnimi zapowiedziami, ITER ma rozpocząć działanie w 2025 r. Chiny do tego momentu chcą ustabilizować technologię jądrowej syntezy w swoim HL-2L, co mogłoby stanowić kluczowe wsparcie w dalszych pracach związanych z Międzynarodowym Eksperymentalnym Reaktorem Termonuklearnym.",Agencja Gazeta / Gazeta.pl,"""Chiny mają sztuczne słońce""...
Jak się wgłębić (o ile to mozliwe) to Chińczycy nie mają, ale budują. Być może w 2020 rozpoczną pierwsze eksperymenty i nie są pewni czy uda im się opanować syntezę termojądrową.
Gazeto, czy musisz być jak Radio Erewan?-@@@-O syntezie jądrowej mówi się od przynajmniej 50 lat, praktycznych rozwiązań nie ma mimo góry wydanych pieniędzy. Tradycyjne elektrownie atomowe mogłyby być rozwijane i zastąpić elektrownie cieplne. Ale fobie ekooszłomów okazały się silniejsze. Nawet od groźby zmian klimatu.-@@@-Chiny będą światową potęgą jakim świat nie widział. A Rosją niech żegna się z Syberią.-@@@-""Wprawdzie krytycy atomu są zdania, że technologia jądrowa jest zbyt droga i mało praktyczna, aby była alternatywą dla paliw kopalnych, ale wysiłki naukowców, w tym chińskich, nie ustają.""
Czy stażysta miał na myśli krytyków syntezy, bo atom i technologia jądrowa są od dawna sprawdzone w praktyce?-@@@-""Nie ma gwarancji, że wszystkie te problemy zostaną rozwiązane. Lecz jeśli tego nie zrobimy, problemy na pewno nie zostaną rozwiązane""

Na pewno to dobrze przetłumaczono?-@@@-Ja czerpię energię z dziedzictwa Lecha Kaczyńskiego i pokolenia JP2.-@@@-U nas gdy prezes dojdzie to Rydzyk dokopie się do tej czystej wody o temperaturze 20 stopni Celsjusza. Kosmiczne osiągnięcie będzie.-@@@-PiS zastąpi węgiel gorącą wiarą.
Tego Chińczycy nie znają....Albo po 3000 latach obudzili się i planulą po podboju ziemi podbój Marsa.-@@@-jest jeszcze inna możliwość - stellarator. Bardziej skomplikowany od tokamaka ze względu m.in. na kształt komory, ale łatwiej w nim utrzymać plazmę. W Greifswaldzie w Niemczech działa taki eksperymentalny stellarator Wendelstein 7-X i jest to obiecująca technologia."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,22637562,play-rozliczy-korzystajacych-z-roamingu-wbrew-zasadom-rozsyla.html",Kolejna sieć ma już dość klientów nadużywających roamingu. Play rozsyła SMS-y z ostrzeżeniem,"Rzecznik Play poinformował, że osoby, które korzystają z roamingu niezgodnie z zasadami zostaną obciążone dodatkowymi opłatami. Wcześniej podobną procedurę zastosował Plus.","Marcin Gruszka, rzecznik Play, na swoim wideoblogu wyjaśnia, że sieć zdecydowała się ukrócić nieodpowiednie korzystanie z roamingu. Klienci sieci, którzy ""bez przerwy przebywają za granicą"" używając karty Play otrzymają wiadomość. Zostaną poinformowani, że jeśli w ciągu dwóch tygodni nie zmienią sposobu korzystania z roamingu obejmą ich dopłaty. 
Dodatkowy koszt to 16 groszy za minutę za połączenie wykonane i 5 groszy za odebrane. SMS kosztuje 4 grosze, podobnie jak MB danych. 
Jak wyjaśnia Marcin Gruszka zniesienie roamingu, wprowadzone w Unii Europejskiej 15 czerwca, zakłada brak dodatkowych opłat jedynie dla tych, którzy podróżują za granicę, a nie przebywają na stałe poza Polską. 
Play rozlicza konsumentów
Podobną procedurę wobec swoich klientów zastosował Plus. Operator poinformował, że będzie obciążał opłatami tych, których w ciągu czterech ostatnich miesięcy więcej niż połowę czasu logowali się za granicą. 
Operatorzy mają dwa powody, by doliczać opłaty dla korzystających z roamingu nieodpowiednio. Po pierwsze takie prawo dają im wytyczne Unii Europejskiej, w których wprost zapisano, że opłaty roamingowe zostają zniesione tylko dla podróżujących czy przebywających za granicą krótko. Po drugie z pierwszych wyników finansowych opublikowanych po zniesieniu roamingu widać, że operatorzy na nim tracą. 
Cyfrowy Polsat, który w ramach swojej grupy kontroluje też Telewizję Polsat i Polkomtela (Plus GSM) zarobił w ostatnim kwartale 235 mln złotych. Rok temu zysk wynosił 270 mln złotych. Spadek zysków nie wynika ze spadku skali działalności, przychody całej grupy minimalnie wzrosły do 2,39 mld PLN. Cyfrowy Polsat tłumaczy, że za gorsze wyniki prawie w całości odpowiada sprawa darmowego roamingu. 
Czytaj też: Urzędnicy kosztują nas prawdziwą fortunę. Ci największą. 
Wyniki Play również są gorsze. Zysk netto za ostatnie półrocze sieci spadł 176,1 mln w ubiegłym roku do 57,5 mln. Przychody natomiast były o niemal 10 proc. wyższe niż przed rokiem i wyniosły 3,2 mld zł.
***
Rafał Agnieszczak: Ktoś, kto zawsze jedzie po bandzie, nie wygra w biznesie [NEXT TIME]",JAKUB ORZECHOWSKI,"Sorry, ten tyłek na zdjęciu przejął moją uwagę - czy ktoś może mi powiedzieć, czego dotyczył artykuł?-@@@-Jakby za mało zarabiali kpina-@@@-Traca? Doprawdy? Jakby nie tracili to nic by nie trzeba znosic i nic zmieniac.-@@@-"" Po drugie z pierwszych wyników finansowych opublikowanych po zniesieniu roamingu widać, że operatorzy na nim tracą""

To jest punkt widzenia operatora komórkowego; punkt widzenia abonenta jest taki,że wreszcie ukrócono zalegalizowany rozbój na abonentach dokonywany corocznie przez operatorów sieci komórkowych.-@@@-Przepraszam, a czy to ja mam sie martwic o zyski akcjonariuszy? Mmal nas wydoili z kasy przez dziesieciolecia?-@@@-Korzystam z roamingu więcej niż w kraju ale nie uważam żebym naciągał operatora. Mam abonament za 80zł, w tym 400minut w roamingu za co płacę 30zł (bez tego abonament był 50zł). Oczywiście od czerwca dzwonię więcej (ok 800minut) i korzystam z Internetu (pół polskiego limitu czyli 5GB). Za to niewiele korzystam z Internetu i minut w Polsce a przecież płacę. Przez rok, przed czerwcem, placilem te 80zł, korzystając tak samo niewiele. Operator swoje zarabia. A moja oszczędność to 10£ które wydawałem w Anglii na drugą kartę (internet i 500 minut do Polski). Jeśli operator będzie chciał dopłat, nie zarobi nic, bo będę korzystać wtedy tylko z angielskiej-@@@-Znaczy sie na tyle nas ruchali na oplatach !
A teraz się nie da?
O mój Boże! 😆-@@@-Przerażają mnie tego typu artykuły. Operator nikomu nie grozi i nie wprowadził nagle dodatkowych opłat. Żyjemy w kraju, w którym ludzie nie czytają regulaminów. Gdy pojawiły się pierwsze oficjalne informacje na stronie operatora o zniesieniu opłat w roamingu na terenie UE, pojawił się również regulamin, w którym jest jak byk napisane, że mogą zostać pobierane opłaty w przypadku gdy aktywność danego numeru za granicą jest wyższa niż w Polsce. Jest mowa o 2 miesiącach, a wspomniane groźby jest to efekt przypomnienia że strony operatora, że za 2 tygodnie kończy się darmowy okres z racji tego, że klient nie przebywa w ogóle, albo bardzo mało na terenie Polski. Ludzie przestańcie cebulaczyć i być Januszami biznesu. To się nie uda.-@@@-nie ma sie co rzucac niebawem kaczyński wyprowadzi ten mesjański kraj z unii. Ale za to beda bezpłatne z sybiru"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22393375,w-tvp-trwa-utajony-spor-o-wojciecha-cejrowskiego-kluczem-jest.html",W TVP trwa utajony spór o Wojciecha Cejrowskiego. Kluczem jest tu jednak oglądalność,"Wojciech Cejrowski jest stałym komentatorem w TVP Info. W stacji ścierają się jednak opinie, czy co tydzień powinien występować podróżnik, który Szczecin chciałby oddać Niemcom, a na antenie mówi, że Donald Tusk ""kocha Polskę, ale od tyłu, jak rolnik krowę, żeby ją wydoić"".","Dlaczego Wojciech Cejrowski jest obecny co tydzień w programie ""Minęła Dwudziesta"" na antenie TVP Info? Nasi rozmówcy wskazują na oglądalność - słupki wtedy najzwyczajniej szybują.
michal.rachon
@michalrachon
Dzięki! Ostatnie tygodnie są dużo lepsze niż średnia z półrocza. Wczoraj #Cejrowski w #Minęła20 z kolejnym rekordem powyżej miliona. 
https://
twitter.com/konsul_1989/st
atus/888362665495724032 
…
Czesław Wiśniak
@konsul_1989
Gratulacje @michalrachon  @AKlarenbach  605 tys. widzów „Minęła 20”. TVP Info liderem stacji informacyjnych 
http://www.
wirtualnemedia.pl/artykul/oglada
lnosc-minela-20-tvp-info-liderem-wsrod-stacji-newsowych 
…
462
11:41 - 21 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 149
Różnice zdań w TVP
Władze TVP nie myślą o zdejmowaniu Cejrowskiego - mimo kolejnych kontrowersji wokół jego wypowiedzi. Zresztą już nawet próba temperowania Cejrowskiego, to ryzyko - a wręcz pewność - kontry z jego strony, że oto jest cenzurowany.
Nie jest jednak tak, że wszyscy mu przyklaskują. Już w samym TVP Info Cejrowski ma krytyków, którzy woleliby, aby nie oddawać mu anteny na 15-20 minut. - Ludzie w TVP generalnie jednak boją się cokolwiek mówić. Boją się o pracę - podkreśla jeden z pracowników telewizji publicznej.
Cejrowski i Rachoń
Ale podróżnik mówiący o polityce ma też i zwolenników w TVP Info. Na żywo albo w nagranej wcześniej rozmowie z Michałem Rachoniem Cejrowski zawsze - mówiąc potocznie - ""dokłada do pieca"". I tak jest co tydzień. Sam Rachoń nie chciał z nami rozmawiać o tym, dlaczego akurat Cejrowski jest gwoździem jego programu w czwartki.
michal.rachon
@michalrachon
No i przypominam, że dzisiaj jest #Czwartek
392
14:50 - 3 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 119
Akurat dla Cejrowskiego nie ma trudnych pytań, a podróżnik może mówić bez skrępowania. A głównym zwolennikiem obecności Cejrowskiego jest właśnie Michał Rachoń. Cejrowski zaczął się najpierw często,a potem już regularnie pojawiać w jego programie za sprawą dziennikarza.
Prowadzący ""Minęła dwudziesta"" nie chce rozmawiać i odsyła na antenę. Ale to, co na niej jest, mówi samo za siebie. Na wykresie oglądalności udostępnionym przez dziennikarzy TVP Info widać, jaką różnicę robi Cejrowski.
TVP z Cejrowskim szybuje
Ewa Bugała
@EwaBugala
Wczoraj rekordowe wyniki #Niedasieukryc Prawie 1,2 miliona widzów i wygrana z konkurencją. Dziękujemy, że Polacy wybrali wieczór z TVP Info.
895
09:02 - 21 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 368
Sam Rachoń chwali się wykresami oglądalności programów z Cejrowskim. O godz. 20:40, gdy na antenie pojawia się Wojciech Cejrowski, czerwona linia (TVP Info) zaczyna się wspinać, a niebieska (TVN24) - spadać. Z godziną 21 oglądalność kanału informacyjnego wraca na kurs spadkowy.
""Komik przedsiębiorca, zamieszkały w Arizonie"" - jak zwykł go przedstawiać prowadzący ""Minęła dwudziesta"" - Wojciech Cejrowski wita się ""szczęść Boże"", potem zaczyna się publicystyczna wolnoamerykanka o ""tak zwanej wolnej Polsce, III RP"" i świecie, bo podróżnik na każdy temat ma coś do powiedzenia.
Cejrowski zapewnia show
Cejrowski to szczwana, medialna bestia i wie, jak przyciągać widzów. Gdy więc Jarosław Kaczyński zarzucił opozycji zamordowanie brata, to Cejrowski orzekł, że prezes PiS wyraził się ""w sposób bardzo stonowany mówiąc o kanaliach i zdradzieckich mordach"". A to jedynie drobny przykład. Inny: według niego Donald Tusk ""kocha Polskę, ale od tyłu, jak rolnik krowę, żeby ją wydoić"".
Podróżnik tak sam wyłożył swoją filozofię: - Nawet program publicystyczny czy polityczny, to nadal ma być show, bo to jest telewizja, a przed telewizją jest publiczność. Telewizja ma być rozrywkowa w swojej formie nawet, gdy to jest program edukacyjny, publicystyczny, czy ""zwykłe"" wiadomości. Kto tego nie rozumie, nie będzie miał w TV sukcesu.
Cejrowski jest idolem dużej części prawicy. Sam nawet angażował się w kampanię Andrzeja Dudy w 2015 r. Ale przede wszystkim jest podróżnikiem, osobowością telewizyjną i biznesmenem. Publiczne ekscesy to dla niego sposób na promocję. Bo w TVP występuje w międzyczasie: albo jest w podróży, albo daje występy (obecnie w Polsce można go zobaczyć za 65 zł), pisze kolejne książki, nagrywa audycje dla radia (właśnie wrócił do ""Trójki""), ma swój sklep internetowy i serwis z poradami prawnymi na telefon.
Oddać Szczecin
Najgłośniejszym echem w ostatnich dniach odbiły się słowa Cejrowskiego, które wypowiedział w rozmowie z niemieckim dziennikarzem. - Szczecin trzeba oddać z powrotem Niemcom, ale wy zapłaćcie kontrybucje za II wojnę światową do Polski - ocenił. To wywołało krytykę także wśród polityków PiS.
Joachim Brudziński
@jbrudzinski
W POLSKIM Szczecinieoglądam w koncert z POLSKIEGO Opola,ale niestety są w Polsce ludzie którym bełta się w głowie od nadmiaru Yerba Mate
979
19:38 - 17 wrz 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 352
Cejrowski tłumaczył się później w rozmowie z Radiem Szczecin, że była to jego celowa zagrywka. - W ogóle bym go [Szczecina - red.] nie oddał, bo on [dziennikarz z Niemiec - red.] chwilę później mówi: ""ale my nie chcemy Szczecina"". Ja to wiem, że oni nie chcą i powiedziałem: dobra, jak nie chcecie, to ja go zatrzymam - wyjaśniał Cejrowski.
Początki kariery
Cejrowski to rocznik 1964. Pochodzi z Elbląga. O wszystkim, co robi, pisze tak: - Mnie w życiu chodzi przede wszystkim o zbawienie duszy. Moje podstawowe motywacje we wszystkim, czym się zajmuję są… religijne. Moje motywacje w polityce są religijne, w pisaniu książek są religijne, w robieniu ""Boso…"" są religijne.
Zaczynał w programie ""Non Stop Kolor"" w TVP u boku Wojciecha Manna w latach 1992-94. Miał swój kącik w kultowym ""MdM"". Ale dużą popularność przyniósł mu ""WC kwadrans"", gdzie sednem były jego konserwatywne poglądu. Od 2007 roku nagrywał kolejne programy podróżnicze z ""Boso przez świat"" na czele.
Zobacz także. ""Czterystu sześćdziesięciu"" - mamy zwiastun ulubionego serialu wszystkich Polaków [MAKE POLAND GREAT AGAIN]",fot. Twitter.com/michalrachon,"Dziwi mnie jedno. Cejrowski, facet niewiele różniący się od dżihadysty, jednym słowem religijny ciemniak, ma takie wzięcie. Facet mądry inaczej przekazuje swoje pseudo mądrości szerzy tę ciemnotę w różnych mediach. Czyżby naprawdę dzieliły nas lata świetlne od cywilizacji?-@@@-Fajny wykres tej oglądalności. Darmowe i dostępne na DVBT TVP Info zderzone z oglądalnością PŁATNYCH i KODOWANYCH TVN24 i POLSAT News.-@@@-Chłopek - pisi czopek.-@@@-I co te pisiory kłamią. Makrela ma nie tylko osamotnionego Tuska. To nieprawda. Cejrowskiego też ma!-@@@-Wymiotuję oglądając sektę i ich przydupasów , takich jak ten tani pajacyk , który od dawna ma mieszkać w Ekwadorze - ale dziwnym trafem zarabia w TVP wciskając ten tani kit , ciemnemu ludowi ...-@@@-Wygląda, że obleśna Makrela nie chce Szczecina, żadnego odzewu. Jeśli będzie się przy tym upierać, to wypowiedzieć Niemcom wojnę ! Takie chamstwo - my im dajemy po dobroci, a oni wzgardzili.-@@@-Co ? W TVPiS też zdrada ? Cejrowskiego powinni pokazywać rano, w południe i wieczorem.-@@@-Głupkowaty snop,jakich wielu TV-Kur...będzie nadal plótł brednie - taka misja.
Pospolity cham.-@@@-PIE RDOLONA KatoFASZYSTOWSKA SUKA ...."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4779215.html",Wenderlich do Cymańskiego: Jakim atakom poddawana jest Kempa?,"- Pani poseł Kempa swoim dzisiejszym wystąpieniem potwierdziła, że naciski na Barbarę Blidę miały miejsce - powiedział w ?Kropce nad i? poseł LiD Jerzy Wenderlich. - Beata Kempa jest celem nieustających ataków, głównie ze strony mediów - ripostował Tadeusz Cymański (PiS).","- Jestem poddawana takim samym atakom jak nieżyjąca Barbara Blida - mówiła dziś w Sejmie posłanka PiS Beata Kempa przed głosowaniem nad powołaniem komisji śledczej do zbadania okoliczności śmierci Barbary Blidy. - Mam takie poczucie i mam prawo mieć takie poczucie. Z tą różnicą - Lewico i Demokraci - że ja się nie poddam i nie złamię - mówiła do posłów lewicy b. wiceminister sprawiedliwości z mównicy sejmowej.

Wypowiedź posłanki PiS była głównym tematem dzisiejszej ""Kropki nad i"". Gośćmi Moniki Olejnik byli Jerzy Wenderlich i Tadeusz Cymański.

- Jeśli z powodu zbliżających się świąt panią Kempę rusza sumienie i mówi, że jest poddawana brutalnym atakom jak Barbara Blida, to jest to rzeczywiście bardzo ciekawe - powiedział Wenderlich. - Pani poseł swoim dzisiejszym wystąpieniem potwierdziła tylko, że naciski i szykany były. Dzisiaj mówi, że czuje się podobnie jak Barbara Blida. Szkoda zatem, że wcześniej nie podjęła żadnych działań, by to samopoczucie odmienić. Jakim to atakom poddawana jest pani Kempa? - pytał Tadeusza Cymańskiego.

- Nie będę reagował na słowne zaczepki. Poseł Wenderlich jest przebiegły i wyrachowany - odpowiedział poseł PiS. - Beata Kempa jest celem nieustających ataków, głównie ze strony mediów. Myślę, że najwięcej mogłaby o tym powiedzieć sama pani poseł. Cała atmosfera wokół jej osoby jest skrajna. Nie wiem, czy naciski na panią poseł i na Barbarę Blidę były takie same, ale nie potrafię znaleźć innych przyczyn stanu pani Kempy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,9703210,Podawali_sie_za_pracownikow_banku__okradali_konta_.html","Podawali się za pracowników banku, okradali konta. Wpadli","Wielkopolska policja złapała oszustów, którzy okradali konta bankowe. Robili to na zasadzie tzw. phishingu, wyłudzając potrzebne do tego hasła i loginy. Tylko w jednym przypadku udało im się ukraść w ten sposób ok. 60 tyś złotych. W końcu wpadli, gdy zainteresowali się nimi policjanci do walki z przestępczością gospodarczą.","Oszuści, podszywając się za pracowników banku uzyskiwali dostęp do kont internetowych. Na prywatnych komputerach zakładali specjalne programy skanujące hasła i loginy. - Pozyskane w ten sposób informacje program komputerowy wysyłał automatycznie, bez wiedzy właściciela na adres oszustów , tłumaczy TOK FM Andrzej Borowiak z wielkopolskiej policji. Później włamywali się oni do telefonów komórkowych, wysyłając na nie specjalną aplikację.

W momencie odebrania przez nas smsa aplikacja instalowała się sama. - Następnie, gdy bank wysyłał do nas kody potrzebne do potwierdzania transakcji telefon komórkowy, w ukryty sposób wysyłał te same kody do złodziei. W taki sposób mieli oni wszystko, co potrzebne do opróżnienia konta bankowego, czyli login, hasło i kody , dodaje Borowiak. Jedną z ofiar takiego phishingu był lekarz, który zupełnie nie zdawał sobie sprawy z tego, że z jego konta zniknęła pokaźna suma pieniędzy.

Wiele wskazuje, że zatrzymani w tej sprawie 31 latek- Polak i 29letni Białorusin okradli w podobny sposób więcej osób w całej Polsce. Grozi im za to do 8 lat więzienia. Policjanci ostrzegają, by przy dokonywaniu przelewów internetowych być ostrożnym. - Warto co jakiś instalować na swoim komputerze systemy antywirusowe. Po drugie lepiej nie zakładać na telefonie komórkowym nie znanych nam aplikacji, które służą do potwierdzania transakcji bankowych, tłumacza specjaliści. Bezpieczniej jest robić przelewy internetowe z tzw. subkonta, na którym jest mniej pieniędzy.",,"Kiedy zakładałem konto internetowe nie miałem telefonu komórkowego. Powiedzieli mi, że nie będę mógł tego zrobić - Wolska to MATRIX !!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3806557.html",Zarząd PKO BP bez uprawnień: Będzie kara?,"Po tym jak w październiku z największego polskiego banku odszedł prezes Andrzej Podsiadło, do dymisji podało się już trzech wiceprezesów. Od stycznia nikt w zarządzie nie będzie miał zgody KNF na pełnienie funkcji","W PKO BP trwają wielkie łowy kandydatów na prezesa. Rada nadzorcza wynajęła nawet firmę headhunterską. Ale bez efektów.

Według bliskiego współpracownika premiera na fotel prezesa PKO szykuje się były premier Kazimierz Marcinkiewicz. Jednak w opinii bankowców miałby on niewielkie szanse w Komisji Nadzoru Bankowego (KNB), która zgodnie z prawem bankowym musi zatwierdzić prezesa banku (oprócz niego zgodę KNB musi mieć jeszcze jeden członek zarządu banku). - Rekomendacja Komisji potwierdza fachowość zarządu i daje ""rękojmię ostrożnego i stabilnego zarządzania bankiem. Jeśli kandydat na prezesa nie daje takiej rękojmi, Komisja powinna odmówić mu zgody - tłumaczy pracownik NBP.

Oprócz stażu w bankowości (przepisy nie określają, jak długiego), kandydat na prezesa banku musi mieć ""odpowiednie wykształcenie i doświadczenie niezbędne do kierowania danym bankiem"". Marcinkiewicz, który z wykształcenia jest fizykiem, nigdy nie pracował w banku.

Podczas wtorkowego posiedzenia rada nadzorcza PKO BP postanowiła, że prezes banku powinien być jak najszybciej wybrany, nazwisko Marcinkiewicza nie padło. - Były premier nie ma kompetencji. Może poszedłby do Orlenu, bo tam są większe zarobki - komentuje z przekąsem nasz rozmówca z rady nadzorczej banku. - Igor Chalupec, o którym już od dawna mówi się, że ma być odwołany z PKN, mógłby przyjść do nas. On przynajmniej ma doświadczenie w bankowości. Przed laty był wiceprezesem Pekao SA.

Trudno przesądzać o szansach byłego premiera na fotel prezesa PKO. We wtorek Komisja Nadzoru Finansowego zatwierdziła Jaromira Netzela na stanowisko szefa PZU, choć nie ma doświadczenia w ubezpieczeniach. Leszek Balcerowicz pytany na konferencji prasowej o tę decyzję, powiedział: - Kierowałem Komisją Nadzoru Bankowego przez sześć lat i nie przypominam sobie przypadku, żeby zaakceptowała ona prezesa banku, nawet małego, który miałby staż krótszy niż rok.

Dziś PKO BP kieruje Sławomir Skrzypek, zaufany człowiek prezydenta Lecha Kaczyńskiego (b. wiceprezydent Warszawy). Gdy przed rokiem trafił do zarządu, nie miał kwalifikacji, żeby zostać prezesem. Został pełniącym obowiązki i w ten sposób Komisja Nadzoru Bankowego nie musiała opiniować jego kandydatury.

Do końca października zgodę Komisji na pełnienie funkcji mieli dwaj członkowie zarządu PKO: prezes Andrzej Podsiadło i wiceprezes Kazimierz Małecki. Politycy PiS od wielu miesięcy zapowiadali odwołanie Podsiadły. ""Dziennik"" zarzucił mu, że pod pseudonimem ""Bułgar"" współpracował ze służbami specjalnymi PRL. Podsiadło zaprzeczał. Gdy się podał do dymisji, analitycy komentowali, że PiS chciał mieć większy wpływ na obsadę stanowisk w grupie kapitałowej PKO BP, a Podsiadło blokował wymianę kadr.

Kilka tygodni temu do dymisji podał się też wiceprezes Jarosław Myjak. Na posiedzeniu rady nadzorczej zarzucono mu, że skłamał w oświadczeniu lustracyjnym, twierdząc, że nigdy nie współpracował ze służbami specjalnymi PRL. Myjak jako adwokat był lustrowany pod koniec lat 90. i nikt nie kwestionował jego oświadczenia. Zapowiedział, że sprawiedliwości będzie dochodził w sądzie.

We wtorek z zarządem PKO pożegnali się wiceprezesi Kazimierz Małecki i Danuta Demianiuk. Po ich dymisji, od nowego roku, żaden z pięciu pozostałych członków zarządu nie będzie miał rekomendacji KNB. - To nie jest korzystne, bo podważa naszą wiarygodność - komentuje pracownik PKO BP związany z zarządem.

Sławomir Skrzypek zapowiedział wczoraj w rozmowie z Reutersem, że skład zarządu zostanie uzupełniony w styczniu lub lutym. Przepisy nie określają, jak długo zarząd może działać bez zgody KNB. - Jednak jeśli sytuacja utrzymywałaby się dłuższy czas, Komisja może naciskać na radę nadzorczą banku, żeby wystąpiła o zatwierdzenie członków zarządu - mówi pracownik NBP. - KNB może też upomnieć radę nadzorczą, ukarać bank finansowo, może nawet odebrać mu licencję. Ale to ostatnie rozwiązanie jest czysto teoretyczne.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23143374,pis-nowelizuje-ustawe-o-krs-posiedzenie-rady-zwola-czolowa.html","PiS nowelizuje ustawę o KRS. Posiedzenie Rady zwoła ""czołowa twarz zamachu na sądownictwo""",PiS złożył u marszałka Sejmu projekt nowelizacji ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa. Zgodnie z nim pierwsze posiedzenie KRS po zwolnieniu stanowiska przewodniczącego Rady zwoływałby prezes Trybunału Konstytucyjnego.,"Z nowelizacji wynika, że w związku ze zwolnieniem stanowiska Przewodniczącego KRS, pierwsze posiedzenie Rady zwoła Prezes Trybunału Konstytucyjnego, czyli Julia Przyłębska. Posłanka Nowoczesnej Kamila Gasiuk-Pihowicz, która poinformowała o wniesieniu nowelizacji, nazwała prezes TK ""czołową twarzą zamachu na sądownictwo"".
Do czasu wyboru nowego Przewodniczącego, obradom Rady będzie przewodniczył członek wskazany przez Przyłębską.
Kamila Gasiuk-Pihowicz
@Gasiuk_Pihowicz
.@pisorgpl przygotował już nowelizację ustawy o #KRS. Według noweli ustawy pierwsze posiedzenie nowej upolitycznionej #KRS zwoła czołowa twarz zamachu na sądownictwo - Prezes TK Julia Przyłębska. 
http://
orka.sejm.gov.pl/Druki8ka.nsf/0
/A0B2C6FA28CF8194C1258250005A61B3/%24File/2335.pdf 
…
232
16:38 - 14 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 215
Obecnie po zwolnieniu stanowiska przewodniczącego Rady pierwsze posiedzenie zwołuje I sędzia Sądu Najwyższego, i on też przewodniczy obradom. Funkcję tę sprawuje prof. Małgorzata Gerdorf.
""Będę grabarzem tej instytucji""
Gersdorf od drugiej połowy stycznia była też przewodniczącą KRS. Weszła na miejsce sędziego Dariusza Zawistowskiego, który zrezygnował w proteście przeciwko wprowadzanym zmianom w sądownictwie. - Mam poczucie, że KRS w swoim konstytucyjnym wymiarze kończy urzędowanie. Trudno nie mieć myśli, że będę grabarzem tej instytucji, ale ktoś musiał się podjąć tego zadania. Dlatego przyjmuję to nie jako zaszczyt, ale jako obowiązek spoczywający na pierwszym prezesie SN - mówiła wówczas prezes SN.
Po tym, jak Sejm wybrał nowych 15 członków KRS, również Gersdorf zrezygnowała z przewodniczenia Radzie.",Fot. Jacek Dominski/REPORTER,"I bardzo dobrze. Nie bedzie ""specjalna kasta"" blokowac zmian.-@@@-Jeśli trzeba, to pani Wolfgang zwoła cokolwiek, co tylko jej się poleci.
Jeśli Wolfgang miałaby oddać swoją matkę do tureckiego burdelu, to zrobi to dla partii bez wahania.

Pani Wolfgangowa tylko nie wie, że miejsce w więziennej pralni, już na nią czeka.-@@@-Co się tak dziwicie ? Droga kariery zawodowej i odnoszone liczne sukcesy, niejako obligują Polskę, by Julia P. piastowała najwyższe i najbardziej odpowiedzialne funkcje w państwie. Julia na prezydenta ! ;)-@@@-Na tej zasadzie PiS pokaze fucka w kazdej sytuacji i mozecie mu skoczyc.-@@@-""członek wskazany przez Przyłębską""

Wolfgang?-@@@-Nalezy w koncu wybrac Generalissimusa Katchora i skonczyc ten cyrk udawania demokracji.-@@@-Czy Wolfgangowa ma fioletowe paznokcie ? Pewnie ma tez kly jak odsloni. Czy warczy ?-@@@-Pani magisterkie od rozwodów zatańczy zaśpiewa i .............. pokaże-@@@-Każdy reżim ma użytecznego idiotę który wykona każda robotę a jak reżim się skończy pójdzie siedzieć"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25495983,czechy-strzelanina-w-szpitalu-w-ostrawie-sa-ofiary-smiertelne.html","Czechy. Strzelanina w szpitalu. Są ofiary śmiertelne. ""Strzelał z bliska, celując w głowę i szyję""","W szpitalu w Ostrawie w Czechach doszło do strzelaniny. Jest wielu rannych, zginęło sześć osób. Wśród ofiar są osoby, które w chwili ataku przebywały w szpitalnej poczekalni. ""Sprawca strzelał z bliskiej odległości, celując w głowę i szyję"" - poinformowano. Przez ponad dwie godziny trwała obława za sprawcą, w gotowości pozostawała także policja polska. Przed godziną 11 policja poinformowała, że sprawca nie żyje - popełnił samobójstwo, zanim zatrzymały go służby.","Do zdarzenia doszło po godzinie 7 rano w szpitalu uniwersyteckim w Ostrawie. Według informacji agencji CTK nieznany sprawca strzelał na jednym z oddziałów ambulatoryjnych. Personel i pacjentów ewakuowano. Minister spraw wewnętrznych Czech Jan Hamacek poinformował, że jest wielu rannych (dwie w stanie ciężkim). Co najmniej sześć osób zginęło.
Strzelanina w Czechach. Wiele poszkodowanych i ofiary śmiertelne
Premier Andrej Babiš powiedział, że wśród ofiar są osoby z poczekalni oddziału ratunkowego. Według niego sprawca ""strzelał z bliskiej odległości, celując w głowę i szyję"" - informuje portal Idnes.cz.
Na miejscu interweniują specjalne jednostki policyjne. W akcji prowadzonej z powietrza uczestniczy śmigłowiec policyjny. Szef czeskiego MSW poinformował, że jest w drodze do Ostrawy.
Przed godziną 11 czeska policja poinformowała, że ścigany przez policję sprawca strzelaniny popełnił samobójstwo. Strzelił sobie w głowę zanim funkcjonariusze zdołali go zatrzymać. 
Policie ČR
✔
@PolicieCZ
W odpowiedzi do @PolicieCZ
Policie vypátrala vozidlo, z místa nálezu se ozvala střelba. Zjistujeme totožnost muže,který se před zásahem  policie střelil do hlavy.
1 003
09:33 - 10 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 322
Sprawca był uzbrojony i przemieszczał się srebrnoszarym pojeździe Renault Laguna 9T57401. ""Sprawca jest niebezpieczny, proszę nie próbować go powstrzymywać i natychmiast wezwać 158"" - apelowały służby. 
  Policie ČR
✔
@PolicieCZ
 · 10 gru 2019
W odpowiedzi do @PolicieCZ
Policie přijala oznámení o střelbě v 7.19 hodin. První hlídka přijela na místo v 7.24. V současnosti provádíme úkony směřující ke ztotožnění pachatele a zajišťujeme bezpečnost v okolí místa události. Děkujeme veřejnosti za součinnost!
Policie ČR
✔
@PolicieCZ
Info ke zveřejněné fotografii: Jedná se o důležitého svědka události, ale v tuto chvíli pracujeme s jinou verzí a pátráme po jiné osobě. Děkujeme za pochopení.
235
08:44 - 10 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 137
Polska policja o strzelaninie w Ostrawie
Ostrawa znajduje się w bezpośrednim pobliżu granicy z Polską. Rzeczniczka śląskiej policji Anna Nawara poinformowała w rozmowie z Gazeta.pl, że w trakcie trwającego pościgu za sprawcą polskie służby obserwowały sytuację i były w ciągłym kontakcie z kolegami z czeskiej granicy. - Jesteśmy gotowi, jeżeli byłaby taka potrzeba, do ustawienia punktów blokadowych - mówiła Aleksandra Nowara.",Jaroslav Ozana / AP / AP,"...dobrze szkolony . Pier.....ny.-@@@-W miejscowości Ostrawa ku....wa w miejscowości Wrocławiu.... w miejscowosci Barcelonie. No kto to pisze-@@@-Pewnie lekarz z Afryki. Teraz ubogaz/ają Czechy. Dobrze, że w Polsce Strażnik i jego Kot pilnują porządku. Można spać spokojnie. Chwała Ci za to JaroSławie Zbawco Narodu.-@@@-""w bezpośrednim pobliżu"",
Heja, orły czerskie analfabeckie.-@@@-To mniej więcej tyle samo, ilu Polaków ginie na drogach w 1 weekend. I tak przez cały rok.-@@@-Tylko 6 to cienias.-@@@-A w Polsce ABW zatrzymała neofitę-islamistę z Ukrainy który chciał zrobić wielkie bum w galerii handlowej w Puławach.-@@@-180 cm? Czyli średniego wzrostu dżihadysta.-@@@-zapewne lekarze mu tatusia uśmiercili, ale jakby co ... to operacja sie udała !!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15743898,Gdzie_oni_teraz_sa__10_lat_po_komisji_sledczej_ws_.html",Gdzie oni teraz są? 10 lat po komisji śledczej ws. afery Rywina,"Kłopoty z prawem, ""polityczna prostytucja"" oraz niespełnione ambicje i nadzieje. Pierwsza w historii polskiego parlamentaryzmu komisja śledcza powołana do wyjaśnienia tzw. afery Rywina - nie okazała się być trampoliną do wielkich politycznych karier. Dziś mija 10 lat od zakończenia jej prac. Co dzieje się z jej członkami? Żeby się dowiedzieć - najedźcie kursorami myszy na ikonki, które pojawią się nad głowami polityków na zdjęciu.","Made with
LEARN MORE
This interactive image was created with ThingLink.
View this image on thinglink.com.


Większość bohaterów zasiadających za komisyjnym stołem, która miała nadzieję na wspaniałe kariery, bo godzinami mogła wygrzewać się w świetle telewizyjnych kamer - dziś już nie ma nic wspólnego z polityką. Ostatni - resztkami sił jeszcze walczą, ale ich gwiazdy gasną.

Zbigniew Ziobro (w komisji reprezentował PiS)

Jedyny z członków speckomisji, który jest jeszcze czynnym politykiem (wypełnia mandat europosła), choć nie wiadomo, jak długo jeszcze. Dlaczego? Kadencja się kończy, Ziobro będzie ubiegać się o reelekcję, ale szanse jego ugrupowania w eurowyborach wydają się iluzoryczne. Solidarna Polska, której jest założycielem i prezesem, notuje bowiem w ostatnich sondażach wyniki wahające się w granicach błędu statystycznego (poparcie rzędu 2 proc.).

A nic nie wskazywało, że ten ogłoszony 8 lat temu ""Człowiekiem roku"" przez tygodnik ""Wprost"" polityk, może znaleźć się w takich tarapatach. Był przecież ministrem sprawiedliwości w dwóch rządach oraz wiceszefem PiS. Jego problemy zaczęły się właśnie wtedy, gdy został wyrzucony z partii Kaczyńskiego.

Stanisław Rydzoń (SLD)

Po 2011 roku, gdy bez powodzenia zabiegał o swój czwarty już mandat poselski - polityczny słuch o nim zaginął.

Józef Szczepańczyk (PSL)

Po niepowodzeniach w wyborach parlamentarnych skupił się na samorządzie. W 2010 roku został nawet przewodniczącym rady powiatu w Kielcach. W styczniu 2012 roku pomocną dłoń wyciągnęła do niego była wicemarszałek Sejmu Ewa Kierzkowska z PSL, która jako sekretarz stanu w Kancelarii Premiera uczyniła go swoim doradcą. Pracował tam do 2013 roku.

Anita Błochowiak (SLD)

W jej przypadku ciekawe jest to, że to nie polityka zrezygnowała z niej, ale ona porzuciła politykę. Postanowiła robić karierę w bankowości. Start miała ułatwiony - od razu została wiceprezesem Banku Spółdzielczego Towarzystwa Oszczędnościowo-Pożyczkowego Pa-Co-Bank w Pabianicach, któremu szefował jej ojciec. W połowie marca tego roku, po zgodzie Komisji Nadzoru Finansowego, powołano ją na stanowisko prezesa.

Bohdan Kopczyński (LPR, później niezależny)

Po rozstaniu z Ligą Polskich Rodzin próbował jeszcze tworzyć nowe polityczne byty. Bez powodzenia. W 2005 roku nie starał się już więc o reelekcję i zniknął ze świata polityki.

Tomasz Nałęcz (UP, SdPl)

Jego polityczna droga przypomina, pełną dramatycznych zwrotów akcji, latynoską telenowelę. Nałęcz dał się poznać jako osoba bardzo niestała w politycznych uczuciach. Był szefem sztabu Marka Borowskiego w wyborach prezydenckich, by w końcu poprzeć jego konkurenta Włodzimierza Cimoszewicza i zostać jego rzecznikiem.

Nie poszło mu w wyborach do Parlamentu Europejskiego, więc planował zostać prezydentem Polski. Pomysł ten jednak porzucił na rzecz poparcia dla kandydatury Bronisława Komorowskiego. Opłaciło się. Od września 2010 roku jest doradcą prezydenta ds. historii i dziedzictwa narodowego.

Bogdan Lewandowski (SLD, SdPl)

Polityk, który po dwakroć dowodzi, że udział w komisjach śledczych nie gwarantuje politycznej nieśmiertelności. Oprócz komisji ds. afery Rywina, jako wiceprzewodniczący zasiadał również w tej ds. prywatyzacji PZU. W wyborach parlamentarnych jednak przepadł. Na kilka lat zaczepił się w samorządzie - zasiadał w sejmiku kujawsko-pomorskim. Jednak wyborcy nie chcieli go tam na kolejną kadencję. Po 2011 roku zniknął z politycznej sceny.

Jan Rokita (PO)

Niedoszły ""premier z Krakowa"", który nazywany był ""politycznym zwierzęciem"" - również na własne życzenie znalazł się poza polityczną orbitą. Bezpośrednim powodem wycofania się z życia publicznego była decyzja jego żony Nelli o zaangażowaniu się w politykę - została doradcą ówczesnego prezydenta Lecha Kaczyńskiego, a później posłanką PiS.",Fot. Wojciech Olkunik / AG,"Afera Rywina to nic nadzwyczajnego; dziennikarz nagral biznesmenta, ktory cos tam obiecywal i wlasciwie nikomu nic nie udowodniono. Czlonkowie tej komisji, zwlaszcza Nalecz (ten bez kregoslupa) i Rokita (ten z Lufthansy) zadawali pytania w stylu; czy pan(i) przestal(a) brac lapowki, lub czy pan(i) przestala) zdradzac zone (meza). Na takie pytania nie bylo dobrej odpowiedzi. Dziwie sie tylko tym co stawali przed komisja, ze dawali sie oglupiac w tak prymitywny sposob. Jedynie owczesny sekretarz URM-u (zapomnialem nazwiska) ostro zareagowal na takie pytania i przywolal do przadku tego ""blyskotliwego"" Nalecza.

Komisja hazarodowa, to dopiero byla KOMISJA. Trzech idiotow z PO i jeden kretyn z PSL-u byli w stanie przeglosowac wszystko; ze w niedziele jest poniedzialek, a w srode bedzie sobota, ze Tusk jest brunetem, ze Rostowski jest kedzierzawy, a Polska graniczy z Islandia. Az sie wierzyc nie chce, ze dzisiaj Arlukowicz siedzi przy jednym biurku z Neumanem. Podejrzewam, ze Tusk, to zrobil specjalnie.-@@@-aktorzy komisji Rywina powinni zniknąć ze sceny politycznej jeżeli mają trochę wstydu. Połowa z nich już nie istnieje. Harce komisji i koszmarny wyrok politycznego sądu na zawsze przekreślił ideę sprawiedliwości i rfozumu w polskich sądach. Zniszczyli człowieka ...Rywina właściwie za nic, Nie ukradł, nie pobił, nie zgwałcił, nie zabił..... ale był z lewicowej opcji, więc mozna go było nawet powiesić, Dziwne, ale żadnemu prawicowemu osobnikowi, który i nakradł, i oszukał, i pobił- do dziś nic się nie stało. W tamtej komisji, i w tamtym czasie na zawsze została zabita zwykła ludzka uczciwość.-@@@-najlepiej wyszedł z tego Nałęcz. Ciągły lawirant i zdrajca.-@@@-ścierwa anie politycy-@@@-Jedyny dobry skutek tego że Agora i SLD nie dogadały się co do wysokości zapłaty za ustawę na zamówienie jest taki że czerwoni gangsterzy mają nadal poparcie 6-7% czyli tyle ile żyje jeszcze pedofilów i morderców z SB i UB oraz ich pomiot.-@@@-Czyżby zemsta króla Lwa? i co dała ta komisja wielkie śmierdzące g....o.Czy coś się zmieniło - nic, dalej ten sam bardak. Tylko że aferzyści się wycwanili i zabezpieczają sobie zaplecze. A my naród wyrzuciliśmy kasę dla zaspokojenia chorych ambicji.Tak na marginesie tak wtedy jak i teraz prokuratura jest do niczego, skupia się na duperelach, a poważne sprawy oddaje tym pożl się boże komisjom, złożonych z idiotów i półgłówków.-@@@-spojrzmy prawdzie w oczy: takich Sherlocków Holmesów sobie wybraliśmy.Widocznie lepszych nie ma, albo są dobrze schowani-@@@-@ velvetta11
""Ale, czy ktoś mi wytłumaczy - za co Rywin siedział ?!""

Rywin siedział za to, ze był złym aktorem wybranym przez Michnika.
Michnik chytrzył dać 17.5 mln łapówki dla komuchów z SLD za cały rynek mediów w III RP,
ale nie mal dowodów, ze oni tyle chcieli wiec zrobił prowokacje z Rywinem, który w zamian miał obiecane od Michnika szefostwo Polsatu.
Ale Rywn skrewił i nie gadał tak jak oczekiwano, wiec go Michnik nawet po odsiedzeniu wyroku gnoi. A może bo Mazowiecki, prywatnej osobie Michnikowi dal dostęp do akt SB wiec ma haki na kogo trzeba
Michnik to stary konspirator i jak zaczął udawać cnotliwa Zuzannę, ze nie wie nawet jak nagrywać rozmówce to spowodował ze mało nie umarłem ze śmiechu/ Poza tym taki gość jak Michnik jednym telefonem uzyskał by dziesiątki ekspertów od podsłuchów, którzy sami by to zrobili.

Szkoda, ze Michnik tak się zeszmacił jak jakiś UBek-@@@-Żucie łajna, ciągła kpina, biskupiego maryjsyna.

Nabudowali kościołów.
Obcy miejsca pracy.
Religią czynią matołów.
U obcych praca rodacy.

Bo nawet przy kościele.
Obcy pod konkordatem.
Zabiera z budżetu wiele.
Z niskiej płacy my zatem.

Prawo i Sprawiedliwość.
Kpina, przecież to oni.
Układ się liczy i chciwość.
„Gender” w dziecięcej dłoni.

Ten „ gender” stanie u granic.
„Bruzdy in vitro” na czołgi.
Ich samoloty na nic.
Obronią Chrystusa posągi

2014-04-05 almagus

almagus.blox.pl/html"
"http://next.gazeta.pl/next/7,156830,22550733,konczy-sie-wielkie-przedstawienie-czego-mozemy-spodziewac-sie.html",Kończy się wielkie przedstawienie. Czego możemy spodziewać się po zjeździe chińskich komunistów?,"Zaskoczenia nie ma. Xi Jinping umocnił swoją pozycję na XIX zjeździe Komunistycznej Partii Chin. I chociaż w trakcie przemówienia otwierającego obrady wiele razy mówił o nowej erze, to jednak nie zmienił znanych już wcześniej celów chińskiej polityki - w tym tych dotyczących gospodarki.","Xi Jinping, prezydent Chin, sekretarz generalny Komunistycznej Partii Chin (KPCh) oraz przewodniczący, bardzo ważnej w chińskim systemie politycznym, Centralnej Komisji Wojskowej, starannie przygotował się ze swoimi ludźmi do XIX zjazdu. Zadbano przede wszystkim o to, by nikt nie zakłócał obrad i nie polemizował w tezami chińskiego przywódcy.
Dlatego między innymi odizolowano od mediów i internetu setki dysydentów i aktywistów ruchów społecznych. W zależności od swojego znaczenia zostali albo zamknięci na lokalnym posterunku tamtejszej policji, albo zatrzymani w areszcie domowym, albo w końcu wysłani na przymusowe wakacje daleko od Pekinu, za które, co brzmi wręcz kuriozalnie, zapłaciły chińskie władze.
A trzy tygodnie przez rozpoczęciem zjazdu z partii wydalono byłego sekretarza KPCh w Chongqingu, wielkim i ważnym mieście znajdującym się w środkowych Chinach. Sun Zhengcai był członkiem 25-osobowego Biura Politycznego i wydawał się jednym z pewniaków do liczącego siedem miejsc Stałego Komitetu Biura Politycznego KPCh – najwyższego organu sterującym partią i de facto całym krajem. Wyrzucono go po śledztwie Centralnej Komisji Inspekcji Dyscypliny, które wykazało, że ważny sekretarz utracił wiarę w partyjne ideały, wyjawiał tajemnice partii, nadużywał władzy i przyjmował łapówki.
Sun Zhengcai dołączył tym samym do pięciu innych wysokich rangą polityków, których zatrzymano w ciągu minionych pięciu lat w ramach realizowanej przez Xi wielkiej kampanii antykorupcyjnej. Wśród nich był między innymi dawniej wszechpotężny szef chińskiego aparatu bezpieczeństwa Zhou Yongkang oraz Ling Jihua, doradca byłego przywódcy Hu Jitao. Kampania antykorupcyjna ułatwiła Xi obsadzenie jego zwolennikami kluczowych miejsc w chińskim aparacie władzy i tym samym przygotowanie się do XIX zjazdu partii.
W gospodarce wszystko pod kontrolą
Informacje o kondycji chińskiej gospodarki publikowane w czasie zjazdu dodatkowo wzmacniały aktualnego prezydenta Chin. Wszystko idzie w dobrym kierunku, choć oczywiście gdzie nie gdzie są jeszcze problemy – sugerowały.
I tak na przykład biuro statystyczne w Pekinie podało, że w trzecim kwartale PKB Chin wzrósł o 6,8 proc. w porównaniu do danych sprzed roku, czyli powyżej wcześniejszych szacunków, które mówiły o wzroście na poziomie 6,5 proc.
Czytaj więcej: Dobre wieści z Chin tuż przed ważnym kongresem. Rosną ceny producentów. Z PKB nie będzie problemu.
W trakcie zjazdu wypowiedział się też prezes chińskiego banku centralnego – według niego Chiny mogą w drugiej połowie roku rozwijać się w tempie nawet 7 proc.
Podano też dane o sytuacji na rynku deweloperskim i związanych z nim kredytów mieszkaniowych. Dowiedzieliśmy się między innymi, że wartość dodana sektora nieruchomości w trzecim kwartale wyniosła 1,32 bln juanów, czyli około 200 mld dol., a więc miała 6,23 proc. udziału w chińskim PKB. To mniej niż w pierwszym i drugim kwartale tego roku, kiedy ten udział wynosił odpowiedni 6,86 proc. i 6,6 proc. Zdaniem chińskich statystyków to dowód na to, że władzom udaje się schładzać rozgrzany do czerwoności rynek mieszkaniowy.
Czytaj więcej: Chiny rozważają uruchomienie własnej wersji programu 500 plus.
Więcej partii i państwa
W otwierającym zjazd przemówieniu Xi było bardzo dużo nacjonalistycznych odwołań i ambitnych, niejednoznacznych celów z pogranicza polityki i gospodarki. Chiny nie będą „ślepo kopiować modelu innych krajów"" oraz nigdy nie zgodzą się na niepodległość Tajwanu – usłyszało ponad 2,3  tys. delegatów na zjeździe z ust swojego przywódcy.
Xi zapowiedział też, że nadal nie można tolerować korupcji i zaapelował o zwalczanie ""prób podważania władzy Komunistycznej Partii Chin"". Takie próby mają być zwalczane wszędzie – również w internecie.
Na arenie międzynarodowej Chiny mają stać się „wiodącym mocarstwem” z cały czas modernizowaną armią „światowej klasy”. Prezydent Chin pochwalił się przy tym, że najważniejszym osiągnięciem jego pierwszych pięciu lat rządów była, mocno krytykowana przez inne kraje, rozbudowa wysp na Morzu Południowochińskim. Natomiast o Korei Północnej, która jest jednym z najważniejszych zmartwień Amerykanów i ich sojuszników w Azji, w ogóle nie wspomniał.
Xi podkreślił też, że rozwój pozostaje fundamentem i kluczem do rozwiązania wszystkich problemów stojących przed Chinami. Przy czym ma on być osiągnięty nie tylko przez pracę prywatnych przedsiębiorców i większe otwarcie na zagranicznych inwestorów, ale również przez pomoc dla firm państwowych, które przez to staną się silniejsze i większe.
Czytaj więcej: Świat stanął na głowie. Chiński prezydent broni wolnego handlu.
Prezydent nawiązał również do prowadzonej już od pewnego czasu przebudowy gospodarki opartej głównie na eksporcie i przemyśle na model bardziej zrównoważony i oparty w większym stopniu na konsumpcji. Powiedział, że Chiny kończą z fazą gwałtownego wzrostu na rzecz rozwoju, w którym jego jakość ma kluczowe znaczenie.
W tym kontekście w przemówienie pojawiły się również wątki ekologiczne . – Chiny będą nadal walczyć o czyste niebo i rewolucję w energetyce – mówił.
Czytaj więcej: Chiny walczą ze smogiem. W Pekinie wyłączono ostatnią węglową elektrownię.
A wszystkie te działania zaprowadzić mają dość szybko, bo już do 2020 roku do „umiarkowanie zamożnego społeczeństwa we wszystkich aspektach” Potem 15 lat wytężonej pracy i Chiny staną się rozwiniętym krajem socjalistycznym, a potem – do 2050 roku – bogatym i potężnym krajem socjalistycznym.
Czego możemy spodziewać się po zjeździe chińskich komunistów? AP
To wszystko już było
W podobnym tonie wypowiadali się w trakcie zjazdu delegaci. I tak na przykład Wang Xiaodong, gubernator prowincji Hubei, przyjął z radością te wątki przemówienia Xi, jak mówił dla agencji Xinhua, które dotyczyły transformacji chińskiej gospodarki. W jego prowincji ta przebudowa prowadzona jest z sukcesem. W 2016 roku – twierdzi – w Hubei osiągnięto w jeden rok wyznaczony wcześniej na trzy lata program redukcji przemysłu stalowego. A mimo to PKB prowincji rósł szybciej od średniego wzrostu dla całych Chin.
Zhou Yukun, sekretarz KPCh w Hubei Bank opowiadał z kolei, że jego bank koncentrował się ostatnio na rozwoju oferty kredytów konsumpcyjnych – to wpisuje się w model pobudzania popytu wewnętrznego. – Zainteresowanie kredytami konsumpcyjnymi gwałtownie rośnie – mówił.
Tak więc większość tego, o czym mówili delegaci i wcześniej to, co powiedział Xi, dotyczyło zjawisk i procesów w Chinach, które już się dzieją. Zaskoczenia nie było. XIX zjazd KPCh był niemal jak kropka na końcu zdania. Już na długo przez zjazdem państwo kierowane przez Xi prowadziło np. bardzo asertywną politykę na Morzu Południowochińskim, dławiło prodemokratyczne wystąpienia w Hongkongu, wzmacniało pozycję międzynarodową przez rozwój koncepcji Nowego Jedwabnego Szlaku, lekką ręką dawało kredyty państwowym molochom i zamykało dziesiątki elektrowni węglowych. Tak ma być dalej.
Tekst pochodzi z blogu ""Giełda i gospodarka.pl"". ",AP,"Hm. Mafia komunistow udaje kraj socjistyczny ale u nich nie ma emerytur ani darmowej opieki medycznej. Ogromna czesc gospodarki to firmy panstwowe z ktorych korzysta de facto niewielka grupa ludzi wladzy. Zadluzenie chin to juz grubo ponad 200% pkb. Problem ktory ich zjada jak rak to bogatsze spoleczenstwo ktore tanio nie chce juz robic i chce życ w czystym srodowisku. Jest tez problem ze kazdy chinczyk cos pozyczył najczesciej na zakup akcji lub i nieruchomosci. Jednak najwiekszy cos dla chin to usd. Dzis usd jest tani a chiny sprzedają do usa az 60% calej swojej produkcji. Przy tanim dolarze i braku mozliwosci obnizenia jeszcze ceny export chinski do usa maleje. Place bezlitosnie rosną i coraz trudniej w chinach tanio produkowac. A wystarczy tylko zeby usa podnioslo w tej sytuacji clo o tylko 3% i export sie zalamie. Dlatego chiny po raz pierwszy ulegly w kwestii krld a ten zjazd juz byl bez fajerwerkow i obelg wobec usa. I jeszcze jedno. Chiny mają ok 2.2 bln amerykanskich obligacji. Usa je powoli splaca. Jednak te pieniadze nie sa dla chin dostepne od zaraz. Kazda proba ich natychmiastowej sprzedazy spowoduje dodruk usd i kolejny spadek wartosci usd a tego chinski export już nie wytrzyma. Chiny nigdy nie byly tak zalezne od usa jak teraz. I zdają sobie z tego sprawę.-@@@-Jakie osiągnięcia konstytuują was do krytyki chińskiego modelu? Bo np. Komunistyczna Partia Chin zakończyła ""wiek hańby"" i wyciągnęła ponad 1 miliard ludzi z totalnej, bezprzykładnej biedy do poziomu życia mniej-więcej takiego jaki mamy w Polsce, w środku najbardziej rozwiniętego kontynentu, po 25 latach wolności.-@@@-""Więcej partii i państwa"" - zapożyczone od PiSu, to przecież plan Kaczyńskiego.-@@@-Dzisiejsze Chiny to dziwaczna mieszanina wilczego kapitalizmu, konfucjańskiego feudalizmu, bezideowej totalitarnej władzy monopartii i strzępów rewolucyjnych sloganów. Zero spójnych podstaw nowoczesnego państwa. Niespójny i łaciaty eklektyzm, nonsensowna prowizorka. Ciekawe, jak wytrzyma pojawienie się naprawdę wielkich napięć. ""Ciekawe"" w specyficznym sensie (obyś żył w ciekawych czasach"").-@@@-Mierzi mnie za każdym razem jak kupuję coś made in China...-@@@-Demonstranci na Placu Tien An Men żądali reform podobnych do tych, które zrobiono w krajach Europy Wschodniej. Komuniści chińscy władzy nie oddali, brutalnie stłumili demonstracje, ale zmienili zupełnie system gospodarczy.
Jaki jest powód sukcesu Chińczyków?

Mówi się czasem, że pracowali za miskę ryżu, a to niezupełnie tak było. Ekonomiści chińscy obliczyli, że jeżeli zatrzymają przyrost ludności i wykorzystają zieloną rewolucję, czyli przestawienie rolnictwa na uprawy GMO, to z bilansu możliwości wychodzi, że Chiny będą w stanie wyżywić się same. Nie zabraknie też materiałów na inne skromne, elementarne potrzeby.

To, że zarobki były po 2$ dziennie, nie miało tak wielkiego znaczenia, skoro Chińczyk nie kupował importowanych produktów. W Polsce do 1989 roku też tyle, mniej więcej, zarabialiśmy i głodni stanowili margines.

W gospodarce planowej było ogromne bezrobocie. Tyle, że ukryte. Często zatrudniano kilku pracowników, tam gdzie wystarczyłby jeden, albo wystarczyłaby pracująca w jego miejsce maszyna.
Chińczycy postanowili zracjonalizować zatrudnienie, a powstałe wskutek tego bezrobocie wyeksportować. Wzorowali się na tym co wcześniej zrobiono w Hongkongu, Singapurze i na Tajwanie. Potrzebne było tylko jedno. Bezrobotni uwolnieni z ukrycia musieli za te same 2$ dolary dziennie produkować coś, co nadawałoby się na eksport, czyli spełniało w minimalnym choć stopniu wymagania zachodnich klientów.

I Zachód dał się na to nabrać. Przekazał Chińczykom niezbędne technologie. Rzeka dolarów zaczęła płynąć do Chin.

W ten sposób Chińczycy stosując ten sam ekonomiczny fortel, dzięki któremu ich przodkowie zbudowali Chiński Mur, zbudowali sobie piramidę z dolarów.-@@@-Komunizm w końcu zatryumfował!-@@@-""gdzie nie gdzie"" - buahahaha! i wam za to płacą!?!? w liceum za takie coś pały rozdają.-@@@-Ciekawe, czy gadal o ""marksizmie, leninizmie i proletariackim internacjonalizmie"", tak jak kiedys Gomulka. A czy Mao Tse-Tunga to oni tam dalej reweruja w tych Chinach?"
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,133280,24120584,piec-rodzajow-milosci-czy-znasz-je-wszystkie.html","Pięć rodzajów miłości, czy znasz je wszystkie?","Nie chodzi tu o podział, który stworzyli Grecy na: eros, flilę, storgę itd., ale o bardziej przyziemne rodzaje miłości. Takie, które odczuwamy codziennie, i wiele wnoszą w nasze życie - nie tylko uczuciowe.","Miłość do samego siebie
To podstawa, która powinna być najbardziej solidna. Jak powiedział pisarz Oscar Wilde: “Pokochanie siebie to początek romansu na całe życie”. I rzeczywiście, to sami ze sobą spędzamy najwięcej czasu, warto więc się lubić, szanować, znać się dobrze i o siebie troszczyć. Jeśli będziecie się sami kochać, aprobować, inni także będą was lubić i szanować.
-  Nigdy nie rozumiałam osób, które są w stosunku do siebie nielojalne. Kobiet, które opowiadają, że mają nieładne włosy, że przytyły, że są brzydkie. Jak tak można! Przecież to gorzej niż obgadywane najlepszej przyjaciółki - tłumaczy Joanna, która - jak przyznaje, lubi się i lubi być sama ze sobą.
Nie chodzi jednak o to, żeby miłość własna była zbyt duża i zamieniła nas w narcyza i bufona. Osoby nadmiernie w sobie zakochane nie szanują innych i są bardzo trudne w kontaktach. Zdrowa miłość własna daje siłę, akceptację i przekłada się na stosunek do świata. Lubiąc się i szanując, żyjemy w harmonii sami ze sobą, nie szukamy akceptacji innych, mamy także siłę iść własną drogą. Zacznijcie od pokochania siebie, a z pozostałymi rodzajami miłości pójdzie wam łatwiej.
Miłość do dziecka
Za samooakceptacją i lubieniem samego siebie często stoi miłość, jaką otrzymaliśmy od naszych rodziców. To ona daje nam emocjonalny ładunek na całe życie. Jak więc powinniśmy kochać własne dzieci? To pytanie zadają sobie nieustannie psychologowie i rodzice. Warto zdać się na instynkt, empatię, zrozumienie i szacunek.
Na pewno miłość do własnego dziecka powinna być bezgraniczna, bezwarunkowa, wybaczająca. Miłość do dziecka bywa postrzegana jako niesymetryczna, jednostronna - taka, która więcej daje, niż otrzymuje w zamian. Dzieci kochane i czujące miłość szybciej i lepiej się rozwijają zarówno motorycznie, poznawczo i emocjonalnie. Miłość rodziców jest jak siła napędowa, która pomaga w poznawaniu świata, znoszeniu porażek i niepowodzeń.
- Każdy, kto zostaje rodzicem, czuje chyba ten ciężar, który nagle pojawia się na sercu. Od tej pory już zawsze będziemy mieli kogoś, kogo szczęście, zdrowie i życie ma największą wartość, kogoś, dla kogo będziemy gotowi do największych poświęceń - tłumaczy Michał, któremu rok temu urodziły się bliźnięta.
Miłość dziecka do rodzica
Kto ma rodziców, ten wie, że uczucie do mamy i taty zmienia się wraz naszym dorastaniem. Na początku, kiedy jesteśmy zupełnie mali, rodzice - a zwłaszcza matki - są dla nas najważniejszymi osobami na świecie. Chcemy, żeby rodzice nas podziwiali, patrzyli na nas, spędzali z nami czas na wspólnej zabawie. Jako małe dzieci dla rodziców robimy laurki, malujemy obrazki, zbieramy kwiatki.
Kiedy przychodzi czas dorastania, musimy rodziców zrzucić z piedestału, żeby skutecznie przeciąć emocjonalną pępowinę. To wtedy najbardziej się buntujemy i zaczynamy wyraźnie dostrzegać ułomności rodziców. Na szczęście, kiedy już się sami ze sobą dogadamy, wraca czuła miłość, szacunek i potrzeba bliskości. Rodzice są naszym odnośnikiem, przystanią, do której zawsze możemy wrócić, znaleźć akceptację i zrozumienie.
Przy rodzicach powinniśmy czuć wolność do bycia prawdziwymi, nie udawania, co czasami przez bliskich może być odbierane jako bycie niesympatycznym. Ale tylko przy nich pozwalamy sobie na to, bo wiemy, że akceptują nas i kochają bez względu na wszystko. A przynajmniej tak powinno być.
""Najlepiej razem""
Miłość romantyczna
Od pozostałych różni się jednym podstawowym aspektem. To miłość, która dąży do erotycznego spełnienia, bliskości nie tylko emocjonalnej i umysłowej, ale także fizycznej (chociaż małe dzieci także ulegają porywom serca, w ich przypadku romantyzm pozbawiony jest tego elementu). Idealnie, gdy miłość jest odwzajemniona - wtedy jesteśmy szczęśliwi, radośni, spełnieni, unosimy się nad ziemią.
- Każdy pamięta smak pierwszej miłości - wspomina Jakub. - W moim przypadku pierwsze zakochanie było zupełnie szaloną eksplozją uczuć. Potem już nigdy nie czułem takiej siły. I w sumie w tym przypadku nie liczył się za bardzo obiekt uczuć, ale sam fakt, że to była pierwsza zupełnie szalona miłość.
Jeśli wzajemności brak, miłość zamienia się w gorycz, niepewność i tęsknotę. Miłość romantyczna nie jest nam dana na całe życie (jak w przypadku miłości własnej, do dziecka, czy rodzica). O miłość należy dbać, podtrzymywać ją.
Po przejściowym stanie odurzenia uczuciem, chemia mózgu zmienia się, podobnie jak sama miłość. Trzeba umiejętnie podsycać i pielęgnować miłość romantyczną, żeby uczucie nie wypaliło się. Dbajcie o wasze relacje, a hasło „najlepiej razem” powinno o tym nieustannie przypominać. Kiedy któregoś wieczora siądziecie razem, z kawą i Mleczkiem Familijnym od Odry, wspomnicie, że o prawdziwą miłość zawsze warto walczyć i się starać.
Miłość braterska
Czyli miłość przyjacielska. Pełna jest bliskości, ale bez podtekstu erotycznego. Cechuje ją intymność, serdeczność i zaufanie. Bazuje na akceptacji i tolerancji. W przyjaźni lubimy się, dbamy o siebie, szanujemy się wzajemnie. Odkrywamy przed sobą tajemnice, pokazujemy prawdziwe oblicze.
Miłość przyjacielska przetrwa wiele, a wystawiona na próbę nie zmieni się. Miłość przyjacielska otwarta jest na akceptację naszych wzajemnych dziwactw, nie obawia się szczerości aż do bólu, nie jest zaborcza. W przyjaźni znosimy chwile ciszy, dajemy sobie przestrzeń, utrzymujemy kontakty bezinteresownie i niczym nas one nie krępują.
W przeciwieństwie do miłości łączącej prawdziwe rodzeństwa, w tej relacji tkwimy, bo chcemy. Przyjaciel powinien być wtedy, kiedy go potrzeba, rozumieć, wspierać i o nic nie pytać. Z drugiej jednak strony prawdziwy przyjaciel będzie szczery i podziała jak zimny prysznic, kiedy z jakiegoś powodu za bardzo „odlecimy”. Będzie interweniował - nawet wbrew nam - z powodu miłości właśnie.",fot. materiały promocyjne partnera,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25177589,cia-wywiozlo-szpiega-usa-z-rosji-w-2017-roku-mial-dzialac-w.html","CIA wywiozło szpiega USA z Rosji w 2017 roku. Miał działać w otoczeniu Putina, Kreml zaprzecza","Amerykanie mieli w 2017 roku wycofać swojego szpiega z bliskiego otoczenia Władimira Putina - donoszą media w USA. Głos zabrał we wtorek Kreml, który twierdzi, że taka persona faktycznie pracowała w administracji, jednak nie miała dostępu do prezydenta.","Amerykańskie media opisują, że Stany Zjednoczone w 2017 roku w ramach tajnej misji wycofały z Kremla ""swojego człowieka"". Według CNN chodziło o szpiega, który działał na najwyższych szczeblach rosyjskiej administracji, możliwe, że w otoczeniu samego prezydenta Federacji Rosyjskiej Władimira Putina.
CNN wskazuje, że potwierdziło te informacje w kilku źródłach administracji Donalda Trumpa. Wszystko miało rozegrać się po maju 2017 roku, tuż po tym, jak Trump spotkał się z szefem rosyjskiego MSZ Siergiejem Ławrowem i ambasadorem Rosji w USA Siergiejem Kislakiem. Później, latem 2017 roku, opisywanego agenta przeniesiono z Rosji, a w akcji udział wzięła CIA.
Kreml potwierdza, że Smolenkow pracował w administracji
Dopiero w ostatnim czasie media podały personalia człowieka, który miałby być rzeczonym agentem - Olga Smolenkowa. Rosyjskie media, który zaczęły opisywać sprawę wprost wskazują, że Smolenkow mógł być agentem USA.
We wtorek 10 września, gdy sprawa nabrała rozgłosu, rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow oświadczył, że Oleg Smolenkow pracował w administracji prezydenta Rosji, ale został kilka lat temu zwolniony - nie doprecyzował tylko, kiedy dokładnie. Pieskow dodał, że stanowisko zajmowane przez domniemanego szpiega nie dawało mu dostępu do Władimira Putina.
Dmitrij Pieskow zapewnił także, że Kreml nie ma zastrzeżeń do pracy rosyjskiego kontrwywiadu, który odpowiada między innymi za ujawnianie agentów obcych państw. Agencja RIA Novosti dotarła natomiast do dawnego kolegi Smolenkowa - domniemany agent miał pracować w przeszłości m.in. dla Jurija Uszakowa, który od 2012 roku jest doradcą Władimira Putina w zakresie polityki zagranicznej.
W ambasadzie był odpowiedzialny za zaopatrzenie, organizowanie aut, sprawy protokolarne
- czytamy w depeszy RIA Novosti.",TASS / en.kremlin.ru,"Za to Rosja ma dojscie do samego prezydenta - jest po prostu przezydentem USA...-@@@-to taki ichni kukliński niezłomny-@@@-Agenta wydal amerykański wywiad w 2016, przed wyborami poprzez ujawnianie informacji prasie. To jest w New York Times i Washington Post. Nie wiem dlaczego autor cytuje CNN, ktore wlasnie skompromitowało sie insynuujac, że Trump ujawnil rosyjskiemu ambasadorowi.-@@@-Holy dog shit!
CIA agent in the Kremlin!

Musze kogos rozstrzelac!
Zawolac mi tu dyzurnego KGB z Lubianki!-@@@-cara zimny pot oblaw
agent CIA na Kremlu

holy dog shit!
kogo by tu rozstrzelac?-@@@-U Nas nie musza szpiegowac-wszystko dostaja na tacy.-@@@-Amerykańce już od dawna mają ruskiego szpicla w białym domu, Goryla z moskiewskiego zoo, nad którym ruscy naukowcy robili eksperymenty na podstawie ukrytych notatek Pawłowa, pomalowali go dla niepoznaki na pomarańczowo i nauczyli mówić i chodzić na tylnych kończynach.-@@@-Chyba już powoli powinien żegnać się z życiem...yankesi są obecnie jak dzieci wszystko jawne na twiterrku ....qrwa co się w tym CIA odp..ier...DALA ????-@@@-Hihihi, a to kacapia wyje z bezsilności od ciosu najlepszego wywiadu na świecie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3036135.html",Tylko negocjacje - komentarz,,"Powołanie pierwszego parlamentu Czeczenii od 1999 r. to kolejna zmarnowana szansa Rosji na pokój na Kaukazie. Owszem, w raportach kremlowskich urzędników wszystko wygląda świetnie: stabilizacja, frekwencja, pluralizm, ""proces polityczny postępuje"". Niestety, to fikcja. Nowo powołanemu parlamentowi nikt przecież nie ufa.

Czeczeni nie chcą wojny, ale mogą ją zakończyć wyłącznie rozmowy z czeczeńskimi bojownikami. Nawet jeśli nie cieszą się oni teraz sympatią wielu mieszkańców Czeczenii, to nadal są ""mniejszym złem"" w porównaniu z brutalnymi wojskami Rosji. Dlatego Moskwa nie zdoła jednostronnie narzucić Czeczenom swego pokoju.

Czy po zbrodni takiej jak w Biesłanie można jednak negocjować? Kreml zwykł porównywać kaukaski konflikt do innych ""bitew z terroryzmem"" - w Irlandii Płn., Kraju Basków, Palestynie. Z tych analogii wyciąga jednak wybiórcze wnioski. Kiedy rosyjscy urzędnicy jeżdżą do Izraela po nauki w budowie muru separującego dwa narody, zapominają, że względny pokój udało się tam osiągnąć negocjacjami. Kiedy ze zrozumieniem wysłuchują opowieści o walce z bojówkami, zapominają, że negocjacje były możliwe, bo do stołu zasiedli politycy wcześniej nazywający siebie nawzajem zbrodniarzami.

Rozmowy i porozumienie nie oznaczają rezygnacji z potępienia terroru i zbrodni, od których nie są wolne obie strony. Rozmowy są najbardziej sprawdzoną drogą, by zbrodniom położyć kres.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23799449,andrzej-duda-w-australii.html",Andrzej Duda w Australii. Polonia pisze do premiera kraju. Proszą go o interwencję,Spotkanie z Polonią i odznaczenia dla australijskich polityków - w ten sposób prezydent Andrzej Duda rozpoczął wizytę w Australii. Ale część Polonii nie jest z tej wizyty zadowolona.,"Prezydent Andrzej Duda jest teraz w Melbourne, a w najbliższych dniach będzie także w Canberze i w Sydney, odwiedzi również Nową Zelandię. To pierwsza wizyta polskiego prezydenta w tych dwóch krajach.
Jednym z jej najważniejszych celów są spotkania z Polakami w roku 100-lecia odzyskania niepodległości - podaje pałac prezydencki. - Jestem szalenie wzruszony, że w tak ważnym dla nas, wszystkich Polaków, roku stulecia odzyskania niepodległości w 1918 roku mogę stać tu, w Australii, po drugiej stronie świata, patrząc na moich rodaków, którzy tutaj żyją - mówił Andrzej Duda podczas uroczystości wydanej przez gubernator stanu Wiktoria.
Andrzej Duda w Australii. Polonia pisze do premiera kraju
Tymczasem, jak donosi OKO.press, Polacy w Australii wystosowali list do premiera Malcolma Turnbulla i szefowej australijskiego MSZ, Julie Bishop. 
Premier Australii oraz Pani Minister Spraw Zagranicznych Australii spotykają się za kilka dni z Prezydentem Andrzejem Dudą. Chcemy, aby mieli pełne zrozumienie sytuacji politycznej w Polsce oraz roli, jaką odgrywa Andrzej Duda w niszczeniu demokracji w Polsce
- czytamy na stronie naszademokracja.pl, na której został umieszczony list. Tam też można go podpisać. W treści znajduje się prośba, by władze Australii na spotkaniu z Dudą wyraziły obawę odnośnie sytuacji w Polsce. Chodzi m.in. o zmiany w sądownictwie. Twórcy dokumentu stwierdzają, że prezydent Duda podpisał 26 lipca ""niekonstytucyjną ustawę"", która pozwoli rządzącemu PiS uzyskać wpływ na Sąd Najwyższy. 
""Radykalne zmiany w sądownictwie (...) są obliczone na to, by skupić w rękach rządzącej partii kontrolę nad władzą sądowniczą"" - czytamy. Jest też wzmianka o ""wielotysięcznych protestach w obronie demokracji, sądów i wolności słowa w Polsce"" oraz o zastrzeżeniach UE do zmian w naszych sądach. 
Prezydent Polski nie tylko nie obronił demokracji, nie wetując niekonstytucyjnego prawa, ale dąży do zmiany konstytucji, by zagwarantować prezydentowi większą władzę, a także nadać większe prawa wybranym grupom, przy jednoczesnej dyskryminacji mniejszości religijnych i innych mniejszości w Polsce
- napisano w liście do władz Australii. Na portalu widnieje informacja, że (do momentu publikacji tego artykułu) zebrano pod nim ponad 1200 podpisów.
Polonia w Australii: Niech żyje Polska!
Tymczasem kancelaria prezydenta zamieściła na Twitterze nagranie, na którym Polonia w ciepłych słowach mówi o Polsce i życzy Polakom wszystkiego najlepszego. - Niech żyje Polska! - wołają uczestnicy spotkania zorganizowanego przez gubernator australijskiej Wiktorii. - Gdyby nie to, że mamy tutaj dzieci i wnuki, na pewno wrócilibyśmy do Polski - mówi jedna z kobiet.
Filmik możecie zobaczyć we wpisie z Twittera poniżej. Jest też nagranie z 93-letnim powstańcem warszawskim, który dziś mieszka w Australii.
PL1918
@PL1918
Poprosiliśmy uczestników dzisiejszego wydarzenia zorganizowanego przez Gubernator Victorii z okazji 100 rocznicy odzyskania niepodległości przez Polskę o kilka słów.
Posłuchajcie!
Życzenia wprost z Australii.#DumniZPolski #PL100 #WizytaWAustralii 
130
16:52 - 18 sie 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 57
PL1918
@PL1918
Było ich 71 Powstańców Warszawskich w Australii, zostało tylko 3. Pan Zbigniew Leman „Darek”. Żołnierz Armii Krajowej, od 1951 roku żyje w Australii. Dziś dotarł na spotkanie z Prezydentem @AndrzejDuda. Wzruszające słowa. Posłuchajcie!#PL100 #WizytaWAustralii #DumniZPolski
682
11:45 - 18 sie 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 276
Staliśmy pod blokiem z Patrykiem Jakim. Tak kandydat na prezydenta Warszawy poradził sobie w Ursusie",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Wycieczka za nasze pieniadze i jeszcze pogardzili naszymi liniami lotniczymi...Pisoska bezszczelnosc-@@@-Trzaskowki uważa, że Warszawie niepotrzebne są autostrady i mosty, wystarczy kładka rowerowa nad Wisłą i odsunięcie PiS od władzy. Ktoś powinien mu powiedzieć, że to są wybory samorządowe nie parlamentarne i w Warszawie PiS nie trzyma władzy. Tu niepodzielnie rządzi szajka Gronkowiec-Waltz.-@@@-Budyń turysta. Za pieniadze z budzetu.-@@@-Brawo Polonusi z Antypodów! Nareszcie podnóżek herszta sPISku, nieudolnie zastępujący go w roli głowy Kaczego Gumna w Belwederze, na własne oczy przekonał się że jego kompromitująca kariera budzi oburzenie i obrzydzenie nie tylko tu, ale wśród Polaków na całym świecie.-@@@-Mieszkam od wielu lat w Polsce, ale od dobrze ponad 30 lat jestem obywatelem Australii. Nie protestowałem jednak podczas wizyty w Polsce Julii Bishop, ministra spraw zagranicznych Australii, np. w sprawie mordowania Aborygenów przez australijskich policjantów (en.wikipedia.org/wiki/Aboriginal_deaths_in_custody) i nie pisałem w tej sprawie listów do Królowej Australii, tamtejszego Gubernatora Generalnego, premiera rządu federalnego i premierów stanowych. To są bowiem sprawy wewnętrzne innego państwa, a więc się ich nie podnosi podczas wizyt zagranicznych.-@@@-Na internecie można pisać w Rosji niby z Australi. trudniej jest przyjść na spotkanie polonusów w Australii bo tab wszyscy sie znają i ntruz może dostać lanie lub sprawdzony przez :""niekonstytucyjną miejscową policję""-@@@-Jaki sens ma wynoszenie naszych wewnętrznych polskich sporów na antypody? Co to kogo tam obchodzi? Czy Polacy protestowali podczas wizyty w Polsce Julii Bishop, ministra spraw zagranicznych Australii, np. w sprawie mordowania Aborygenów przez australijskich policjantów? Czy ktoś z Polski pisze w tej sprawie listy do Królowej Australii, tamtejszego Gubernatora Generalnego, premiera rządu federalnego i premierów stanowych? en.wikipedia.org/wiki/Aboriginal_deaths_in_custody-@@@-Ciekawe co powiedza w TVP Pis o tej wizycie pewnie, pełen sukces. Zakłamane psy-@@@-Coraz bliżej końca kadencji prezydenta i duduś przyśpiesza. Jeszcze tyle dalekich krajów czeka na tego turystę. Zawsze jakaś rocznica się znajdzie, a na darmowe wycieczki czeka jeszcze wielu zasłużonych bojowców PIS."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23994035,slowacja-wypadek-luksusowych-aut-z-polski-prokuratura-chce.html",Słowacja. Wypadek luksusowych aut z Polski. Prokuratura chce aresztu dla kierowców,"Trzech miesięcy aresztu żąda słowacka prokuratura dla kierowców porsche, ferrari i mercedesa, którzy brali udział w wypadku w okolicy Dolnego Kubina. W wyniku zderzenia zmarł 57-letni Słowak.","Po niedzielnym wypadku w północnej Słowacji, w którym zginął 57-letni mężczyzna, prokuratura żąda trzymiesięcznego aresztu dla biorących w nim udział kierowców z Polski - informuje RMF FM.
42-latek, który kierował porsche, podczas wyprzedzania nie zdążył wrócić na prawy pas i zderzył się z jadąca z naprzeciwka skodą. 57-letni kierowca pojazdu zmarł w drodze do szpitala, jego żona i syn zostali ranni.
Wypadek luksusowych aut. Do pięciu lat więzienia dla kierowcy porsche
Jemu grozi najwyższa kara - do pięciu lat więzienia. Słowacka policja chce pozbawić wolności także kierujących ferrari i mercedesem. Kierowcy w wieku 26 i 27 lat usłyszeli zarzut sprowadzenia zagrożenia na innych uczestników ruchu drogowego, za co może grozić im do trzech lat więzienia.
Wszyscy zostali zatrzymani. Policja ustaliła, że jechali trasą z Rajeckich Teplic przez Żylinę i Martin do Dolnego Kubina. Funkcjonariusze opublikowali numery ich tablic rejestracyjnych w nadziei na to, że kolejni świadkowie będą się zgłaszać.
Słowacja. Wyprzedzali mimo zakazu
Kierowcy wyprzedzali na drodze z zakazem wykonywania tego manewru w niedzielę około południa. Z przeciwka nadjeżdżała skoda. Mercedes zdążył zjechać na prawy pas, jadące za nim ferrari zaczęło hamować, wtedy porsche uderzyło najpierw w jego tył, a potem zderzyło się czołowo ze skodą.
O wypadku było głośno w słowackich mediach. ""Ścigali się jak idioci, zabili niewinnego ojca rodziny"" - napisał jeden z magazynów.
Mercedes, ferrari i porsche na polskich tablicach uczestnikami wypadku na Słowacji",Słowacka policja,"a tutaj ferrari jeszcze w calosci :)
cars.coffee/en/find-events/cars-and-coffee-katowice-2018-@@@-ten od ferrari ma nawet swoja strone internetowa fastlife.pl

gdzie sie chwali tym jak to zapier....la-@@@-Ludzie w innych krajach nie maja pojecia o polskim standardzie- gdy leci na ciebie idiota z przeciwka na czolowke- lepiej mu ustap i jedz na pobocze! Ja gdy pzryjechalem ze Szwecji musialem sie szybko tego nauczyc w Bolandii, ale ciezko bylo w Europie przewidziec, ze balwany polskie zamiast jak kierowcy beda jechac jak wolacy oczekujac, ze ktos im ucieknie ze swojego pasa do rowu!-@@@-To oni nie są jeszcze aresztowani?-@@@-I slusznie, do pierdla ich. Ale kiedy skuteczna okaze sie w dzialaniu polska policja? Przeciez nie trzeba zmieniac kodeksu drogowego, wystarczy zadac przestrzegania tego, co jest! Trzymam sie obudzony i czujny w pracy, budzi mnie zawsze obejrzany odcinek ""Stop Chama""... Groza! Czeresniakom na drogach mowimy NIE!-@@@-Do pierdla,najwyższy wyrok i przepadek aut ,sądzić za morerstwo-@@@-Rozwielitki są mądrzejsze-@@@-skur...... powinni siedzieć-@@@-pooolskaaaaaaa biaaaaloooooczzzzzeeeeerwoooooniiiii!

A może znowu napiszecie, że to ""cyganie"" albo ""ukry"", co prawiczki? :)"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,25367071,najlepsze-horrory-na-halloween-w-czolowce-lsnienie-i-dziecko.html","Najlepsze horrory na Halloween. W czołówce ""Lśnienie"" i ""Dziecko Rosemary""","Najbardziej przerażające filmy to nie tylko te produkcje, w których dominują potwory, duchy i nadprzyrodzone moce. W kategorii strasznych filmów, które warto obejrzeć na Halloween, pojawiają się także propozycje thrillerów takich jak np. ""Funny Games"".","Horror jest jednym z najbardziej popularnych gatunków filmowych. W 2019 roku pojawiło się kilka wartych uwagi produkcji takich jak ""TO 2"" czy ""Laleczka Chucky"". Na jakie straszne produkcje warto zwrócić uwagę wybierając film na Halloween? Wśród najpopularniejszych produkcji nadal wymieniane są ""Lśnienie"" i ""Dziecko Rosemary"".
Najlepsze horrory do obejrzenia na Halloween
""Dziecko Rosemary"" uważane jest za jedno z najbardziej przerażających filmów w historii kinematografii. Kultowy film Romana Polańskiego jest adaptacją powieści Iry Levina. Poznajemy w nim historię kochającego się małżeństwa, które poznaje parę sąsiadów. Główna bohaterka, Rosemary zachodzi w ciąże w okolicznościach, których za dobrze nie pamięta. Kobieta dostała od sąsiadów poczęstowana deserem, po którym źle się poczuła i straciła świadomość. U przyszłej matki pojawiają się niepokojące objawy takie jak bladość, utrata wagi czy apetyt na surowe mięso. W filmie ani razu nie pojawia się tytułowe dziecko, chociaż niektórzy widzowie twierdzą, że w końcowej scenie widać je w wózku.
Kultowym filmem grozy jest także ""Lśnienie"". Film z 1980 roku wyreżyserowany został przez Stanleya Kubricka, a główną rolę pisarza zagrał w nim Jack Nicholson. Film opowiada historię rodziny, która wyjeżdża do hotelu Panorama na czas zimy, gdzie główny bohater ma pracować jako dozorca. Jack z rodziną są jedynymi mieszkańcami budynku, z czasem jednak pisarza zaczynają nawiedzać wizje osób, które razem z nim znajdują się w pensjonacie. Film ceniony jest za doskonałą grę aktorską, która osiągnięta została przez Stanleya Kubricka w niekonwencjonalny sposób. Reżyser zmuszał aktorów do wielu dubli. W scenie, gdzie Shelley Duvall (grająca żonę głównego bohatera), broni się kijem bejsbolowym, kręcona była aż 127 razy z rzędu. W 2016 roku Shelley Duvall przyznała, że zmaga się z chorobą psychiczną, na co według niektórych wpływ mogło mieć ""Lśnienie"". Film warto zobaczyć także dlatego, że w listopadzie ma mieć premiera filmu ""Doktor sen"". Ma być ona historią syna pary znanej ze ""Lśnienia"".
Na Halloween polecany jest także thriller ""Funny Games"". W filmie pokazana jest historia małżeństwa, które razem z dzieckiem wybiera się na urlop do domku letniskowego nad jeziorem. W pewnym momencie ich spokój narusza dwóch młodych mężczyzn, którzy okazują się sadystycznymi psychopatami. Napastnicy terroryzują rodzinę znęcając się nad nimi psychicznie i fizycznie. Pierwszy film o tym tytule powstał w 1997 roku, a jego reżyserem jest Michael Haneke. Później ta sama historia przedstawiona została w filmie z 2007 roku ""Funny Games U.S."". Haneke kręcąc remake własnego filmu zachował ten sam scenariusz i dialogi, zmieniając tylko aktorów.
Wśród polecanych filmów na Halloween są także ""Egzorcyzmy Emily Rose"". Film opowiada historię kobiety opętanej przez demony. W trakcie egzorcyzmów Emily umiera, a oskarżony o nieumyślne spowodowanie śmierci zostaje ksiądz. Film, którego produkcja kosztowała zaledwie 10 mln dolarów przyniósł w samych Stanach Zjednoczonych aż 74,5 mln dolarów zysku.",Fot. mat. prasowe,"Polecam ""Inni"" z Nicole Kidman- nie zawiedziecie się. Bardzo klimatyczne w sam raz na Halloween. ""Others"" -to straszne kino na bardzo dobrym poziomie, podobnie jak Dziecko Rosemary."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23201136,najnowszy-sondaz-potezny-spadek-poparcia-dla-pis-dobry-wynik.html",Najnowszy sondaż. Potężny spadek poparcia dla PiS. Jest już komentarz Kaczyńskiego,"Według najnowszego badania przeprowadzonego dla stacji TVN na koalicję Zjednoczonej Prawicy głos oddałoby 28 proc. respondentów. -Odnosimy się do wyników badań z szacunkiem i pokorą. Ale wiemy też, jak są prowadzone - stwierdził prezes PiS.","To bardzo duża zmiana w poparciu dla partii politycznych. Według sondażu przeprowadzonego przez Kantar Millward Brown SA na zlecenie ""Faktów"" TVN i TVN24 na koalicję Prawa i Sprawiedliwości, Porozumienia i Solidarnej Polski zagłosowałoby 28 proc. respondentów. Jak podaje TVN24 to spadek aż o 12 punktów procentowych w porównaniu do poprzedniego sondażu, który został opublikowany 21 lutego. 
Podczas konferencji prasowej z ministrem nauki Jarosławem Gowinem dziennikarze pytali o sondaż prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Beata Mazurek nie dopuszczała pytań poza tematem konferencji, którym była ""konstytucja dla nauki"" Gowina. Jednak na koniec prezes PiS rzucił krótki komentarz.
- Chcę tylko powiedzieć,że odnosimy się do wyników badań z szacunkiem i pokorą. Ale wiemy też, jak są prowadzone, dlatego jesteśmy pełni optymizmu - powiedział Kaczyński.
PO dogania PiS
Na drugim miejscu znajduje się Platforma Obywatelska, której notowania wynoszą 22 proc., czyli o 6 proc. więcej niż w ubiegłym miesiącu. Podium zamyka Kukiz'15 z poparciem 10 proc. respondentów (o 4 proc. więcej niż w poprzednim sondażu). Niewiele gorszy wynik uzyskał Sojusz Lewicy Demokratycznej, na który zagłosowałoby 9 proc. wyborców. To spora różnica, w lutowym badaniu poparcie lewicy wyniosło 3 proc.
Do parlamentu dostałaby się jeszcze Nowoczesna z 6-procentowym wynikiem. Próg wyborczy przekroczyłyby jeszcze Partia Wolność i Polskie Stronnictwo Ludowe. Każda z nich uzyskałaby po 5 procent głosów. Poniżej progu znalazłaby się partia Razem z 2-procentowym poparciem.
10 proc. w badaniu stanowią osoby niezdecydowane, z kolei 3 proc. respondentów odmówiło udzielenia odpowiedzi.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"38:22 dogania?-@@@-nareszcie jak pis upadnie to dalej będziemy okradać polskę-@@@-Jak juz butapren jest mily dla reporterow, to czuja pismo nosem.-@@@-Głosujcie buraki na PO to będziecie mieli taki sam bajzel z ciapatymi co na zachodzie. Mordy, gwałty i wandalizm na porządku dziennym... Żal patrzeć na te komentarze. Jak można być tak ku... tępymi.-@@@-a czemu ci Zdrajcy Stanu się tak cieszą, już widać upadek kaczyzmu....-@@@-nie pokazzujcie mi tego kretyna....-@@@-kaczin robi dobra mina do zlej gry, plotka nosi o gwaltownym spadku pisiolskich sondazy nawet ponizej 15%, to oczywiscie nie falszowane sondaze przez pisowskie sondazownie, trzeba je bedzie zdelegalizowac jako nierzetelne juz niedlugo-@@@-brocha czeka wiocha tam krzycz moze cie uslysza-@@@-Ten sondaz cieszy mnie bardzo. Biorac pod uwage, ze stacje ogladaja a gazete czytaja zwolennicy opozycji- to znaczy , ze wsrod nich sa tez zwolennicy Rzadu. Poczekamy -zobaczymy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4463241.html",Gilowska: Ulgi na dzieci skandaliczne i szkodliwe,Rujnujące i szkodliwe dla budżetu - tak wicepremier Gilowska określiła pomysły podatkowe posłów.,"W środę ruszyło XVII Forum Ekonomiczne w Krynicy nazywane polskim Davos. W polskie góry przyjechały setki osób: polityków, ekonomistów, przedsiębiorców i dziennikarzy z 60 krajów, którzy będą dyskutować podczas 149 paneli. Tegorocznym tematem przewodnim jest integracja europejska. Na Forum będą obecni m.in. komisarze europejscy: Danuta Hübner - odpowiadająca za politykę regionalną, Dalia Grybauskaite - ds. budżetu, wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Günter Verheugen. Obecni też będą polscy ministrowie: rozwoju regionalnego Grażyna Gęsicka czy gospodarki Piotr Woźniak.

Do Krynicy nie przyjechał premier Jarosław Kaczyński, zawitała natomiast wicepremier i minister finansów Zyta Gilowska. I to jej konferencja okazała się najbardziej emocjonującym punktem pierwszego dnia Forum.

Wicepremier w ostrych słowach skrytykowała przegłosowanie przez posłów wyższych ulg podatkowych na dzieci. Rząd chciał, by rodzice mogli odliczać od podatku nieco ponad 572 zł, posłowie przegłosowali ulgę w wysokości 1145 zł. - Sejm postanowił przegłosować ustawy rujnujące, szkodliwe. Posłowie muszą wiedzieć, że pożytecznej rzeczy nie wykonują - mówiła Gilowska. Zdaniem wicepremier ulga na dzieci była skalkulowana na wysokim poziomie, tak by wszyscy mogli na niej skorzystać. - Parlament ją podwoił, jeśli te rozwiązania wejdą w życie, straty dla budżetu wyniosą 3 mld zł - powiedziała Gilowska. Jej zdaniem tak wysoka ulga jest skierowana głównie dla osób najbogatszych. - Bo osoby młode, naprawdę potrzebujące nie mają tak wysokich dochodów, by odliczyć całą ulgę - argumentuje Gilowska.

Czy wyższe wydatki budżetowe nie zrujnują państwowej kasy i nie zaszkodzą wejściu Polski do strefy euro? Gilowska zapewnia, że utrzyma 30-miliardową kotwicę budżetową (wielkość deficytu budżetowego). Podkreśla jednak, że jeśliby weszły w życie decyzje parlamentu, to rząd mógłby być zmuszony do cięć. - W przyszłym budżecie przeznaczyliśmy o 4,5 mld zł więcej niż w tym roku na budowę dróg. Mam nadzieję, że te pieniądze nie są zagrożone - mówiła Gilowska. Wicepremier utrzymuje też, że w 2009 r. Polska spełni wszystkie kryteria wejścia do strefy euro.

Gilowska zdradziła, że na 99 proc. rząd obniży prognozę wzrostu gospodarczego przy założeniach do przyszłorocznego budżetu - z 5,7 do 5,5 proc. PKB.

- Można by sądzić, że przy znakomitych wynikach gospodarczych z pierwszego półrocza rząd podwyższy swoją wcześniejszą prognozę. Ale tak się nie stanie z kilku powodów, m.in. ze względów na niską stabilność polityczną - mówi Gilowska.

Zdaniem Ryszarda Petru, głównego ekonomisty BPH, korekta wzrostu PKB nie jest znacząca. - Bardziej obawiam się, jak w przyszłym roku będzie możliwe skrojenie deficytu do 30 mld zł. Przypomnę wcześniejsze decyzje - ulgi prorodzinne, podwyżki płac w sferze budżetowej i płacy minimalnej. Sejm w ogóle nie powinien zajmować się kwestiami gospodarczymi na tym etapie, bo takie decyzje mogą być tylko złe - komentuje Petru.

Dziś kolejny dzień XVII Forum Ekonomicznego w Krynicy - najważniejsze zapowiadane wydarzenie to podpisanie pierwszych pięciu regionalnych programów operacyjnych w ramach nowej perspektywy budżetowej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,20060433,super-express-chcial-sie-podlizac-kaczynskiemu-zobaczcie.html","""Super Express"" chciał się podlizać Kaczyńskiemu? Zobaczcie, co zrobili ze ""złotym"" mercedesem","Minister skarbu twierdzi, że prezes jednej ze spółek jeździł ""złotym mercedesem"". Samochód ma inny kolor, więc ""SE"" postanowił go pokolorować.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Minister skarbu państwa Dawid Jackiewicz zarzucał poprzednim rządom i podlegającym im spółkom skarbu państwa m.in. niegospodarność i rozrzutność. Jednym z przykładów miał być "" złoty mercedes, którego zażyczył sobie prezes jednej ze spółek"".

""Super Express"" podaje, że samochodu o takiej barwie miał zażyczyć sobie tuż przed odejściem Wojciech Szpil, były prezes Totalizatora Sportowego. Hubert Biskupski, zastępca redaktora naczelnego ""SE"", pokazał na Twitterze jak naprawdę wygląda owy mercedes. Okazało się, że jest szary.

Hubert Biskupski
@hbiskupski
A oto słynny #złotymercedes prezesa Totalizatora Wojciecha Szpila #audyt
150
16:29 - 11 maj 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 188
Co ciekawe, w gazecie opublikowano zdjęcie auta, pokolorowane na złoty kolor. Fotografia zwróciła uwagę komentatorów.
Krzysztof Berenda
✔
@k_berenda
Prawdziwa wersja koloru fury prezesa okazała się zbyt mało ""złota"" @sjastrzebowski? ;)
82
05:03 - 12 maj 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 52
""Prawdziwa wersja koloru fury prezesa okazała się zbyt mało złota"" - skomentował ten zabieg graficzny Krzysztof Berenda z RMF FM. Redaktor naczelny ""Super Expressu"", Sławomir Jastrzębowski odparł na Twitterze, że ""ignoranci nie zdają sobie sprawy, co światło robi z kolorami"".

Minister Gliński nie będzie zadowolony z tego muralu. Tak, to właśnie on


Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",twitter.com/ Hubert Biskupski,"Panie redaktorze naczelny ""Super Expresu"" to co światło robi z kolorami, to jest pikuś w porównaniu z tym, co podłość robi z ludźmi.-@@@-naprawdę jesteście poważna gazetą czy równacie do kolegów z brukowca o którym mowa w powyższym artykule?-@@@-Bezczelne kłamstwo i manipulacja. Jest różnica pomiędzy ""złotym mercedesem"" a mercedesem w kolorze złotym""? Jest? Jest. Ale jak to brzmi w audycie!-@@@-pis to ciule i tyle w temacie.-@@@-Ale mi sensacja!!! Przypomnijcie sobie jaką furą i za jaką kasę jeździł wielebny Rydzyk.A podobno kupił sobie furę ze skromnych datków.Ile mnie podatnika mogła kosztować taka fura-ta opisana???-10,20,50 gr.No niechby nawet 1 zł-to ja więcej daję kilka razy w miesiącu stojącemu pod sklepem menelowi na winko.Poza tym taką samą bryką tylko białą jeździ mój młody koleś z pracy.A tak na poważnie to kupił tą brykę gdy pracował na śmieciówce w Man power.Wcześniej był 1 rok w UK gdzie jak opowiadał pakował jaja na farmie.Może te PiS matoły nie mogą zrozumieć że to żaden problem obecnie w Polsce nawet posiadać taką brykę na własność.Pamiętam lata '80 i w jednej parafii był problem z historycznym obrazem podobno oddanym przez proboszcza do renowacji.Lata mijały a obrazu nie było.Aż pewnego dnia koło kościoła zobaczyłem cały plac i wszystkie alejki zastawione Mercedesami.Boże ty mój.Oczom nie wierzyłem-tyle Mercedesów w jednym miejscu..Myślałem że jakiś cud zdarzył się w tej wiosce.Potem dowiedziałem się że to biedni słudzy Pana Boga zjechali się na naradę do miejscowego proboszcza.W mediach huczało bo proboszcz oskarżał wszystkich dziennikarzy że zadają mu takie pytania.Co stało się z obrazem z 15 wieku????
Sami więc widzicie że w czasach komuny i kryzysu słudzy Boga ze skromnych datków kupowali sobie lepsze bryki podczas gdy robotnik był szczęśliwy jak załatwił sobie rower składak.Dlatego dzisiaj każdy młody wie że w tamtych czasach księża byli prześladowani a robotnicy żyli jak pączki w maśle.Nie ważne są fakty.Najważniejsza jest propaganda bo ona tworzy rzeczywistość dla następnych pokoleń.-@@@-Oczywiście nie chodzi o złoty (tzn. pozłacany), tylko prawdopodobnie w bardzo modnym swego czasu kolorze tzw. starego złota – jakoś tak to nazywali maniacy samochodowi. Wiem, bo sama mam w takim kolorze (ohyda, jedyna wada mojego autka, oczywiście nie mercedesa) i wiem, jaki to zachwyt wzbudziło u kolegów, ku mojemu bezbrzeżnemu zdziwieniu.
Otóż problem z tym złotym mercedesem polega na czymś zupełnie innym - mianowicie skoro jest się szefem potężnej, bardzo dochodowej firmy państwowej, to jest się też nieustającym celem pielgrzymek wszelkich żebrzących o granty i wsparcie. I chłopu zaczyna odbijać. I wtedy trzeba go natychmiast wyrzucić/przenieść, bo jest nieodporny. Podobnie z tymi gostkami z ministerstwa od WF, latanie po całym świecie biznes klasą to też zabawka dla nieodpornych. Obiadki w Sowie to tylko podsumowanie tego całego towarzystwa.
Na czym to polega? Radzę przeczytać „Zapiski oficera Armii Czerwonej” Piaseckiego, bez tego naprawdę nie zrozumiecie, zwłaszcza młodsze pokolenie. To jest bowiem syndrom ruskiego sołdata, który z jakiegoś powodu kolekcjonował czasy, czyli zegarki i chodził taki z kilkoma na każdej ręce, co jeszcze dziś wspominają staruszkowie pamiętający wojnę. To jest złota keta na grubym karku rodzącej się mafii z lat 90-tych, to ten sam syndrom – nowobogackie zadęcie kompletnego prymitywa.
Tuskowe przeloty do domu i te obowiązkowe mecze piłkarskie to też ten syndrom – kiedyś mówiło się > jak sobie mały Dyzio wyobraża życie arystokracji. Było też ostrzejsze powiedzenie > daj chamowi zegarek, to go za cholewę wsadzi.

Piłsudski, znając dobrze morale Polaków pod zaborami – postawił na wojsko. Pierwsze pokolenie tej elity było różne, co wyszło zwłaszcza po jego śmierci, ale już drugie (AK itp.) było fantastyczne. Niestety, wybili i zniszczyli i to wcale nie w Powstaniu Warszawskim. Trzecie pokolenie jest śladowe, należą do niego właśnie Kaczyński czy Macierewicz. Potem Prymas Wyszyński ukradł komunie „klasę robotniczo-chłopską” i w efekcie powstała Solidarność. I znowu, pierwsze pokolenie było takie sobie (różne Bolki, Frasyniuki itp.), drugie ukradł Michnik mamiąc namiastkami sukcesu, reszta wyjechała na saksy - ale trochę przetrwało (choćby obecny Prezydent) i dorasta trzecie. Macierewicz, jak kiedyś Marszałek, ma dla nich ofertę > wojsko jako elita. Czy to się uda? Nie wiem, mam taką nadzieję – bowiem póki co spadkobiercy mentalności ruskiego sołdata przynoszą nam tylko wstyd i zepsucie, a opanowali niestety wszystkie miejsca decyzyjne, z TK na czele. Rzepliński to po prostu kwintesencja tej mentalności, prostak, który dostał się na studia, bo miał „punkty za pochodzenie”, potem ZMS, PZPR i kariera jak po sznurku. Pamiętam takich z lat studenckich, mieszkali osobno, trzymali się osobno i zawsze trochę śmierdzieli jakąś wodą kolońską z kiosku Ruchu nałożoną na swojski zapach kurnika. Teraz im odbija „wielkopaństwo”, typowi, nadęci nuworysze od ośmiorniczek, złotych klamek w kiblu itp., pozostałość po wielkim eksperymencie społecznym genialnego językoznawcy, który odbija się nam obrzydliwą czkawką w kolejnych pokoleniach.
cd w odpowiedzi/krótko/-@@@-niektórzy ludzie to jednak idioci - kolor złoty nie oznacza, że jest ze złota. Minister tak to powiedział, jakby ten kolor podbijał cenę auta o 100% ;))))-@@@-no to teraz nastąpi uniformizacja Polaków , wszyscy w mundurkach ze stójką , korea półn. ?-@@@-RMF ma policzone dni kończy się koncesja i na pewno ja nie dostanie ,najwyższy czas."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3212564.html",Kaczyński szuka nowego szefa NBP na SGH,"Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński powiedział w środę agencji Reutera, że jest grupa 5-6 naukowców, wywodzących się ze Szkoły Głównej Handlowej i Uniwersytetu Warszawskiego, z której mógłby zostać wyłoniony nowy prezes Narodowego Banku Polskiego","- Jest grupa 5-6 dobrych kandydatów na to stanowisko wywodzących się z SGH, a jeden z Uniwersytetu Warszawskiego - powiedział Reuterowi Kaczyński, ale odmówił podania nazwisk.

Brat Jarosława - prezydent Lech Kaczyński - powiedział we wcześniejszym wywiadzie dla agencji Reutera, że już zaczyna szukać następcy obecnego prezesa banku centralnego. Jego zdaniem osoba ta powinna należeć do innej szkoły ekonomicznej niż Leszek Balcerowicz.

- Uważamy, że nowym szefem NBP może być dobry profesor, a jednocześnie praktyk, który jest nie tylko dobrym makroekonomistą, ale również ma wiedzę o prowadzeniu polityki pieniężnej - powiedział lider PiS.

Jarosław Kaczyński dodał, że wśród zadań nowego szefa NBP powinno znaleźć się dbanie nie tylko o inflację, ale i o wzrost Produktu Krajowego Brutto.

- Uważamy, że w polityce pieniężnej trzeba także dbać o kwestie wzrostu gospodarczego. Leszek Balcerowicz w latach 90. często się mylił w swoich prognozach makroekonomicznych, a jest grupa ekonomistów, która przewidywała ówczesną rzeczywistość ekonomiczną ze znacznie większą dokładnością"" - stwierdził Jarosław Kaczyński.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3567538.html","Zbigniew Romaszewski z ""Zbliżeniu"" w Radiu TOK FM",Rozmawia Klaudiusz Slezak,"Klaudiusz Slezak: Sam o sobie mówi, że jest idealistą, senator wszystkich kadencji Sejmów III RP, jest także specjalistą od herbaty. Panie senatorze, jak to się udaje być senatorem wszystkich dotychczasowych kadencji? Chyba jako jedyna postać w tym parlamencie?

Zbigniew Romaszewski: Tak, w tej chwili tak. Chyba posłowie są jacyś, którzy byli wszystkie kadencje, ale nie jestem tego do końca tego pewien.

Klaudiusz Slezak: Ja też nie jestem pewien, na pewno jest Pan w ścisłej czołówce.

Zbigniew Romaszewski: Tak, w Senacie rzeczywiście jestem jedyny w tej chwili.

Klaudiusz Slezak: Jak to się udaje, jak to się robi?

Zbigniew Romaszewski: Przede wszystkim robię to, co robiłem zawsze i to widocznie się ludziom podoba. Jednak sporo się zajmuje zwykłymi ludźmi, tak jak żeśmy od '76 roku z żoną zajmowali się właśnie sprawami zwykłych ludzi. Prowadziliśmy kolejne biura interwencyjne czy w KOR-ze, czy w Solidarności, tak i teraz moje biuro senatorskie prowadzi w dużej mierze różne interwencje. Ja tego nie chcę za bardzo reklamować, bo problem jest oczywiście taki, że to się wszystko zawsze musi zakończyć katastrofą.

Klaudiusz Slezak: Dlaczego katastrofą?

Zbigniew Romaszewski: Bo w pewnym momencie nie jest się w stanie podołać ilości spraw, które dopływają. Jeżeli biuro liczy właściwie dwie osoby, plus moja żona, która jako wolontariusz nad tym czuwa, przychodzi sytuacja, w której się nie jest w stanie tych spraw pozałatwiać. Następuje wysycenie sił, bo już ludzie widzą, że nie da się wszystkiego załatwić, niezależnie od dobrej woli. Ja myślę, że jest to w jakiś sposób przekonywujące, poza tym zawsze się staram reprezentować to, co rzeczywiście myślę. To jest ta przyczyna, że mnie wobec tego ludzie wybierają, bo wydaję im się autentyczny.

Klaudiusz Slezak: Ciągle do Pana przychodzą do biura senatorskiego?

Zbigniew Romaszewski: Nie daj Boże! Mnóstwo spraw mam, mnóstwo spraw, w tej chwili mam bardzo poważne sprawy warszawskie, bardzo poważne sprawy również nadużyć psychiatrycznych. To jest nowa rzecz, która się pojawiła, nie pojawiła się powiedziałbym w wydaniu politycznym, w wydaniu powiedzmy Związku Radzieckiego, natomiast znajduje zastosowanie w porachunkach lokalnych. Jeżeli jest ktoś, kto bardzo się pieniaczy, bardzo się awanturuje, to się wtedy o jakieś go zniesławienie pozywa, wystawia się wniosek o przebadanie psychiatryczne i sądy czasami to stosują, prokuratury też z tym występują. To jest dla mnie dosyć dziwne, bo normalnie jak się kogoś oskarża, to adwokat powinien dbać o to, czy on jest normalny, czy nie. Natomiast tu są takie przypadki i to w środowiskach lokalnych. Mieliśmy w kwestiach samorządowych parę takich spraw. Jest to zjawisko, które zaczęło być w tej chwili niepokojące.

Klaudiusz Slezak: I tego się nadużywa?

Zbigniew Romaszewski: Tak, tego się nadużywa. Problem jest taki, że sądy w gruncie rzeczy dają dosyć umiarkowane wyroki, bardzo często wyroki w zawieszeniu, a tu trzeba kogoś nauczyć, no to jak go zamknąć przynajmniej na sześć tygodni na obserwacje w zamkniętym domu dla umysłowo chorych, no to już jest represja, represja wydana bez represji, prawda?! ""Dla jego dobra"", żeby sprawdzić, czy go można skazać, czy nie. Tych spraw było wiele. Taka sprawa na przykład zupełnie normalnego pana Michałowskiego - specjalista od rurociągów, któremu się nie podobała działalność w sprawie tego słynnego rurociągu przebiegającego ze wschodu na zachód. Bardzo krytycznie był do tego ustosunkowany i do światłowodu również. Rozpoczęła się sprawa sądowa i strona przeciwna po pierwsze postawiła wniosek, żeby go przebadać, sąd się do tego przychylił. Okazało się, że pan zdrów jak Pan, jak ja, jak wszyscy nagle powędrował do Jarosławia. Ponieważ pan jest bardzo pracowity, moja żona pojechała tam zobaczyć jak mu jest, to się okazało, że taka sala 40 osób, 40 umysłowo chorych, on siedzi przy maszynie i pisze. ""No wie, Pani, nie mogę przecież tracić czasu."". I tak ta sprawa wyglądała.

Klaudiusz Slezak: Dużo takich spraw jest?

Zbigniew Romaszewski: Kilkanaście już żeśmy mieli. Kilkanaście przynajmniej do mnie dotarło.

Klaudiusz Slezak: Co Pan jako senator może z tym zrobić?

Zbigniew Romaszewski: Mogę powiedzieć, że mamy w tej sprawie bardzo dobre doświadczenia z okresu PRL-u, bo psychiatrzy byli bardzo na to odporni, to znaczy oni się po prostu bali, że się stoczą do sytuacji psychiatrów ze Związku Radzieckiego i tutaj prawie natychmiastowe były reakcje, bo takie próby były, na przykład w przypadku Jana Kozłowskiego, takiego działacza chłopskiego, w przypadku księdza Blachnickiego, tego rodzaju pomysły się rodziły. To u nas było natychmiast kasowane, wypuszczano, ""zdrowy"", ""cześć!"", wszystko jest w porządku. Natomiast teraz to się załamało. Mamy takiego rzeczoznawcę, który wydaje czterysta kilkadziesiąt opinii w ciągu roku.

Klaudiusz Slezak: Ale o tych sprawach się w ogóle nie mówi. Ja pierwszy raz od Pana słyszę.

Zbigniew Romaszewski: Będziemy przygotowywali w tej sprawie raport. Drugą dramatyczną sprawą, którą się zajmujemy, to są sprawy warszawskie. W zasadzie powstaje problem reprywatyzacji, który do końca nie został rozwiązany i teraz od czasu do czasu to sądy, to kolegium wydaje opinie, że jakieś tereny, jakieś nieruchomości trzeba zwrócić. Dobra, zwrócić, ale w tym momencie się okazuje, że tam są ludzie, którzy już tam mieszkają po 50 lat, często inteligenci, zadomowieni, osadzeni i dobiegają w tej chwili sześćdziesiątki i nawet nie mają żadnej możliwości wyprowadzenia się stamtąd, bo nikt im nie da kredytu, żeby sobie kupili nowe mieszkanie, państwo mogłoby im zagwarantować mieszkanie socjalne bez wygódki, które też nie buduje, w mieście nie ma tych mieszkań socjalnych. Wobec tego oni tam mieszkają. Teraz na przykład mamy taką sytuację na Konduktorskiej, gdzie właściciel domu sobie zażyczył, żeby płacono mu 75zł za metr kwadratowy. Orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego jest, że tutaj nie można ograniczać przedsiębiorczości. Niewiadomo, co z tym będzie. Ci ludzie będą popadali w zadłużenia. Ta kwota jest ustalona całkowicie z sufitu, po prostu, żeby ich stamtąd wygonić.

Klaudiusz Slezak: I co Pan w tej sprawie może zrobić?

Zbigniew Romaszewski: To jest sprawa, która jest w tej chwili sprawą ogólnopolską. Ja uważam, że Warszawa nie będzie się rozwijała, jeżeli my nie zrobimy dwóch rzeczy: nie przyjmiemy jakiejś mniej więcej rozsądnej, mniej więcej sprawiedliwej ustawy o reprywatyzacji z jednej strony, a z drugiej strony miasto nie zapewni tym ludziom, którzy się wyprowadzają, wcale nie mieszkań socjalnych, tylko normalnych mieszkań komunalnych, w których oni mogliby mieszkać. Jest sprawa takiej pani, która chciała dostać mieszkanie w śródmieściu, ponieważ jest niewidoma, w związku z tym wymieniła mieszkanie, miała mieszkanie spółdzielcze, oddała to mieszkanie spółdzielcze i jej dano mieszkanie na Lwowskiej. W tej chwili się okazuje, że dom jest prywatny, właściciel żąda komornego półtora tysiąca za miesiąc, ona ma pewnie 800 zł emerytury, tamto mieszkanie przepadło i niewiadomo co zrobić. To jest gigantyczny problem.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23130938,katastrofa-samolotu-pasazerskiego-maszyna-rozbila-sie-podczas.html",Więcej ofiar katastrofy samolotu pasażerskiego w Nepalu. Władze lotniska: winę ponoszą piloci,"Samolot linii US-Bangla z Bangladeszu rozbił się podczas lądowania na lotnisku w Nepalu. Wedlug najnowszych danych nepalskich władz, w katastrofie samolotu pasażerskiego zginęło 49 osób.","Turbośmigłowy Bombardier Dash-8 linii US-Bangla leciał z Dhaki w Bangladeszu do Katmandu, stolicy Nepalu. Rozbił się podczas podchodzenia do lądowania na tamtejszym lotnisku - podaje kathmandupost.com. 
Maszyna wypadła z pasa, rozbiła się na znajdującym obok boisku piłkarskim, a następnie stanęła w płomieniach.
AFP news agency
✔
@AFP
 · 12 mar 2018
#BREAKING Bangladeshi passenger plane crashes near Kathmandu airport: official
AFP news agency
✔
@AFP
#UPDATE Bangladeshi plane with 67 passengers aboard crashes near Kathmandu airport as it comes in to land, officials say, as firefighters battle to extinguish burning wreckage and rescue survivors 
http://
u.afp.com/oit7
  #KathmanduAirport
21
09:56 - 12 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 84
Według świadków lecący nisko nad pasem samolot dokonał ostrego skrętu i zniknął poza pasem startowym. Po tym było słychać dźwięk eksplozji, a na horyzoncie ukazał się dym.
Władze lotniska twierdzą, że piloci utracili kontrolę nad maszyną podczas manewru lądowania. Dyrektor generalny US-Bangla Airlines zrzuca winę na kontrolę ruchu lotniczego w Katmandu, twierdząc, że kontroler nie zadbał o bezpieczne warunki lądowania.
DD News
✔
@DDNewslive
 · 12 mar 2018
#Bangladesh passenger aircraft 'became unstable' while descending, crashes at Nepal's Kathmandu airport - Reuters
DD News
✔
@DDNewslive
UPDATE: Flight operations at #Kathmandu airport suspended after a passenger aircraft crashes; 67 passengers were on-board
113
09:36 - 12 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 130
Nepal. 71 osób na pokładzie samolotu
To najtragiczniejszy w skutkach wypadek lotniczy w tym kraju od prawie trzech dekad. W samolocie linii US-Bangla było 71 pasażerów. Rzecznik miejscowej policji poinformował, że 49 osób zginęło, a 22 osoby znajdują się w szpitalach, niektóre w stanie krytycznym.
Nepalskie media opublikowały zdjęcia z miejsca katastrofy. Ruch na lotnisku został wstrzymany. Samoloty są przekierowywane do innych miast.
myRepública
✔
@RepublicaNepal
EXCLUSIVE : US-Bangla catches fire in TIA
http://www.
myrepublica.com/news/37872/
  60
09:14 - 12 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 42
Pradeep BASHYAL
✔
@pdpbasyal
#BREAKING #Nepal: A US-Bangla airlines aircraft has crashed in the eastern side of the Tribhuvan International Airport (TIA) in the #Kathmandu on Monday. Details yet to come. 
http://
kathmandupost.ekantipur.com/news/2018-03-1
2/us-bangla-airlines-aircraft-crashes-near-tia.html 
…
60
09:00 - 12 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 93
Narayan Amrit
@amritna
७६ यात्रु बाेकेकाे युएस बंगला बिमान दुर्घटना, उद्दार जारी ! #TIA ( Pic- @IsarojB )
157
09:12 - 12 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 96",Fot. Niranjan Shreshta / AP Photo,"Bardzo lubię to lotnisko, jest bardzo urokliwe, widoki z okien podczas lądowania to istna bajka, ale prawdą jest że wymaga doświadczonego pilota, bo podejście jest trudne.-@@@-I tak oto słynny super serial na NGC z serii Katastrofy w przestworzach nigdy się nie zakończy ??-@@@-NIE BANGLA-@@@-O to kolejna już w krótkim czasie katastrofa samolotu. Cóż przynajmniej będą mowe odcinki programu Katastrofa w przestworzach.-@@@-@tomasz z problemem
a jak wygladala obsluga naziemna, serwisowanie tych samolotow? Zwlaszcza, jak wygladaly przeglady/konserwacja w SAS?-@@@-Miesiecznice w Nepalu-@@@-""Samolot linii US-Bangla z Bangladeszu rozbił się podczas lądowania na lotnisku w Katmandu.""
a w nowym jorku (dzisiaj)
do east river
spadł helikopter
(5 zabitych
pilot się uratował)-@@@-Powinni tam wysłać Macierewicza żeby zbadał sprawę i najlepiej niech już tam zostanie-@@@-To jedno z trudniejszych lotnisk, które obsługuje codziennie wiele lotów rejsowych. Piękne widoki podczas lądowania, ale niestety lądowanie wymaga dużego doświadczenia."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21868261,adam-hofman-ma-nowe-zajecie-teraz-bedzie-uzdrawial-polski-tenis.html",Adam Hofman ma nowe zajęcie. Teraz będzie uzdrawiał polski tenis,Były rzecznik PiS i jeden z bohaterów tzw. afery madryckiej łapie wiatr w żagle i powoli wraca z banicji. Właśnie dostał rekomendację do Polskiego Komitetu Olimpijskiego.,"– Staram się uzdrawiać polski tenis od sześciu lat. Rekomendacja do PKOl to kolejny etap mojej pracy. Teraz będę reprezentował tę dyscyplinę w środowisku olimpijskim. Cieszę się, że dołączam do tej ekipy – mówił „Wyborczej” Hofman, potwierdzając informację o nominacji.
To nie pierwszy występ Hofmana w roli sportowego działacza. Równo rok temu media doniosły, że został wiceprezesem Polskiego Związku Piłki Ręcznej. Ale stanowisko w PKOL jest bardziej prestiżowe. Hofman jest też aktywnym biegaczem.  
Adam Hofman
@AdamHofman
Dostałem pakiet zdjęć z #Transvulcania #ultra #run
24
19:46 - 18 maj 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Adam Hofman
Swój tryb życia zdecydowanie zmienił po wyrzuceniu z PiS. ""Afera madrycka"" wybuchła jesienią 2014. Media opisały wtedy, że podczas podróży trzech posłów PiS do Madrytu (Hofmanowi, Mariuszowi Kamińskiemu i Adamowi Rogackiemu towarzyszyły żony) doszło do incydentu na pokładzie samolotu tanich linii. Jak się później okazało posłowie pobrali z sejmowej kasy kilkadziesiąt tysięcy złotych zaliczki, zgłaszając wcześniej podróż samochodem. Ostatecznie prokuratura umorzyła śledztwo a posłowie uniknęli sądu. Zapłacili jednak wyrzuceniem z partii. ",Adam Hofman/twitter,"Na pewno chodzi o _t_enis ?-@@@-Do Wielkiego Szlema w tenisie brakuje jeszcze rozgrywek w ""PiSPENISA"" w hali zwanej ""łopacznością"" pod patronatem ""kręta-przekręta"" Adasia. Pomoże mu miedziana ""chorowita żona"". W tenisa gra się przecież reką.-@@@-Nowe konkurencje olimpijskie ""SKOK NA KASĘ"" i ""RZUT PENISEM"" w stylu hofmanowym. W piłce ręcznej było za mało KASY i za mało wyjazdów???-@@@-Hofman, czyli TENISPENISPiS. Nieuczciwy człowiek w Polskim Komitecie Olimpijskim czyli ""dobra zmiana"" zamienia się w ""NAJGORSZĄ ZMIANĘ"" a na dodatek olimpijską.
Szalety miejskie też czekają na zmiany PiSkadrowe czyli ""sikanie na PiS zawołanie""?-@@@-No to Riczard będzie zazdrosny!-@@@-Polityczne rekomendacje PiS-u zawsze łączyły się z ""zagmatwaną i pokrętną przeszłością nominowanego kandydata"". I tak: Nowy Tomyśl i skubanie na dietach sejmowych, Madryt i szachrowanie delegacji, europosłowie i szachrowane delegacje, kradzieże butów i spirytusu, sikanie po ulicach Elbląga, tankowanie samochodu i ucieczka ze stacji benzynowej a nawet ""mierzenie penisów"" i orgie alkoholowe w podróży podkarpackiej Lipińszczaka i Hofmaniaka. Na takich oczekuje tenis, będzie teraz ""PENIS-TENIS-PiS""-@@@-Rekomendacja PiS-u zawsze łączy się z ""zagmatwaną ii pokrętną przeszłością kandydata"", Nowy Tomyśl i skubanie na dietach sejmowych, Madryt i szachrowanie delegacji, europosłowie i szachrowane delegacje, kradzieże butów i spirytusu, sikanie po ulicach Elbląga, tankowanie samochodu i ucieczka ze stacji benzynowej a nawet ""mierzenie penisów"" i orgie alkoholowe w podróży podkarpackiej Lipińszczaka i Hofmaniaka. Na takich oczekuje tenis, będzie teraz ""PENIS-TENIS-PiS""-@@@-ten sam hofman, który uzdrowił polską piłkę ręczną?

safe-@@@-Czy z tym stanowiskiem związany jest jakiś budżet, wpływ na wydatkowanie pieniędzy ? Jesli tak to bym nie ryzykował powierzając je Hofmanowi. Dał sie poznać jako facet łasy na mało uczciwe pieniądze więc raczej ma to we krwi. Dziewictwo traci się raz !!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19556822,krakow-zmarl-pacjent-ze-swinska-grypa.html",Kraków: zmarł pacjent ze świńską grypą,"1. Konakt24: w Krakowie zmarł pacjent ze świńską grypą
2. Lekarze badają, czy powodem śmierci był wirus
3. Chorych jest więcej","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Jak informuje portal Kontakt24, w krakowskim Szpitalu Uniwersyteckim jest jeszcze dwóch pacjentów ze zdiagnozowaną świńską grypą i kolejni, u których lekarze ją podejrzewają. Rzeczniczka szpitala zapewniła jednak w rozmowie z portalem, że wszyscy przebywają w izolatkach i nie ma powodu do niepokoju. Przyczynę śmierci pacjenta, u którego stwierdzono obecność wirusa AH1N1, wyjaśni sekcja zwłok.

Jak pisaliśmy na portalu gazeta.pl, przypadek świńskiej grypy potwierdzono w czwartek w Olsztynie.

Epidemia rozprzestrzenia się za naszymi granicami: na Ukrainie i w Rosji . W sąsiadującym z Polską obwodzie kaliningradzkim zamknięte zostały szkoły.

Lekarze przypominają: przed chorobą ustrzegą nas szczepienia.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",DOMINIK WERNER,"Zauważcie - na reżimowych portalach ani słowa. Człowiek umarł na AH1N1 - nie pasuje do propagandowego wizerunku ""Polski w remoncie"".-@@@-Widać że trzeba wziąć za ryj dziennikarzy którzy straszą ludzi nazwami wymyślonymi przez siebie .-@@@-Będzie i u nas i to od razu będzie epidemia.Wystarczy przejechać się od Korczowej lub Przemyśla a zobaczycie ile samochodów i autobusów nie wspominając o tirach z Ukrainy jedzie w głąb Polski.-@@@-...UPAina i tryzub!!!-@@@-Wczoraj słyszałem zapewnienia że świńska grypa do Polski nie dotrze bo mamy szczelną granicę? Jak widać PiSprawda nie ma z prawdą nic wspólnego! Modlitwy i zaklęcia nie pomogły! Może spróbować egzorcyzmów? I ""Ciemny lud w furtach z norek"" to kupi?-@@@-Nierząd Szydła zabija Polaków.-@@@-Przecież to oczywista wina rządu i deptanie buciorami demokracji.
KOD powinien stanowczo demonstrować i protestować przeciwko świńskiej grypie.
Jakiś donosik do Brukseli tez trzeba wysłać.-@@@-Ilokroć nasi ukraińscy ""ekonomiczni uchodźcy"" będą jeździć obecnie do do domu i nazad - będzie przybywać pacjentów.
Zamknąc czasowo granicę ze Wschodem i po kłopocie....-@@@-klątwa wawelska nadal działa"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,2796447.html",Rzymskie wakacje: Mocny ciemny Benedykt,,"""Benedikt XVI"" - zwany popularnie ""Benedyktem"" lub ""piwem Ratzingera"" - to niemieckie piwo z Górnej Bawarii. We Włoszech można je dostać jedynie w pubie na rzymskim Zatybrzu. Wyprodukowany na cześć nowego papieża mocny (7,5 proc.) trunek cieszy się coraz większym powodzeniem. Jakiś czas temu furorę robiły ciastka benedyktyńskie i lody o smaku Benedykt XVI.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16510562,Petro_Poroszenko_moze_rozwiazac_parlament_w_przyszlym.html",Petro Poroszenko może rozwiązać parlament w przyszłym tygodniu. Mija termin utworzenia koalicji,"W przyszłym tygodniu prezydent Poroszenko może podpisać dekret o rozwiązaniu Rady Najwyższej i przeprowadzeniu przedterminowych wyborów parlamentarnych - podaje ?Ukraińska Prawda?, powołując się na prezydenckiego doradcę Ołeha Medwediewa.","W przyszłym tygodniu upływa 30-dniowy termin, jaki ukraiński parlament miał na utworzenie nowej koalicji. Jeśli koalicja nie powstanie, prezydent ma podstawy prawne, by rozwiązać Radę Najwyższą. To konsekwencje odejścia w lipcu z koalicji rządzącej partii UDAR i Swoboda.

Nowe wybory i pakiet reform

- Jest 95 proc. pewności, że prezydent podpisze taki dekret w przyszłym tygodniu - powiedział Ołeh Medwediew dziennikarzom Radia Swoboda. Zaznaczył jednak, że mówi wyłącznie o prawdopodobieństwie takiego scenariusza, bo nie zna ostatecznej decyzji Petra Poroszenki. Podkreślił przy tym, że jest duże zapotrzebowanie społeczne na przedterminowe wybory.

Prezydencki doradca poinformował też, że we wrześniu zostanie ogłoszony pakiet ważnych reform politycznych, gospodarczych i społecznych. Planowana jest też ratyfikacja umowy o stowarzyszeniu Ukrainy z Unią Europejską, podpisanej w czerwcu tego roku.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",POOL/REUTERS,"Petro Poroszenko trafi pod sad, tak jak kiedys Miloszevic. Roznica jest taka, ze Miloszevic byl uwielbiany przez swoj narod a sad mu winy nigdy nie dokazal. Z Poroszenka bedzie inaczej, bo bedzie dosyc swiadkow okrucienstw armii strzelajacej do wlasnych obywateli, jak w republice bananowej, ktora zreszta Ukraina jest bez watpienia, z ta roznica, ze banany nalezaloby zastapic bulbami... tfu, ziemniakami chcialem rzec!-@@@-O czym oni gadają? Jaki rząd,jaki parlament,prezydent? Co to za władza,która nie może rozpędzić kilkuset banderowskich meneli z majdanu w Kijowie?-@@@-Ha ha, ha, decyzje już zapadły, będzie albo federacja albo powstanie z Noworosji rozleje się na Ukrainę, która zaraz wstąpi do Unii Euroazjatyckiej.

W oficjalnych mendiach już spuszczają z tonu i ocierają się o obiektywizm.

Banderowskie śmiecie możecie tylko bezsilnie buczeć ze złości i przebierać gniewnie nóżkami. Zostaniecie przez resztę społeczeństwa szybko zutylizowani, nie ma litości dla was mordercy dzieci, kobiet, starców, chorych, rannych.

Propagandyści-zbrodniarze opłaceni przez Sorosa, McCaina, Nudelmanową pomarszczoną sucz - oprócz zakazu działalności w Polsce dla waszej V kolumny zostaniecie rozliczeni za zdradę stanu i podżeganie do wojny i ludobójstwa. Pluton egzekucyjny już czeka.

Europa nie będzie przelewać znowu krwi w imię interesów i hegemonii the Commonwealth of Evil (UK, USA, Izrael) jak było podczas żydo-bolszewickiej rewolucji 1917, syjonistycznych wojen 1914 i 1939.

Do końca sierpnia będzie wszystko wiadomo.

Normalni Żydzi też się powoli budzą, nie chcą ponosić konsekwencji zbrodniczych działań ludobójczego reżimu z Tel Awiwu, potomków terrorystycznych band Irgun, Stern i innych.-@@@-Niedługo Pojebienko,jak każdy oligarcha z terenów byłego ZSRR,będzie mieszkał w Londynie-@@@-Jak doniesie Gazeta Wyborcza - uczciwość nowych wyborów zostanie zagwarantowana przez umieszczenie lokali wyborczych w lokalnych biurach SBU. Podobno w Ambasadzie Ukrainy w Polsce zostanie oddanych 12 milionów ważnych głosów... Niech żyje demokracja!!! A taki Putin... oj, przepraszam - Putler to nawet nie wie na czym polega demokracja-@@@-Trzeba przeprowadzić wybory przez klęską.
Ludzie jeszcze nie wiedzą o rozmiarach ludobójstwa banderowców ani ilości bezsensownie poległych. Wybory muszą być nim Ukraina zacznie przeżywać szok, głód i ząb.-@@@-Cennik za mandat już ustalony?-@@@-o i już muchy z kremla się zleciały-@@@-wali mnie to"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24859491,duda-przyznal-krzyze-wolnosci-i-solidarnosci-odznaczeni-m-in.html",Duda przyznał Krzyże Wolności i Solidarności. Odznaczeni m.in. Semka i ksiądz od egzorcyzmów,Kapelan Solidarności Stanisław Małkowski oraz publicysta Piotr Semka są wśród osób odznaczonych Krzyżem Wolności i Solidarności. Ks. Małkowski przez lata działał w opozycji czasów PRL. W ostatnim czasie duchowny odprawiał egzorcyzmy na rocznicy katastrofy smoleńskiej i Marszu Niepodległości.,"Prezydent Andrzej Duda odznaczył 31 osób Krzyżem Wolności i Solidarności. Otrzymali je działacze opozycji antykomunistycznej, którzy - w ocenie Instytutu Pamięci Narodowej - przeciwstawili się władzom PRL-u i przyczynili się do odzyskania przez Polską pełnej suwerenności.
Odznaczenia wręczył w imieniu prezydenta prezes IPN-u, Jarosław Szarek. - Wasza walka była dla nas inspiracją. Pokolenie, które stworzyło Solidarność będzie punktem odniesienia dla wszystkich, którzy chcą odbudować Europę - mówił. Wśród odznaczonych osób są: wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki, kapelan ""Solidarności"" ksiądz Stanisław Małkowski oraz dziennikarz i publicysta Piotr Semka.
Egzorcyzmy i popieranie PO jako grzech
Ks. Małkowski był zaangażowany w działania opozycyjne od lat 60., został zatrzymany na początku stanu wojennego, był jednym z kapelanów Solidarności i współpracownikiem Jerzego Popiełuszki. W III RP jego zaangażowanie w politykę kilkakrotnie prowadziło do konfliktów z kurią i odwołania go z różnych funkcji. Sprzeciwiał się m.in. mianowaniu metropolitą warszawskim Stanisława Wielgusa i koncertowi Madonny w stolicy. W 2011 r. wszedł w skład Rady Stowarzyszenia Solidarni 2010, był też członkiem honorowego komitetu poparcia Marszu Niepodległości. W zeszłym roku prowadził ceremonię intronizacji Jezusa Chrystusa na króla Polski. Jest zwolennikiem teorii o zamachu w Smoleńsku.
W ubiegłym roku na Marszu Niepodległości odmawiał egzorcyzmy, a wcześniej robił to na uroczystościach na Krakowskim Przedmieściu. W 2014 roku przed Pałacem Prezydenckim mówił:
Są instytucje III RP, gdzie złe duchy czują się dobrze. Oby przestały czuć się tutaj dobrze. Oby opuściły miejsca, w których urzędują, a zarazem opuściły tych ludzi, których traktują jako swoich funkcjonariuszy. Są wśród nich katolicy. Oto fałszywi katolicy zajmują naczelne stanowiska w naszej ojczyźnie: prezydenta III RP, premiera III RP, marszałka Sejmu III RP, prezydenta Warszawy.
Małkowski w 2016 roku na antenie Superstacji mówił, że przyjmowanie Komunii Świętej przez ludzi, którzy popierają KOD i chcą ""powrotu władzy poprzedniego układu"" to dopuszczanie się świętokradztwa. Dodał, że ""publiczne popieranie KOD-u i Platformy Obywatelskiej jest ciężkim grzechem"". Duchowny wyjaśnił, że w tym przypadku mamy do czynienia z ""grzechem publicznym"" i nie wystarczy zwykła spowiedź. - Trzeba ten grzech odwołać - powiedział.
Pięć osób odznaczonych pośmiertnie
Krzyże Wolności i Solidarności wręczono w przeddzień trzydziestej rocznicy pierwszych wolnych wyborów do Senatu. Piotr Semka wspominał, że był to dla niego radosny dzień: - Świętowaliśmy, że daliśmy komunie po nosie, że wykreślili całą listę krajową. Gorycz przyszła w kolejnych tygodniach, kiedy okazało się, że ten triumf został w jakiejś mierze zaprzepaszczony przez powtórne wybory - mówił Piotr Semka.
Pięć osób zostało odznaczonych Krzyżem Wolności i Solidarności pośmiertnie - to między innymi premier pierwszej kadencji Sejmu RP Jan Olszewski i zamordowany przez SB opozycjonista Stanisław Pyjas.
Nagrodę w imieniu Stanisława Pyjasa odebrała jego siostra, Alicja Przybysz. W rozmowie z Polskim Radiem podkreślała. że jest to dla niej ważny moment: - Śledztwo wciąż nie jest zakończone, różne są opinie na ten temat. Ale ja i moja rodzina jesteśmy bardzo wzruszeni - dodała.
Krzyż Wolności i Solidarności po raz pierwszy nadano w 2011 roku. Od tego czasu odznaczenie to otrzymało ponad pięć tysięcy osób.",Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta,"Małkowski to karykatura i zaprzeczenie nauk Chrystusowych! która opera się miłości człowieka do człowieka ,wybaczanie grzechów etc!Tu jest tylko poliytykierstwo nienawiść ,i on jeszcze mówi grzechach choć sam Jezusowi zakłada koronę cierniowa nawet o tym nie wiedząc ,i jeszcze dostaje odznaczenie chyba w nagrodę za dzielenie narodu! szatan się cieszy oj cieszy!-@@@-CÓŻ MOŻNA DODAĆ- Te nazwiska mówią wszystko.
Ksiądz MAŁKOWSKI --GŁÓWNY EGZORCYSTA Kaczej Sekty Smoleńskiej
,który w zeszłym roku mianował Syna Bożego Jezusa Chrystusa królem Polski
, zwolennik zamachu smoleńskiego- no cóż można dodać- no nic jest super !
--Pan Bóg jest cierpliwy kacza sekto!!!!!!!-@@@-Jacy odznaczeni taki medal .Medal ROZBIJACZ JEDNOŚCI NARODU
powinien im Wielki JAROSŁAW nadać.
Przechodniu spluń na ich widok.-@@@-WIELCE SZANOWNY SERWERZE, DLACZEGO NIE POZWALASZ MI OTWORZYĆ 3 DOPISKÓW DO MOJEGO TEKSTU??? Chyba to nie jest gestii admin. moich danych osobowych?!>?Grzeszy śmiertelnie każdy kto głosuje na bezprawie i niestrawność, tę hordę troglodytów pod wodzą nikczemnika Dzioboustego, dewastującą polską demokrację, cofającą nasz kraj do czasów średniowiecza! APAGE SATANAS W SKÓRZE HERSZTA SPISKU, APAGE TUTTI EXORCISCI KACZEGO GUMNA I WSZECHŚWIATA! Pokaż odpowiedzi (3) Odp-@@@-Kretynom też się co jakiś czas coś należy.-@@@-Małkowski w 2016 roku na antenie Superstacji mówił, że przyjmowanie Komunii Świętej przez ludzi, którzy popierają KOD i chcą ""powrotu władzy poprzedniego układu"" to dopuszczanie się świętokradztwa. Dodał, że ""publiczne popieranie KOD-u i Platformy Obywatelskiej jest ciężkim grzechem"".
GDZIE KOMENTARZ BISKUPÓW??!!!
DLACZEGO NIE REAGUJĄ NA TE SŁOWA??!!!
Czyżby się zgadzali?-@@@-żałosne klechowisko-@@@-Semka ?! Duża sprawa !-@@@-Czy ten seksorcysta seksorcyzmował Semkę :-)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3308786.html",Watykanista: Prezerwatywa pozostanie wyjątkowym rozwiązaniem,,"Tomasz Bielecki: Co Kościół naprawdę szykuje w sprawie prezerwatyw?

Sandro Magister, watykanista tygodnika ""L'Espresso"": - Zamieszanie wokół tej sprawy to z jednej strony wynik wyolbrzymienia wypowiedzi kardynałów przez media, a drugiej strony - lęku hierarchów przed niewłaściwym zrozumieniem. Stąd ich ostatnie zapewnienia, że w sprawie etyki seksualnej nic się nie zmienia.

Coś się jednak dzieje?

- Jest pewne, że Kongregacja Doktryny Wiary jeszcze pod rządami Josepha Ratzingera zleciła innym watykańskim dykasteriom ekspertyzy na temat AIDS i użycia prezerwatyw. Obecnie analizy spływają do Kongregacji. Za kilka miesięcy mogą, ale nie muszą przerodzić się one w oficjalny dokument Kościoła.

Czy przyniesie on jakąś zmianę w dotychczasowym nauczaniu?

- Stosowanie prezerwatyw w małżeństwach, w których jeden małżonek ma HIV/AIDS, już teraz jest uznawane za dopuszczalne przez ogromną liczbę teologów i księży. Nie zmuszają oni dotkniętych chorobą małżonków do abstynencji seksualnej. Jeśli dokument papieski się ukaże, to najpewniej potwierdzi to wyjątkowość rozwiązania, ale jego głównym celem będzie podkreślenie, że - pomimo jasno opisanych wyjątków - antykoncepcja jest zła. Dlatego użycie prezerwatywy przez chorego małżonka jest nazywane ""mniejszym złem"", które jest wymuszone przez zagrożenie śmiercią.

Jak te słowne subtelności mogą wpłynąć na praktykę?

- Jeśli prezerwatywy są nadal złem, to Kościół chyba nie zgodzi się na ich powszechne użycie w prewencji HIV np. w Afryce. Główną propozycją katolików będzie nadal abstynencja seksualna i wierność, o którą narkomanów czy innych ludzi proszących o pomoc nie pytają świeckie instytucje pracujące wśród biedoty. One nie sprawdzają, czy prezerwatywa będzie użyta w relacji z małżonkiem.",,
"http://next.gazeta.pl/next/1,154543,6799316,Tryb_miniodtwarzacza_w_Windows_Media_Player.html",Tryb miniodtwarzacza w Windows Media Player,"Popularny odtwarzacz Windows Media Player ma opcję, która pozwala na odtwarzanie plików multimedialnych w trybie Mini Player, zamiast typowego okna o standardowych rozmiarach. Opcja ta jest szczególnie przydatna, gdy odtwarzasz pliki muzyczne i nie potrzebujesz otwierać okna odtwarzacza w pełnym rozmiarze.","Aby ustawić tryb Mini Player:



Uruchom Windows Media Player.


Z menu głównego WMP wybierz Narzędzia, a następnie Opcje.


W sekcji Ustawienia odtwarzacza zaznacz opcję Uruchom miniodtwarzacz dla plików, których nazwy zawierają tekst. Domyślną wartością w polu jest voiceatt.wav (plik ten jest odtwarzany, gdy nadchodzą wiadomości z załącznikami głosowymi).


Jeśli chcesz, aby wszystkie Twoje pliki MP3 były odtwarzane w trybie miniodtwarzacza, wpisz w polu: .mp3.


Jeśli chcesz, aby wszystkie pliki multimedialne znajdujące się na danym dysku lub w danej lokalizacji były otwierane w miniodtwarzaczu, wpisz literę dysku (lub ścieżkę do wybranej lokalizacji). Jeśli wpiszesz znak „:”, wtedy wszystkie pliki multimedialne będą odtwarzane w tym trybie.










Rys. Windows Media Player – tryb mini (Windows XP)",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166737,24343045,drazek-do-podciagania-jaki-wybrac-jak-podciagac-sie-na-drazku.html",Drążek do podciągania - jaki wybrać? Jak podciągać się na drążku?,"Drążek do podciągania to jeden z praktyczniejszych przyrządów do ćwiczeń. Jaki drążek kupić: drążek rozporowy, przykręcany do ściany, czy wolnostojący? Jak podciągać się na drążku?","Zdrowy kręgosłup, czyli jak ćwiczyć, by pozbyć się bólu pleców
Drążki do podciągania - do czego służą?
Drążek do podciągania to świetne akcesorium treningowe za pomocą które wzmocnisz mięśnie pleców, braków, brzucha oraz rąk. Można go wykorzystywać na wiele sposobów, jednak podstawowym ćwiczeniem jest, jak sama nazwa wskazuje, podciąganie.
Jak podciągać się na drążku?
Istnieje kilka sposobów wykonania tego ćwiczenia:
szeroki nachwyt
wąski nachwyt
podchwyt wąski
podchwyt szeroki
Te ćwiczenia można dodatkowo urozmaicać na wiele sposobów, jednak my skupimy się na klasycznym podciągnięciu. Jak się podciągnąć? 
Chwyć drążek oburącz, jeśli nie dosięgasz do drążka podstaw pod niego skrzynię, stołek lub krzesło. Wybierz coś, co będzie stabilne. Następnie opuści ciało trzymając się rękami drażka do samego dołu, unosząc łopatki i puszczając luźno ramiona. Kolejno ściągnił łopatki i barki i zacznij podnosić ciało uginając ręce. Staraj się wykonać powtórzenie do samego końca unosząc koniec głowy za drążek. Wróć powoli do zwisu.
Jeśli nie jesteś w stanie wykonać samodzielnie ani jednego powtórzenia nie poddawaj się. Możesz wykorzystać gumę oporową, której koniec zaczepisz od drążek, a drugi koniec zaczepisz o stopy. Trenuj, a z czasem się uda.
Drążek do podciągania - jaki drążek kupić?
Na rynku dostępnych jest wiele rodzajów drążków o różnych kształtach, wielkościach i sposobach ich montażu. Zazwyczaj w mieszkaniach, czy domach popularnością cieszą się drążki rozporowe moconwane w futrynie, drążki wkręcane w sufit oraz drążki do podciągania mocowane do ściany. W siłowniach natomiast częściej można spotkać drążki wolnostojące. 
Zobacz:  Jedno z najskuteczniejszych ćwiczeń na dolną partię brzucha
Drążek rozporowy do podciągania - wady i zalety
Ogromną zaletą drążka rozporowego jest jego wielkość oraz cena Nie zajmuje on zbyt wiele miejsca, łatwo go zamontować, jak i rozmontować, a jego zakup nie jest dużym wydatkiem. Minusem jednak jest jego niestabilność. Drążki te, w trakcie używania, mogą się nieco rozprężyć i wypaść z futryny, co może być niebezpiecznie w trakcie wykonywania ćwiczeń. 
Drążek do podciągania mocowany do ściany - wady i zalety
Drążek mocowany do ściany jest nieco bardziej stabilny niż drążek rozporowy. Ponadto na rynku dostępnych jest o wiele więcej kształtów tego rodzaju drążka, co umożliwia ćwiczenia z wykorzystaniem różnych rodzajów uchwytu. Minusem natomiast jest sposób montażu. Drążek wymaga wiercenia w ścianie oraz dodatkowej przestrzeni przed ścianą w celu ćwiczeń. 
Drążek wolnostojący - wady i zalety
Drążek wolnostojący to najbardziej stabilna wersja drążka do podciągania. Można na nim wykonywac wiele ćwiczeń z różnym rozstawieniem rąk bez obaw o brak miejsca. Minusem jest jego cena oraz to, że drażek zajmuje sporo miejsca. Jest to dobre rozwiązanie dla osób chcących urzadzić mini siłownię w swoim domu. ",Pinterest,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,21499010,apple-sztucznie-ustalal-ceny-iphone-ow-w-rosji-teraz-gigant.html",Apple sztucznie ustalał ceny iPhone'ów w Rosji. Teraz gigant z Cupertino słono za to zapłaci,Apple zmuszał rosyjskich sprzedawców do sprzedawania iPhone'a 5 i 6 w jednakowych cenach. Karą za niedostosowanie się do tych ustaleń miało być wycofywanie urządzeń z poszczególnych sklepów.,"Rosyjski Federalny Urząd Antymonopolowy orzekł, że Apple odpowiada za stworzenie zmowy cenowej. Rosyjski oddział firmy z Cupertino miał zmusić 16 sprzedawców do ustalenia ceny iPhone'a 5 oraz iPhone'a 6 na jednakowym poziomie. Apple miał również kontaktować się z poszczególnymi sklepami, gdy cena była ""nieodpowiednia"".
W toku trwającego siedem miesięcy śledztwa FAS ustalił również, że rosyjski oddział Apple'a groził sprzedawcom wycofaniem iPhone'ów z ich sklepów, w sytuacji, gdyby nie dostosowali oni swoich cen do odpowiedniego poziomu.
Jeszcze przed rozpoczęciem śledztwa Apple zaprzeczał jakoby, w jakikolwiek sposób naciskał na sprzedawców. Firma argumentowała, że to dystrybutorzy odpowiadają za ustalanie cen iPhone'ów w Rosji i na innych rynkach.
Teraz amerykański gigant wciąż nie przyznaje się do winy, ale z wypowiedzi rzecznika Apple dla dziennika ""Financial Times"" można wyczytać pomiędzy wierszami, że firma pogodziła się z decyzją Rosjan i jest gotowa ponieść karę.
Ściśle współpracowaliśmy z FAS w trakcie dochodzenia i cieszymy się, że wreszcie możemy pozostawić tę sprawę za sobą. Pracujemy ciężko, aby tworzyć najlepsze na świecie produkty i usługi dla naszych klientów i zależy nam na tym, aby mieć pewność, że nasi sprzedawcy są w stanie uczciwie konkurować na rynkach, na których działamy.
- czytamy w oświadczeniu rzecznika Apple.
Apple może odwołać się od decyzji FAS w ciągu trzech miesięcy od otrzymania jej na piśmie Wysokość ewentualnej kary nie jest jeszcze znana. Maksymalnie może być to 15 proc. rocznych przychodów osiągniętych przez rosyjski oddział firmy.
Apple lubi mieć kontrolę nad cenami
Co ciekawe, z podobnymi oskarżeniami Apple spotkał się również w USA. Na początku 2016 roku Sąd Najwyższy Stanów Zjednoczonych potwierdził, że gigant z Cupertino stworzył zmowę cenową, owej, w której uczestniczyli wydawcy książek i e-booków – HarperCollins oraz Hachette, Simon & Schuster oraz Macmillan.
Zmowa miała doprowadzić do wzrostu średniej ceny e-booków z 9,99 dolarów do 12,99 oraz 14,99 dolarów. Jej początki sięgają 2010 r. i premiery iPada. To właśnie wtedy Apple postanowił zaakcentować swoją obecność na rynku e-booków i zaatakować firmę, która dotychczas rozdawała w tej branży karty – Amazona.
Ostatecznie, w lipcu 2014 r.  Apple porozumiał się z Departamentem Sprawiedliwości w sprawie odszkodowań dla pokrzywdzonych klientów. Jednocześnie firma z Cupertino zwróciła się do Sądu Najwyższego z wnioskiem o uchylenie wyroku. Prawnicy Apple argumentowali, że decyzja ta może „zaszkodzić konkurencji i krajowej gospodarce”.
Sąd Najwyższy wniosek Apple odrzucił i nakazał firmie wypłatę odszkodowania w wysokości 450 mln dolarów dla konsumentów, którzy ucierpieli w wyniku stworzenia zmowy cenowej. Jednocześnie firma musi zapłacić również 30 mln dolarów kosztów sądowych oraz 20 mln Departamentowi Skarbu Stanów Zjednoczonych.
Źródło: Financial Times","Marcio Jose Sanchez (AP Photo/Marcio Jose Sanchez, File)","Kaczy rząd chce zmuszać polskich sprzedawców do sprzedawania książek w jednakowych cenach. Kto go ukarze?-@@@-Od początku Apple kręci wały i robi klienta w ciemno. Szacunek dla nich, że potrafią tak omamić ludzi by chcieli ten produkt. Jeżeli ludzie płacą to nic innym do tego, choć osobiście nigdy nie kupiłbym Iphona.-@@@-Co to za kretynizm? Producent ustala jaka ma być cena na jego produkty. A czy to drogo czy nie, decyduje rynek. Tylko w Rosji i Polsce 'dobrej zmiany' politycy chcą decydować o takich sprawach.-@@@-Jaka zmowa? to ich produkt i oni ustalają cenę.
cenę taką, żeby się wszystkim oplacało handlować danym towarem. i temu kto ma sklep internetowy i temu, kto musi placić za drogi sklep w centrum miasta.

jeżeli jakiś sklep chciał sprzedawać z minimalną marżą, to niszczył innych sprzedawców, którzy przestawali zarabiać, a w rezultacie psuł cały rynek.
klient tylko pozornie na tym zarabia.

co ciekawe kiedy to związki nie pozwalaja komuś pracować za niższą stawkę, to nie jest to zmowa cenowa, tylko ""dbanie o interes pracownika"". ;)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25486792,indyjski-rezyser-proponuje-zalegalizowac-gwalt-bez-przemocy.html","Indyjski reżyser proponuje zalegalizować ""gwałt bez przemocy"". I daje wskazówki ofiarom: Noś prezerwatywy","Indyjski reżyser Daniel Shravan wywołał ogromne oburzenie w sieci po tym, jak na swoim portalu społecznościowym sugerował, że rząd powinien zalegalizować ""gwałt bez przemocy"". Jego wypowiedź dotyczyła zgwałconej i zamordowanej 27-letniej lekarz weterynarii.","Jak podaje ""Daily Mail"" Daniel Shravan skomentował informacje na temat 27-letniej Priyanki Reddy, która została zgwałcona, a następnie uduszona i podpalona przez swoich oprawców. Ciało 27-latki zostało znalezione w miejscowości Hyderabad w południowych Indiach.
""Przekaż prezerwatywę gwałcicielowi i współpracuj z nim. Dzięki temu cię nie skrzywdzi""
Reżyser odnosząc się do sprawy 27-letniej lekarz weterynarii, postanowił podzielić się ze swoimi spostrzeżeniami na temat przemocy seksualnej wobec kobiet w Indiach. Mężczyzna stwierdził między innymi to, że ""gwałt nie jest poważnym przestępstwem, ale morderstwo jest już niewybaczalne"". Dalej stwierdził, że ""rząd powinien zalegalizować gwałt bez użycia przemocy"". Decyzja taka miałaby zostać podjęta dla bezpieczeństwa kobiet.
Daniel Shravan udzielił nawet ""wskazówek"" dla kobiet, które mogą stać się ofiarami gwałtu. Według niego ofiary powinny współpracować z gwałcicielami i zawsze nosić przy sobie prezerwatywy. ""Jeśli masz zostać zgwałcona, przekaż prezerwatywę gwałcicielowi i współpracuj z nim, dopóki nie spełni swoich pragnień seksualnych. Dzięki temu cię nie skrzywdzi"" - napisał w jednym z postów reżyser.
OpIndia.com
✔
@OpIndia_com
Filmmaker Daniel Shravan says rape victims should carry condoms and cooperate in rape to avoid their murder afterwards
http://
bit.ly/2Rfxi0h
  Filmmaker says women should cooperate in rape to avoid murder
Filmmaker Daniel Shravan advocated that ""Rapes without violence"" should be legalised to prevent killing the victims - from Opindia.com
opindia.com
796
17:15 - 3 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 206
Mężczyzna dodał, że zaostrzanie przepisów w sprawie kar dla gwałcicieli nie sprawi, że spadnie liczba tego typu przestępstw, na tej samej zasadzie jak ""zabicie Bin Ladena nie zlikwidowało terroryzmu"". Zamiast zaostrzania kar, reżyser przedstawił pomysł, który będzie zobowiązywał mężczyzn do tego, że po gwałcie nie mogą oni zabić swojej ofiary, co dzieje się ze względu na strach przed karą. ""Gwałciciele nie znajdują sposobu na zaspokojenie swoich cielesnych potrzeb i pragnień seksualnych, dlatego mają te zabójcze myśli. Kobiety powinny zaakceptować męski instynkt"" - pisał dalej. Po fali negatywnych komentarzy reżyser usunął swoje wpisy z internetu.",Aijaz Rahi / AP,"Czy to wydarzylo sie naprawde?-@@@-Romek - dawaj do Indii - tam ci podstawią jakąś odpasioną 13 latkę - ale se pofikasz !!!-@@@-Co to jest ""gwałt bez przemocy""?-@@@-W Polsce znajdzie wielu popierających. Swoją drogą facet postanowił popełnić publiczne samobójstwo. I dobrze.-@@@-Bredzi jak typowy katoprawicowy zyeb 😬😠-@@@-Cytujac klasyczke:
Sorry taki maja klimat-@@@-Są róóóżne kultury na tym padole. Niepotrzebnie zmieszały się.
Euroatlantycka taka święta ? Nawet nasi duchowi przewodnicy upadle postępują ...-@@@-To są dopiero różnice kulturowe.
U nas najgłupszy korwin niczego takiego by nie wymyślił, nawet po to żeby kogoś wkurzyć.-@@@-z takimi pomysłami nadaje się do naszej partii rządzącej, ten sam poziom rozumowania"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2326488.html",Rosja zagraża światu swoją słabością - pisze rosyjski publicysta,"Rosja ma słabą armię, słabe i skorumpowane państwo i brnie w model autokracji. To błędna droga - pisze Dmitrij Babicz","Badania przeprowadzone przez centrum prof. Jurija Lewady pokazują, że Rosjanie chcą silnego państwa. Właśnie to wykorzystał prezydent Władimir Putin, ogłaszając po tragedii w Biesłanie, że teraz on będzie mianować gubernatorów, nie będzie wyborów powszechnych. Według danych Lewady 44 proc. Rosjan popiera ostatnie decyzje Putina, a 42 jest przeciw.

Czy to znaczy, że prawie połowa Rosjan nie chce demokracji? Sądzę, że nie. Kilka miesięcy temu ogłoszono badania, z których wynikało, że 46 proc. Rosjan jest za wprowadzeniem cenzury. Ale gdy zaczęto zadawać pytania szczegółowe, to okazało się, że nie chodzi o cenzurę polityczną, ale przede wszystkim zrobienie porządku ze scenami przemocy, seksem i wulgarnością w telewizji.

Poparcie większości Rosjan dla silnego państwa można łatwo zrozumieć. W każdej sytuacji, gdy państwo powinno być silne, współczesna Rosja okazywała się słaba. W 1996 roku Salman Radujew napadł na dagestański Kizlar z oddziałem 300 terrorystów. Armia przez dwa tygodnie nie mogła ich wykurzyć z miasteczka, chociaż nie mieli ze sobą żadnych zakładników. W przypadku ataków na Budionnowsk czy Biesłan wojsko usprawiedliwia ogromna liczba zakładników, którzy mogli paraliżować decyzje. Ale po Kizlarze stało się dla mnie jasne, że nasza rzekomo potężna armia jest słaba. Jej siły nie powinno się mierzyć liczebnością, lecz tym, czy potrafi robić swoją robotę. To samo dotyczy milicji. Terrorystki, które w sierpniu wysadziły dwa samoloty, weszły na ich pokład za 30 dol. łapówki. A oddział, który napadł na szkołę w Biesłanie, dojechał do niej po drodze, po której przemyca się ropę z Czeczenii, oczywiście nie za darmo. Nasze państwo zżera korupcja.

Chorobą jest słabość państwa, pytanie tylko, jak ją leczyć. Szef badającej poziom korupcji fundacji INDEM Gieorgij Satarow porównuje Rosję do alkoholika, któremu lekarz przepisuje lekarstwo, ale ostrzega, że zadziała ono wyłącznie, jeśli przestanie on pić. Rosja będzie w stanie zwyciężyć z korupcją, ale tylko jeśli zachowa konkurencję polityczną, wolności obywatelskie, kontrolę społeczeństwa i mediów nad władzą. Ale na to nie chce się zgodzić Kreml.

Nasza władza gotowa jest zwiększać armię urzędników, ale nie może znieść realnej opozycji. Powstaje nowa izba społeczna, która będzie oceniać jakość ustaw, ale po co w takim razie Duma i Rada Federacji.

Po Biesłanie wybrano biurokratyczny model wzmocnienia państwa. Taki model Rosja przechodziła już za cara Mikołaja I. On też mianował gubernatorów, był bardzo obowiązkowy i pedantyczny, miał znakomite zdrowie, nazywano go nawet ""Niemcem na Kremlu"" - jak dziś niektórzy określają Putina - ale wszystkie raporty, które dostawał z prowincji, były z gruntu kłamliwe. Tak samo jak artykuły w gazetach przedstawiające lukrowany obraz państwa. Wtedy skończyło się to sromotną porażką w wojnie krymskiej. Czym skończy się dzisiaj?

Rosja nie zagraża światu swoją siłą, ale słabością. Terroryści dawno zrozumieli, że Rosja - jak w 1917 roku mówił Lenin - to słabe ogniwo w światowym systemie politycznym. W interesach całego świata jest dziś wzmocnienie Rosji, ale nie tak, jak wyobraża to sobie Putin i 44 proc. Rosjan popierających jego plany.

Dmitrij Babicz jest publicystą pisma ""Russia Profile""",,
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,34180,288871.html",Gruzja: zamach stanu czy tylko bunt?,"Około tysiąc żołnierzy zbuntowało się w piątek w Gruzji. Według dowódcy gruzińskiej gwardii narodowej jest to tylko bunt o zaległy żołd. Minister bezpieczeństwa twierdzi, że to próba zamachu stanu","W piątek o piątej rano komendant Koba Otinaszwili rozkazał swojemu batalionowi wymarsz na niezapowiedziane ćwiczenia z bronią, bojową amunicją, czołgami i wozami pancernymi. Zamiast jednak ćwiczyć strzelanie na poligonie, pół tysiąca żołnierzy z garnizonu w podstołecznej wiosce Norio zajęło pobliskie koszary wojsk MSW w Muchrowani. - To próba zamachu stanu - oznajmił minister bezpieczeństwa Wachtang Kutateładze. - To zwykły bunt o zaległy żołd. Załatwimy to do wieczora - uspokajał dowódca gruzińskiej gwardii narodowej gen.mjr Dżemal Dżumburidze, który cały piątek spędził na negocjacjach z rebeliantami. Według niego buntownicy domagają się wypłaty zaległego żołdu i poprawy warunków służby. Nie stawiają natomiast żadnych żądań politycznych.

- Nasze władze to banda krwiopijców. Napychają sobie kabzę kosztem ludzi. Nikt i nic ich nie obchodzi. Tylko tak mogliśmy zwrócić ich uwagę na nasze problemy - tłumaczyli zbuntowani żołnierze dziennikarzom. W tym czasie ich dowódcy prowadzili targi z przybyłymi z Tbilisi na negocjacje gen. Dżumburidze, ministrem obrony Dawidem Tewsadze i przewodniczący parlamentarnej komisji ds. bezpieczeństwa Iraklim Batiaszwilim.

Zbuntowani gwardziści przybyli do koszar MSW w Muchrowani, by namówić tamtejszych żołnierzy do przyłączenia się do buntu. Usłuchała ich tylko część żołnierzy. Pozostałym pozwolono opuścić koszary. Liczbę buntowników szacuje się na około 1000.

W Gruzji, gdzie w pierwszej połowie lat 90. niemal wszystkie polityczne spory rozwiązywane były przy pomocy broni i siły, informacje o buntach żołnierzy mają skutki polityczne. Na wieść o rebelii gwardzistów w armii ogłoszono alarm, a dodatkowe patrole wojskowe pojawiły się w śródmieściu Tbilisi w pobliżu parlamentu, urzędu prezydenta, rządu.

Do ostatniego wojskowego buntu doszło w Gruzji jesienią 1998 roku. Przywódca rebelii, płk Akaki Eliawa, chciał przejąć władzę w Tbilisi. Został aresztowany, a następnie amnestionowany. W ubiegłym roku został zastrzelony w tajemniczej potyczce z policją.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2236384.html",Panika wokół Gazpromu,"Wczoraj Gazprom stracił na wartości niemal 9 proc., czyli 4,3 mld dol. Wszystko za sprawą interpelacji deputowanego do Dumy Jurija Sawieliewa.","Sawieliew ogłosił, że zaalarmował Federalną Służbę Bezpieczeństwa i MSW. Jego zdaniem rosyjski gigant gazowy przechodzi w ręce obcokrajowców.

Rynek papierów wartościowych Gazpromu jest bowiem podwójny. 90 proc. z nich to akcje zwykłe, które mogą nabywać jedynie obywatele Rosji i firmy z większościowym kapitałem krajowym. Pozostałe 10 proc. to tzw. ADR, papiery droższe o ok. 20 proc. od akcji krajowych przeznaczone dla inwestorów zagranicznych.

Zdaniem Sawieliewa zasada podwójnego obiegu papierów jest łamana i obcokrajowcy nabyli już 6,5 proc. krajowych akcji gazowego monopolisty. Zakazane akcje - według deputowanego - wyprowadza za granicę jeden z dyrektorów gazowej spółki, reprezentujący drobnych akcjonariuszy Borys Fiodorow i jego Zjednoczona Grupa Finansowa.

Sawieliew nie powiedział nic nowego. O to samo Fiodorow był już publicznie oskarżany trzy lata temu - jak się potem okazało bezpodstawnie. Rynek jednak zareagował histerycznie. Wczoraj po południu wartość akcji Gazpromu spadła o 8,92 proc. Panika ogarnęła tylko inwestorów krajowych. ADR-y Gazpromu na giełdzie w Londynie podrożały o 3 proc.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2361945.html",Karkosza będzie mógł się bronić,"Sensacyjna postawa sądu lustracyjnego - w czwartek zdecydował, że Henryk Karkosza, w latach 80. twórca podziemnej Oficyny Literackiej, pomawiany o współpracę z SB, będzie miał proces lustracyjny.","Dotychczas przed sądem lustracyjnym stawały tylko osoby pełniące funkcje publiczne - m.in. prezydent, rząd, parlamentarzyści, adwokaci, sędziowie, prokuratorzy, najważniejsze osoby z publicznych mediów. Natomiast inne osoby, choćby były znane publicznie, o ile nie pełniły funkcji wymienionych w ustawie lustracyjnej, na lustrację nie mogły liczyć.

O Karkoszy jego koledzy z opozycji lat 70. napisali, że był agentem SB, ukrytym pod pseudonimem ""Monika"". Dowiedzieli się tego z akt IPN udostępnianym osobom, które były ofiarami PRL-owskich specsłużb.

Karkosza zaprzeczył. We wrześniu złożył w sądzie lustracyjnym swoje oświadczenie lustracyjne i poprosił o wszczęcie postępowania.

- Napisałem, że nie byłem pracownikiem ani współpracownikiem PRL-owskich służb specjalnych. Poprosiłem rzecznika interesu publicznego, aby mój wniosek poparł, bo chcę się oczyścić z pomówień. One dotyczą nie tylko mojej osoby, ale rozciągają się na całe środowisko współpracowników Oficyny Literackiej - powiedział nam wczoraj Karkosza. Uważa, że w procesie cywilnym niewiele by osiągnął, bo sądowi cywilnemu IPN nie udostępniłby swoich wszystkich archiwalnych materiałów.

Rzecznik interesu publicznego nie poparł wniosku Karkoszy. Mówił, że ustawa lustracyjna nie daje sądowi prawa lustrowania osób, które nie sprawują funkcji publicznych.

Jeszcze dwa tygodnie temu nawet adwokat Karkoszy prof. Jan Widacki uważał podobnie. W ""Gazecie"" (wspólnie z prof. Zbigniewem Hołdą) pisał, że każda osoba podejrzana ""w świetle ?zasobów archiwalnych IPN ? o ?agenturalność ? powinna mieć prawo do poddania się sądowej lustracji według procedury dziś przewidzianej tylko dla wybranych"". Powinna mieć, a nie ma.

Niespodziewanie sędziowie lustracyjni po dłuższej naradzie znaleźli w ustawie lustracyjnej furtkę, która pozwoli Karkoszy na lustrację. Art. 18 a, ust. 3 mówi, że sąd może rozpocząć postępowanie ""także w innych szczególnie uzasadnionych przypadkach"". I tego przepisu sędziowie się uchwycili.

Co będzie dalej? Jeśli sprawę Karkoszy dostaną do rozpatrzenia ci sami sędziowie, którzy dali mu prawo do sądu, będzie się ona toczyć. Jeśli trafi do sędziów, którzy uznają, że wykracza ona poza uprawnienia sądu, mogą jej nie chcieć rozpatrywać.

Zdaniem jednego z sędziów sądu lustracyjnego może być i tak: sprawa przetoczy się przez dwie instancje sądowe, a na końcu Sąd Najwyższy uzna, że trzeba ją umorzyć, bo sąd lustracyjny nie miał prawa jej rozpatrywać.

Sędzia, rozmówca ""Gazety"", decyzję swoich kolegów uznaje za dyskusyjną. Uważa wprawdzie, że z punktu widzenia praw obywatelskich słusznie byłoby, aby każdy pomówiony mógł liczyć na rozprawę przed sądem lustracyjnym. Ustawa jednak takiej drogi, jego zdaniem, nie przewiduje. Parlament zdecydował, że sądowej lustracji będą podlegały tylko osoby sprawujące funkcje publiczne. Parlament też może tę ustawę zmienić - sądzi sędzia lustracyjny.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4661444.html",Premier Litwy gratuluje Donaldowi Tuskowi,Telegram z gratulacjami wysłał do Donalda Tuska premier Litwy. Gediminas Kirkilas gratuluje w nim liderowi PO nominacji na szefa rządu i wyraża nadzieję na kontynuację strategicznego partnerstwa między Polską i Litwą.,"""Wyrażam przekonanie, że z Panem i kierowanym przez Pana rządem pomyślnie będziemy kontynuowali realizację rozpoczętych projektów"" - podkreśla Kirkilas. Litewski premier wskazuje w telegramie na projekty energetyczne o znaczeniu europejskim i związane z infrastrukturą transportową.

Szef rządu w Wilnie ponowił, tym razem już oficjalnie, zaproszenie dla Donalda Tuska do odwiedzenia Litwy. Taka wizyta mogłaby nastąpić w najbliższym czasie. Pierwszy osobiście o stosunkach polsko - litewskich z desygnowanym na premiera Tuskiem rozmawiać będzie prezydent Litwy. Valdas Adamkus odwiedzi jutro Warszawę i weźmie udział w uroczystych obchodach Święta Niepodległości. Prezydent Litwy spotka się z Lechem Kaczyńskim. Podczas wizyty nad Wisłą Valdas Adamkus zamierza również rozmawiać z Donaldem Tuskiem o dwustronnych stosunkach Polski i Litwy.

W litewskich mediach od kilku tygodni pojawiają się głosy o zacieśnieniu stosunków miedzy Wilnem a Warszawą. Część liberalnych polityków, po wygranych przez Platformę Obywatelską wyborach, sugerowała, że oba kraje mogą stać się strategicznymi partnerami w wielu dziedzinach społeczno - gospodarczych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067644,komisje-wyborcze-wachock-2015.html",Komisje wyborcze Wąchock - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Wąchock i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Wąchock
Numer obwodu: 1
Adres: Miejsko-Gminny Ośrodek Kultury w Wąchocku
ul. Kościelna 7
27-215, Wąchock
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 82
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Wąchock
Numer obwodu: 2
Adres: Gimnazjum Publiczne w Wąchocku
ul. Kościelna 10
27-215, Wąchock
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 82
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Wąchock
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa w Wielkiej Wsi
354
27-215, Wielka Wieś
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 82
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Wąchock
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa w Parszowie
ul. Szkolna 28
27-215, Parszów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 82
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Wąchock
Numer obwodu: 5
Adres: Wiejski Dom Kultury w Marcinkowie
39a
27-215, Marcinków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 82
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Wąchock
Numer obwodu: 6
Adres: Wiejski Dom Kultury w Ratajach
109
27-215, Rataje
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 82
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5168721.html",Są już dwa projekty ustawy o SKOK-ach,"W Sejmie są już dwa projekty, które na nowo regulują działalność SKOK-ów. Do projektu posłów PO dołączył projekt prezydencki. Oba łączy tylko jedno - SKOK-i powinny być objęte nadzorem bankowym","Spółdzielcze kasy oszczędnościowo-kredytowe (popularne SKOK-i) to największa w Polsce organizacja parabankowa. W ciągu 16 lat działalności zdobyły ponad 1,6 mln członków i gromadzą już 7 mld zł ich oszczędności. Choć działają jak banki, do tej pory nie podlegały niezależnemu nadzorowi.

Trzy tygodnie temu projekt nowelizacji ustawy, która oddaje SKOK-i pod lupę Komisji Nadzoru Finansowego (KNF), złożyła w Sejmie Platforma Obywatelska. Posłowie PO przy okazji chcą wprowadzić przepisy, które ograniczą wpływy Kasy Krajowej skupiającej wszystkie SKOK-i, a także jej szefa Grzegorza Biereckiego.

Prezes Bierecki i jego współpracownicy od kilku lat są obwiniani przez niektórych byłych i obecnych członków SKOK-ów o to, że scentralizowali system kas, ograniczyli ich samodzielność, narzucili wysokie obciążenia finansowe na rzecz centrali i odeszli od misji SKOK-ów jako samopomocowych lokalnych organizacji. W ""Gazecie"" opisaliśmy to w cyklu artykułów. Kasa Krajowa nie zgadza się z podnoszonymi zarzutami.

Choć posłowie z sejmowej podkomisji nie zaczęli jeszcze pracować nad projektem posłów PO, w poniedziałek do Sejmu trafił drugi, prezydencki projekt nowelizacji prawa spółdzielczego mówiący też o SKOK-ach.

Tego samego dnia do ofensywy ruszył prezes Bierecki. W wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" od razu opowiedział się za projektem prezydenckim. - Jest on zgodny z naszą strategią na najbliższych sześć lat - oświadczył szef Kasy Krajowej.

Jak to możliwe, że prezydent przygotował projekt ustawy uwzględniający od razu strategię rozwoju systemu kas przygotowaną przez Biereckiego? To z wywiadu nie wynika. Wiadomo natomiast, że przed laty Lech Kaczyński zasiadał w radzie Fundacji na rzecz Polskich Związków Kredytowych, która dziś pośrednio kontroluje system SKOK-ów i którą kieruje Bierecki.

Wspierając projekt prezydenta, Bierecki jednocześnie atakuje projekt posłów PO. - To projekt napisany pod wpływem zapotrzebowania politycznego, które było sygnalizowane przez posłów PO wielokrotnie - mówi w wywiadzie dla ""Rz"".

Platforma chce przywrócić władzę nad systemem spółdzielczych kas samym SKOK-om. Do tej pory w SKOK-ach niepodzielną władzę sprawuje Kasa Krajowa, której prezesem jest Grzegorz Bierecki. Rządzi on za pośrednictwem Fundacji na rzecz Polskich Związków Kredytowych, która ma 75,01 proc. udziałów w Kasie Krajowej Lokalne SKOK-i mają w ""krajówce"" tylko kilkanaście procent głosów.

Z projektu ustawy PO wynika, że fundacja kierowana przez Biereckiego będzie musiała oddać kontrolny pakiet udziałów w Kasie Krajowej i przekazać go SKOK-om. Kierowana przez Biereckiego ""krajówka"" straciłaby więc kontrolę nad szeregowymi kasami. A prezes Kasy Krajowej musiałby mieć zgodę KNF na sprawowanie funkcji.

Projekt prezydencki idzie w zupełnie innym kierunku. Nie ma w nim mowy o ograniczeniu władzy Kasy Krajowej nad SKOK-ami. Za to kasy otrzymałyby jeszcze więcej możliwości działania: mogłyby udzielać kredytów nawet na 30 lat i korzystać ze specjalnych tytułów egzekucyjnych pozwalających łatwiej ściągać przeterminowane długi od pożyczkobiorców.

Prezes Bierecki twierdzi, że jeśli ustawa PO, ograniczająca jego władzę nad SKOK-ami, przejdzie przez Sejm bez zmian, to ""Trybunał Konstytucyjny będzie miał pracę"". I sugeruje, że projekt PO jest napisany na zamówienie banków. Wymóg, by szef Kasy Krajowej musiał mieć akceptację KNF, kwituje w wywiadzie dla ""Dziennika"" stwierdzeniem: - Administracja państwowa nie może powoływać członków zarządu prywatnych przedsiębiorstw.

Tyle że prezesi banków też muszą mieć akceptację KNF.

Zupełnie inaczej na plany posłów PO patrzy opozycja wobec Biereckiego w samych SKOK-ach. - Rozwiązania przyjęte w tym projekcie idą we właściwym kierunku - mówi Marek Rosiński, prezes SKOK im. Wyszyńskiego we Wrześni. Od kilku lat toczy on z Kasą Krajową spory w sądzie, domagając się m.in. większej niezależności od centrali. Według Rosińskiego dziś nie można ocenić nadzoru Kasy Krajowej mianem niezależnego i obiektywnego.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068774,komisje-wyborcze-nowy-targ-2015.html",Komisje wyborcze Nowy Targ - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Nowy Targ i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: m. Nowy Targ
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 4
Osiedle Niwa 4c
34-400, Nowy Targ
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: m. Nowy Targ
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 4
Osiedle Niwa 4c
34-400, Nowy Targ
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: m. Nowy Targ
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 3
ul. Kowaniec 125a
34-400, Nowy Targ
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: m. Nowy Targ
Numer obwodu: 4
Adres: Remiza OSP
ul. Kowaniec 92
34-400, Nowy Targ
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: m. Nowy Targ
Numer obwodu: 5
Adres: Galeria ""Jatki""
ul. Tadeusza Kościuszki 4
34-400, Nowy Targ
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: m. Nowy Targ
Numer obwodu: 6
Adres: Polski Komitet Pomocy Społecznej
ul. Tadeusza Kościuszki 8
34-400, Nowy Targ
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: m. Nowy Targ
Numer obwodu: 7
Adres: Stadion Miejski im. Józefa Piłsudskiego
ul. Kolejowa 161
34-400, Nowy Targ
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: m. Nowy Targ
Numer obwodu: 8
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 6
Osiedle Na Skarpie 11
34-400, Nowy Targ
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: m. Nowy Targ
Numer obwodu: 9
Adres: Miejski Ośrodek Kultury
Aleja Tysiąclecia 37
34-400, Nowy Targ
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: m. Nowy Targ
Numer obwodu: 10
Adres: Gimnazjum Nr 1
Plac Słowackiego 14
34-400, Nowy Targ
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: m. Nowy Targ
Numer obwodu: 11
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 5
ul. Władysława Orkana 17
34-400, Nowy Targ
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: m. Nowy Targ
Numer obwodu: 12
Adres: Miejski Zakład Komunikacji
Osiedle Konfederacji Tatrzańskiej 1a
34-400, Nowy Targ
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 13
Gmina: m. Nowy Targ
Numer obwodu: 13
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 2
Aleja Mikołaja Kopernika 28
34-400, Nowy Targ
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 14
Gmina: m. Nowy Targ
Numer obwodu: 14
Adres: Zespół Szkół Technicznych
ul. Wojska Polskiego 9
34-400, Nowy Targ
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 15
Gmina: m. Nowy Targ
Numer obwodu: 15
Adres: Niepubliczne Przedszkole
ul. Wojska Polskiego 26
34-400, Nowy Targ
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 16
Gmina: m. Nowy Targ
Numer obwodu: 16
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 2
Aleja Mikołaja Kopernika 28
34-400, Nowy Targ
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 17
Gmina: m. Nowy Targ
Numer obwodu: 17
Adres: Miejska Hala Sportowa ""Gorce""
Aleja Tysiąclecia 74
34-400, Nowy Targ
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 18
Gmina: m. Nowy Targ
Numer obwodu: 18
Adres: Pływalnia Miejska
Plac Evry 4
34-400, Nowy Targ
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 19
Gmina: m. Nowy Targ
Numer obwodu: 19
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 11
Plac Evry 3
34-400, Nowy Targ
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 20
Gmina: m. Nowy Targ
Numer obwodu: 20
Adres: Gimnazjum Nr 2
Plac Evry 3
34-400, Nowy Targ
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 21
Gmina: m. Nowy Targ
Numer obwodu: 21
Adres: Świetlica przy Parafii Rzymsko-Katolickiej pw. Św. Jana Pawła II
ul. Szaflarska 160
34-400, Nowy Targ
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 22
Gmina: m. Nowy Targ
Numer obwodu: 22
Adres: Podhalański Szpital Specjalistyczny im. Jana Pawła II
ul. Szpitalna 14
34-400, Nowy Targ
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Nowy Targ
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa
ul. Szkolna 3
34-434, Dębno
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Nowy Targ
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa
26
34-434, Harklowa
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Nowy Targ
Numer obwodu: 3
Adres: Zespół Szkoły Podstawowej i Gimnazjum
ul. Szkolna 1
34-432, Łopuszna
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Nowy Targ
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa
ul. Jana Pawła II 13
34-431, Ostrowsko
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Nowy Targ
Numer obwodu: 5
Adres: Zespół Szkoły Podstawowej i Gimnazjum
ul. Na Równi 28
34-431, Waksmund
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Nowy Targ
Numer obwodu: 6
Adres: Zespół Szkoły Podstawowej i Gimnazjum
210
34-400, Gronków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Nowy Targ
Numer obwodu: 7
Adres: Szkoła Podstawowa
ul. Główna 13
34-433, Nowa Biała
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Nowy Targ
Numer obwodu: 8
Adres: Szkoła Podstawowa
ul. Długa 17
34-433, Krempachy
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Nowy Targ
Numer obwodu: 9
Adres: Szkoła Podstawowa
ul. Pienińska 1
34-433, Dursztyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Nowy Targ
Numer obwodu: 10
Adres: Szkoła Podstawowa
240
34-404, Klikuszowa
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: gm. Nowy Targ
Numer obwodu: 11
Adres: Szkoła Podstawowa
69
34-404, Lasek
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: gm. Nowy Targ
Numer obwodu: 12
Adres: Szkoła Podstawowa
57
34-404, Morawczyna
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 13
Gmina: gm. Nowy Targ
Numer obwodu: 13
Adres: Szkoła Podstawowa
ul. Orkana 6
34-404, Pyzówka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 14
Gmina: gm. Nowy Targ
Numer obwodu: 14
Adres: Szkoła Podstawowa
55
34-471, Krauszów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 15
Gmina: gm. Nowy Targ
Numer obwodu: 15
Adres: Budynek byłej Szkoły Podstawowej
85
34-471, Długopole
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 16
Gmina: gm. Nowy Targ
Numer obwodu: 16
Adres: Szkoła Podstawowa
ul. Kazimierza Przerwy-Tetmajera 56
34-471, Ludźmierz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 17
Gmina: gm. Nowy Targ
Numer obwodu: 17
Adres: Szkoła Podstawowa
69
34-471, Rogoźnik
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 18
Gmina: gm. Nowy Targ
Numer obwodu: 18
Adres: Szkoła Podstawowa
37
34-404, Obidowa
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 19
Gmina: gm. Nowy Targ
Numer obwodu: 19
Adres: Szkoła Podstawowa
46
34-434, Knurów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 20
Gmina: gm. Nowy Targ
Numer obwodu: 20
Adres: Szkoła Podstawowa
ul. Ks.K.K. Wojtyły 44
34-434, Szlembark
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 21
Gmina: gm. Nowy Targ
Numer obwodu: 21
Adres: Remiza OSP w Trutem
71A
34-404, Lasek Trute
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 14
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 36
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,133070,19097475,program-tv-na-dzis-przeboje-i-podboje-z-johnem-cusackiem.html","Program TV na dziś: ""Przeboje i podboje"" z Johnem Cusackiem, ""Zawodowcy"" z Robertem De Niro i Alem Pacino, premiera trzeciego sezonu ""Demonów da Vinci"", ""Powrót do przeszłości"" i ostatni akcent Telewizyjnego Festiwalu Teatrów Polski [POLECAJ TV - 27.10.2015]","Zastanawiasz się, jaki film na wieczór wybrać? Może śmieszna dobra komedia albo jakiś dobry horror? Specjalnie dla Ciebie przejrzałem program TV na dziś. Oglądam, polecam, odradzam...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze

WTOREK 27.10

Na początek wspomnę, bo później mógłbym zapomnieć, że w TVP 1 o godz. 20:25 mecz Pucharu Niemiec VfL Wolfsburg - Bayern Monachium z Robertem Lewandowskim, miejmy nadzieję, w roli głównej. Sport zaliczony, więc teraz do rzeczy ciekawszych. W AXN od godz. 21:05 cały wieczór i spora część nocy z serialem ""Agenci NCIS"" (klasycznym i tym z Nowego Orleanu).

Ale najważniejsze wydarzenie dzisiejszej ramówki to spektakl teatralny w TVP Kultura o godz. 20:30, czyli ostatni akt Telewizyjnego Festiwalu Teatrów Polski. Dzisiaj przeniesienie spektaklu ""Tato"", który miał premierę w Teatrze Bagatela w październiku 2014 roku. A dla rozrywki brawurowe ""Godziny szczytu 3"" w TVN, sympatyczna komedia romantyczna ""Przeboje i podboje"" w Paramount i ""Zawodowcy"" z Robertem De Niro i Alem Pacino. Dla zamyślenia m.in. węgierski ""Mecz w piekle"" w TVP Historia, ""Full Metal Jacket"" w TNT i przede wszystkim norweski komediodramat ""Po omacku"" w Ale kino+. W FOX premiera trzeciej serii ""Demonów DaVinci"" z Tomem Rileyem, a ciekawe dokumenty znajdziecie w Canal+ Film (""Kraina szczęścia""), w Canal+ Discovery (""Powrót do przeszłości""), w Discovery (""Zagadki Ziemi""), i TVP 2 (""Dzienniki z Niebieskiej Szkoły""), a w Planete+ znajdziecie dwie części ""Fantastycznej historii science fiction"". Polecaj wraca jutro, a dzisiaj udanego życzę wtorku.

TEATR TELEWIZJI

TVP Kultura godz. 20:30

Tato - spektakl teatralny, Polska 2015, reż. Małgorzata Bogajewska, wyk. Adam Szarek, Anna Rokita, Marcel Wiercichowski, Wojciech Leonowicz (105 min)

Ostatni spektakl w ramach Telewizyjnego Festiwalu Teatrów Polski. Jest to telewizyjne przeniesienie spektaklu, który miał premierę w Teatrze Bagatela w październiku 2014 r. Inscenizacja dramatu skomplikowanych relacji ojcowsko-synowskich. OCZYWIŚCIE, ŻE WARTO.

FILM

TVN godz. 20:00

Godziny szczytu 3 (Rush Hour 3) - komedia sensacyjna, USA 2007, reż. Brett Ratner, wyk. Chris Tucker, Jackie Chan, Max von Sydow (91 min)

Kolejne zamieszanie. Tym razem detektyw Carter i inspektor Lee wpadają na ślad triady, a śledztwo prowadzi ich do Paryża. Plus Roman Polański wesoło. JAK ZAWSZE DUŻO HAŁASU, DUŻO ŚMIECHU I CIOSÓW WE WSZYSTKO.



TVP Historia godz. 21:00

Mecz w piekle (Ket felido a pokolban) - film wojenny, Węgry 1961, reż. Zoltán Fábri, wyk. Imre Sinkovits, Dezsö Garas, József Szendro, István Velenczei (119 min)

Jest wiosna 1944 roku. Z okazji urodzin Hitlera Niemcy organizują mecz piłki nożnej, w którym zmierzyliby się z węgierskimi jeńcami wojennymi. Jeden z Węgrów, znany piłkarz, zgadza się zorganizować drużynę, pod warunkiem że jej członkowie dostaną dodatkowe racje żywnościowe, piłkę i zamiast pracy będą trenować. Czyli tak jak w amerykańskim ""Ucieczka do zwycięstwa"", tylko z mniejszym rozmachem, za to bez niepotrzebnych fajerwerków. CIEKAWOŚĆ.

TNT godz. 21:00

Full Metal Jacket - dramat wojenny Wielka Brytania/USA 1987, reż. Stanley Kubrick, wyk. Matthew Modine, R. Lee Ermey, Vincent D'Onofrio (140 min)

Do obozu treningowego dla przyszłych Marines przybywa nowa grupa ochotników. Trafia pod komendę sadystycznego, bezlitosnego sierżanta Hartmana. Przełożony wymusza na rekrutach bezwzględne posłuszeństwo, szkoląc młodych chłopców na prawdziwe maszyny do zabijania. Okrutne metody sierżanta zaczynają przynosić efekty, nie do końca oczekiwane dla sierżanta. FILM REWELACYJNY, głównie KU PRZESTRODZE.",Fot. mat. prasowe,"""Podejrzani"" to według pana 'mało udana sensacja'? Niech pan jedzie na ryby, na grzyby, odpocznie ogólnie bo widać zmęczony pan jest.-@@@-Taa, mało udana sensacja z dwoma Oscarami i w top 250 na IMDB ?-@@@-USUAL SUSPECTS czyli PODEJRZANI to film kultowy, pewnie za mądry dla autora tego 'felietonu'"
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,9046527,Masz_piatki_w_szkole__Bank_zaplaci_10_proc__za_twoje.html",Masz piątki w szkole? Bank zapłaci 10 proc. za twoje pieniądze,Toyota Bank postanowił zmotywować do lepszej nauki swoich najmłodszych klientów. Posiadacze konta Click mogą zarobić nawet 10 proc. odsetek za piątki w szkole.,"Toyota Bank to jeden z tanich banków internetowych, które specjalizują się w obsługiwaniu klientów z tzw. klasy średniej. Ale bank ma też w ofercie rachunki młodzieżowe o nazwie Click. Ostatnio bank poinformował o promocji, w ramach której ci uczniowie, którzy na koniec roku otrzymają wysoką średnią, dostaną premię - dodatkowe odsetki od pieniędzy zgromadzonych na rachunku. Najlepsi podwoją wartość odsetek, czyli zarobią 10 proc.

Oczywiście Toyota zabezpieczyła się przed skutkami pojawienia się wśród klientów zbyt wielu potencjalnych Einsteinów. Uczniowie, których średnia ocen wyniesie od 4,75 do 4,99, mogą dostać dwa razy więcej odsetek, ale... najwyżej 100 zł. A jak ktoś ma średnią powyżej 5,0, to też dostanie dwa razy wyższe oprocentowanie, ale limit dodatkowych odsetek wynosi już 200 zł.

Jeśli młodzian ma w banku 1 tys. zł i bank wypłaca mu standardowo 50 zł odsetek w skali roku, to z okazji dobrych wyników może dostać kolejne 50 zł. Ale gdyby miał 5 tys. zł i roczne odsetki wynosiłyby 250 zł, to może dostać tylko 200 zł dodatkowych odsetek, bo tak jest ustawiony limit. Ale niezależnie od tego: ucz się, kliencie, ucz, bo nauka to potęgi klucz!

Czytaj więcej: Ożywianie trupa SKO, polbankowe procenty i prezenty od Toyoty, czyli młodzian w banku ma lepiej, niż dorosły

Czytaj też: Przełom? Pierwszy bank wreszcie zaoferował natychmiastowe przelewy bez opłat!",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,24714870,katarzyna-zielinska-udostepnila-nagie-zdjecie-w-wannie-fani.html","Katarzyna Zielińska udostępniła nagie zdjęcie w wannie. Fani: ""Umyć plecki?""","Katarzyna Zielińska w czasie urlopu w Azji, w wannie luksusowego hotelu podziwia wspaniały widok roztaczajacy się za oknem. Fani z kolei podziwiają jej ciało, bo podzieliła się z nimi fotką.","Katarzyna Zielińska to aktualnie jedna z najpopularniejszych aktorek. Znamy ją m.in.: z seriali ""Barwy szczęścia"", czy ""O mnie się nie martw"". Zagrała także w wielu filmach m.in.: "" Listy do M."", ""Listy do M. 2"" i ""Och Karol 2"". Sporą popularnością cieszy się na Instagramie, gdzuie regularnie zamieszcza zdjęcia z pracy, podróży etc. Chociaż dziś jest uznawana za jedną z najlepiej ubranych polskich aktorek, jeszcze kilka lat temu jej kreacje pozostawiały wiele do życzenia. Teraz Katarzyna Zielińska wie, jak modnie i stylowo się ubrać. Jednocześnie gwiazda jest znana z wielkiego dystansu do swojej osoby i tego, jak dawniej wyglądała. W mediach społecznościowych regularnie udostępnia swoje fotki sprzed lat i zestawia je ze zdjęciami amerykańskiej ikony mody Sarah Jessica Parker w ""podobnych"" kreacjach do swoich. Powstał już swoisty cykl o nazwie ""Prawie jak Sarah Jessica Parker"", który fani Kasi bardzo polubili. Katarzyna Zielińska chętnie dzieli się z fanami zdjęciami ze swoich podróży. Na swoim koncie na Instagramie udostępniła włąaśnie fotkę z luksusowego hotelu w Singapurze. Na zdjęciu widać aktorkę siedzącą nago w wannie i podziwiającą wspaniały widok, który rozciąga się za oknem. Chociaż poza nagimi plecami na zdjęciu nie widać nic więcej, fani pospieszyli z komentarzami: ""Przodem może?"", ""Kasiu śliczne masz ciałko"", ""Piękny widok, fajne ciało czego chcieć więcej na dzień dobry?"", ""Takiego zdjęcia Sarah Jessica Parker na pewno nie ma"", ""Umyć plecki???"" Katarzyna Zielińska jest znana z doskonałego poczucia humoru, niezwykle pogodnego usposobienia i dystansu do swojej osoby, a to wzbudza sympatię, także w social mediach. Dzięki temu pod publikowanymi przez nią na Instagramie fotkami z reguły brak złośliwych komentarzy hejterów. Inne gwiazdy jej formatu nie zawsze mają tyle szczęścia.
REKLAMA
 ",www.instagram.com/katarzynazielinska,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25473907,facebook-rozpoczal-w-polsce-wypuszczanie-nowego-interfejsu-strony.html",Facebook wprowadza w Polsce nowy interfejs strony internetowej. Jest dark mode,"W połowie roku Facebook zapowiedział, że strona internetowa portalu przejdzie całkowitą zmianę. Od jakiegoś czasu pierwsi użytkownicy dostają aktualizację, która zaczęła także trafiać do polskich użytkowników. Oprócz całego designu, pojawiła się opcja włączenia ciemnego motywu dark mode.","Facebook już w kwietniu przedstawił nowy wygląd. Wersja przeglądarkowa na komputerach przypomina aplikację mobilną z licznymi kartami, pomiędzy, którymi można łatwo się przełączać. Tutaj do wyboru jest tablica, grupy, Market Place oraz miejsce do odkrywania podobnych stron czy grup do tych, które już obserwujemy.
Facebook
✔
@Facebook
 · 30 kwi 2019
W odpowiedzi do @Facebook
People will start seeing some of these updates in the Facebook app right away, and the new desktop site will come in the next few months.
Facebook
✔
@Facebook
Here's a closer look at FB5, including Dark Mode for web, coming soon.
3 234
20:24 - 30 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 271
Rządzi minimalizm i odświeżona paleta barw. Niebieski występuje tylko jako akcent, a głównym kolorem jest biały i czarny w normalnym trybie oraz czarny i różne odcienie szarości w dark mode. Ten włączamy przez ikonę naszego profilu. Z lewej strony znalazło się miejsce dla menu, które zastąpiło skróty. Ponadto lepiej widoczne są teraz zdjęcia grup, tak byście nie pomylili się gdzie zamieszczono interesującego was posta. 
Nowy Facebook trafia do pierwszych użytkowników w Polsce
Jak informuje Komputer Świat, pierwszy użytkownicy w Polsce mogą cieszyć się już nowym interfejsem Facebooka. Nie trafił on od razu do wszystkich, ale nie może to dziwić, bo ten najpopularniejszy portal społecznościowy na świecie ma już 2,4 mld użytkowników. Dlatego też zmiany są robione stopniowo. Są duże szanse, że przed końcem bieżącego roku cieszyć się nim będą mogli już wszyscy użytkownicy Facebooka.
Zmiana wyglądu portalu na komputerach, to jeden z elementów większego programu. Ostatnio Facebook zmienił swoje logo, a niektórzy użytkownicy mogli testować już świeższą wersję aplikacji na smartfony.",fot. Facebook,"JPDL Osiągnięcie naukowo techniczne XXI wieku: dark mode.-@@@-Polecam adblocki jak i blokowanie reklam, niby mam tylu znajomych na FB i INSTA ale widzę tylko same reklamy-@@@-I znów pewnie pasek z góry i z dołu zajmie 2/3 strony. I nie będzie nic widać, tak jak w apkach allegro czy aliexpress.-@@@-No i co z tego???"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3814229.html",Siłą Polski są wykształceni pracownicy,"Międzynarodowy guru zarządzania radzi, jak wypromować Polskę i polskie firmy na świecie","Maciej Kuźmicz, Leszek Baj: Czy zna Pan jakąś polską firmę, która działałaby globalnie?

C.K. Prahalad*: Nie, ale to nie znaczy, że takiej nie macie. Macie za to sporo szczęścia i sprzyjające warunki do rozwoju. System edukacyjny, w szczególności edukacja techniczna, jest na bardzo wysokim poziomie. I nie ma znaczenia, że część waszych inżynierów była kształcona w komunizmie. Matematyka nie jest przecież ideologiczna.

Wykształceni Polacy to przewaga w dzisiejszej gospodarce, bo ta opiera się w dużej mierze na wiedzy.

Możecie więc nie mieć żadnego globalnego koncernu, ale wiele światowych firm chce działać w Polsce i otwierać nowe fabryki.

Ale nadal nie mamy spektakularnych sukcesów, nie wiemy, czy doczekamy się polskiej Nokii.

- To prawda. Dlatego kiedy analizuję Polskę, przede wszystkim nasuwa mi się pytanie: co ten kraj może zrobić, żeby się naprawdę wybić, wyróżnić?

I jaka jest odpowiedź?

- Stworzyć idealne warunki dla inwestorów w centrum Europy. To wasza przewaga. Trzeba więc sprawić, by inwestycje łatwo było prowadzić, czyli wyeliminować biurokrację, zreformować rynek pracy.

Weźmy za przykład Indie. Tam duży koncern jak IBM, Microsoft czy GE może przyjechać i powiedzieć: chcemy zatrudnić 5 tys. pracowników w ciągu roku. Prawdopodobnie z łatwością znajdą 25 tys., a może nawet 100 tys. chętnych do pracy. Ułatwieniem będzie znajomość języka angielskiego. Podobnie musi być w Polsce.

Ponieważ u was młodzi ludzie uczą się angielskiego i mają umiejętności, macie szansę na odniesienie sukcesu.

Oczywiście nie możecie zaoferować 5 tys. pracowników technicznych jednej firmie z prostego powodu - mniejszej liczby ludności. Jednak w przypadku wysoko wykwalifikowanych pracowników możecie skutecznie konkurować na globalnym rynku.

Jeśli chodzi o talenty, to nie konkurujecie z Indiami, ale z Izraelem czy Węgrami.

Dlaczego nie z Indiami?

- Bo wasi robotnicy nie są konkurencyjni. Pewnie jeżeli chodzi o specjalistów, to Polska może się mierzyć z Indiami, ale w przypadku produkcji opartej na niewykwalifikowanych robotnikach nie macie szans.

To może w wypadku produkcji telewizorów LCD mamy globalną szansę? Ministerstwo Gospodarki prognozuje, że w ciągu kilku lat Polska może się stać europejskim centrum produkcji telewizorów. To dobry kierunek rozwoju?

- To niezły pomysł, bo do sukcesu nie wystarczy mieć tylko uzdolnionych specjalistów. Najpierw trzeba zbudować i rozwinąć dobre umiejętności produkcyjne i badawcze. A w tym pomogą wam zagraniczne koncerny, które taką wiedze mają.

Młodzi polscy inżynierowie będą mogli się w ten sposób rozwijać. Któryś z nich w końcu zechce prowadzić i rozwijać własny biznes. Tak powstała Dolina Krzemowa - duże koncerny, jak HP czy Intel, przyczyniły się do powstania mniejszych firm. Ludzie szkolili się i zdobywali wiedzę w dużych firmach, a później rozkręcali swoje własne małe firmy. Niektóre z nich stały się bardzo duże, inne upadły. Duże firmy i te mniejsze, dopiero rozpoczynające działalność żyją w pewnego rodzaju symbiozie.

Czyli dzięki LCD możemy stworzyć w Polsce coś w rodzaju Krzemowej Doliny?

- Tak, jeżeli wesprzecie nie tylko koncerny-inwestorów, ale też małe i średnie innowacyjne firmy. Małe i średnie firmy obsługują duże, a duże tworzą globalne możliwości dla Polski. Wierzę, że dzięki takim możliwościom Polska to kraj, który może się rozwijać w tempie 10 proc. rocznie. Oczywiście musicie pamiętać, by nie zatrzymać się na jednym sektorze, np. właśnie na telewizorach LCD. Zbyt wąska specjalizacja jest niebezpieczna. Indie i Chiny nie specjalizują się wąsko i wierzę, że w ciągu dziesięciu lat innowacje firm chińskich czy indyjskich będą wpływać na światowych rynek znacznie bardziej niż obecnie. Zresztą te firmy, korporacje transnarodowe są na światowym rynku coraz bardziej obecne.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,22853786,obrady-komisji-zdrowia-minister-radziwill-o-klauzulach-opt-out.html",Obrady Komisji Zdrowia. Minister Radziwiłł o klauzulach opt-out [SKRÓT DNIA],,"Burzliwe obrady sejmowej Komisji Zdrowia. Minister Konstanty Radziwiłł w ogniu pytań ws. kryzysu w służbie zdrowia. Kolejne szpitale zamykają oddziały w związku z wypowiadaniem przez lekarzy klauzul opt-out. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Polscy dziennikarze w Budapeszcie nie mogli zapytać premierów Polski i Węgier o uruchomienie przez Komisję Europejską art. 7 wobec Polski. Jak podają nasze źródła, zgodę na zadanie pytań otrzymali przedstawiciele dwóch mediów: PAP i TVP. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Policja odnalazła jedną z dwóch zaginionych we wtorek 14-latek z Siedlec. Przebywała w Grudziądzu. Druga dziewczynka nadal jest poszukiwana. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Brytyjska telewizja Sky News porównuje problem polskiego smogu do stolicy Indii, New Delhi. Serwis pisze o ""powietrznej apokalipsie"", paleniu śmieciami w piecach i kopalniach węgla. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Berliński Jugendamt, urząd ds. dzieci i młodzieży, oddawał dzieci pod opiekę pedofilów. Po latach tygodnik ""Der Spiegel"" dotarł do ofiar eksperymentu i opublikował obszerny reportaż na ten temat. CZYTAJ WIĘCEJ >>>",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,143907,15818201,Ryszard_Kalisz___Kto_zagralby_mnie_w_filmie__Jakis.html","Ryszard Kalisz: ""Kto zagrałby mnie w filmie? Jakiś grubas"" [KWESTIONARIUSZ]","Zadaliśmy im zaskakujące, czasem nieco niewygodne pytania. Najważniejsi kandydaci majowych wyborów do Parlamentu Europejskiego zupełnie się ich nie spodziewali. Dziś kolejna odsłona naszego ""Kwestionariusza"". Z pytaniami mierzy się sam Ryszard Kalisz. Popularny polityk startuje do PE z 1. miejsca mazowieckiej listy koalicji Europa Plus Twój Ruch.","Bez czego pan nie może obejść się na co dzień?

- Bez kontaktu z synem.

Najbardziej przeceniana u ludzi cecha to...

- ... szczerość.

Jakiej cechy nie lubi pan najbardziej u siebie?

- Podjadania chleba.

Którego polityka i gdzie wysłałby pan na wieczne wakacje?

- Jarosława Kaczyńskiego - Niemcy.

Którą postacią z książki chciałby pan być?

- Nie ma takiej postaci.

Kogo zaprosiłby pan na swoją wymarzoną kolację?

- Najbliższą rodzinę.

Jaka jest najbardziej zawstydzająca rzecz, którą pan zrobił?

- Nie robiłem wstydliwych rzeczy.

Jedna rzecz, która poprawiłaby jakość pana życia?

- Realizacja dobra wspólnego Polaków.

Gdyby mógł się pan cofnąć w czasie, gdzie by się wybrał?

- Do Polski.

Co sprawia, że nie może pan zasnąć w nocy?

- Śpię bardzo dobrze.",Fot. fpol/Gazeta.pl,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2969407.html",Jego magnificencja o. Rydzyk,Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej o. Rydzyka zainaugurowała rok akademicki. - Po papieżu Polaku w Polsce pozostał jeszcze jeden szczególny jej obrońca: maryjny kapłan z Torunia - powiedział podczas uroczystości o dyrektorze Radia Maryja i rektorze WSzKSiM poseł do Parlamentu Europejskiego Witold Tomczak (LPR).,"Uroczystość inauguracyjna - transmitowana na żywo przez Radio Maryja i telewizję Trwam odbyła się w sobotę przed południem w toruńskim kościele redemptorystów pw. Św. Józefa.

Rozpoczęła się mszą, której przewodniczył biskup pomocniczy diecezji toruńskiej Józef Szamocki. Później były przemówienia i wykład inauguracyjny. Wśród gości pojawili się m.in.: prowincjał redemptorystów o. Zdzisław Klafka, posłanka LPR Anna Sobecka oraz eurodeputowani Ligi Mirosław Piotrowski i Witold Tomczak, który wystąpił w imieniu parlamentarzystów.

- Panu Bogu Wszechmogącemu w Trójcy Świętej Jedynemu i Maryi Zawsze Dziewicy niech będzie chwała, cześć i uwielbienie, za ten nasz wspaniały uniwersytet powstały z opatrznościowej inicjatywy o. Tadeusza Rydzyka - stwierdził Tomczak. - Świadectwo wiary i budowanie prawdy zawsze kosztuje, wymaga ofiar. Ty najbardziej, ojcze Tadeuszu, znasz cenę ewangelicznego nastawania w porę i nie w porę, mówienia: ""tak, tak, nie, nie"". Na ten głos sumienia ataki zapewne nie ustaną. Oszczercy bowiem dobrze wiedzą, że po nieodżałowanej pamięci papieżu Polaku w Polsce pozostał jeszcze jeden szczególny jej obrońca: maryjny kapłan z Torunia.

W kościele rozległa się burza oklasków. - My wszyscy, którzy dostrzegamy ponadczasowe znaczenie tego wspaniałego dzieła musimy być z ojcem dyrektorem, musimy jego wspierać i podtrzymywać jego ramiona. Każdy według własnych możliwości - ciągnął Tomczak.

Podczas uroczystości odczytano list od Jana Kobylańskiego, prezesa Unii Stowarzyszeń i Organizacji Polskich w Ameryce Łacińskiej (USOPAŁ) znanego z antysemityzmu tajemniczego milionera z Urugwaju i sponsora Radia Maryja. Kobylański zwrócił się do studentów uczelni o. Rydzyka: - Żyjemy nadzieją, że dzięki wam, nasz miłosierny Pan Bóg pozwoli nam doczekać chwili, w której ojczyzna stanie się całkowicie wolna i niepodległa.

Wykład inauguracyjny pt. ""Natura informacji"" wygłosił prof. Zbigniew Jacyna-Onyszkiewicz z zakładu stanów elektronowych ciała stałego Wydziału Fizyki Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Poznaniu - członek rady naukowej szkoły.

Założona przez o. Rydzyka WSzKSiM działa już piąty rok. Prowadzi trzyletnie studia licencjackie - dzienne i zaoczne na dwóch kierunkach: dziennikarstwo i komunikacja społeczna oraz politologia. Toruńska uczelnia prężnie się rozwija. Nad Wisłą, w pobliżu ""wylotówki"" na Bydgoszcz kosztem ponad 40 mln zł powstał kompleks akademicki złożony z trzech budynków o łącznej powierzchni ponad 15 tys. m kw. Pod koniec września do znajdującego się w nim akademika wprowadziło się ponad 200 żaków. Dwa skrzydła kampusa - osobne dla dziewcząt, osobne dla chłopców, mają pomieścić łącznie 446 studentów. W grudniu br. ma zostać otwarty główny gmach z salami wykładowymi, biblioteką i czytelnią, pracownią komputerową, stołówką i kaplicą.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22121926,dramatyczny-apel-pracownikow-sadu-najwyzszego-obawiaja-sie.html",Dramatyczny apel pracowników Sądu Najwyższego. Obawiają się masowych zwolnień,"Do prezydenta, marszałków i polityków trafił apel personelu Sądu Najwyższego. Pracownicy instytucji obawiają się, że w wyniku przegłosowania nowej ustawy wielu z nich może stracić pracę z dnia na dzień.","Sejm ma dziś głosować nad projektem ustawy o Sądzie Najwyższym. Zakłada wygaszenie kadencji sędziów Sądu Najwyższego z wyjątkiem tych sędziów, którzy zostaną wskazani przez Krajową Radę Sądownictwa. W ramach Sądu Najwyższego ma być też utworzona Izba Dyscyplinarna. 
Projekt zakłada także, że Pierwszy Prezes SN w ciągu trzech miesięcy od objęcia stanowiska może przedstawić nowe warunki pracy i wynagrodzenia pracownikom Sądu. Jeśli tego nie zrobi, stosunek pracy tych osób ma zostać rozwiązany.
Obecni pracownicy SN obawiają się w związku z tym, że mogą nagle stracić pracę. Wystosowali apel, który został wysłany m.in. do prezydenta Andrzeja Dudy. Treść dokumentu opublikował portal Rp.pl. Pracownicy SN zwracają w nim uwagę na problemy, które mogą pojawić się po wejściu ustawy w życie.
""Wniesiony do Sejmu i aktualnie procedowany projekt ustawy (...) dotyczy także nas 321 pracowników Sądu Najwyższego: asystentów, urzędników sądowych, pracowników administracyjnych i obsługi"" - czytamy w apelu.
""Regulacja łamie standardy ochrony prawnej""
Jak zaznaczają pracownicy SN, projekt pozbawia ich praw pracowniczych, w tym m.in. prawa do okresu wypowiedzenia i odprawy.
Taka sytuacja według nich ""wywołuje u każdego aktualnego pracownika SN uzasadnione poczucie niepewności oraz dyskomfort psychiczny związany z obawami o kontynuację zatrudnienia, a więc o sytuację materialną"".
""Nie sposób zatem oprzeć się wrażeniu, że projektowany art. 90 § 2 stanowi w istocie narzędzie, które z założenia ma umożliwić wymianę w Sądzie Najwyższym personelu urzędniczego (pomocniczego). (...) Projektowana regulacja łamie wszelkie (w tym również międzynarodowe) standardy ochrony prawnej należne pracownikom, jak również narusza elementarne zasady współżycia społecznego"" - podsumowuje personel SN.
Awantura o Sąd Najwyższy. Były krzyki, wyrywanie mikrofonu i nie tylko",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Wszyscy sędziowie, którzy przyjmą od PiS stanowiska w wyniku łamania konstytucji, powinni być pozbawieni prawa wykonywania zawodu przez przyszły demokratyczny rząd.
Opozycja powinna to ogłosić.-@@@-Jak tyko kacza banda dorwie się do SN to nie tylko sędziów zwolnią , zrobią czystki do sprzątaczki włącznie , to pewne-@@@-Dzieci leśniczego już czekają.-@@@-Wypie...ć wszystkich pilotów LOTU, zastąpić ich aktywistami PiSu. Wyrzucić położne, lekarzy którzy studiowali po 80 roku. Ta klika komunistów nie może mieć kontaktu z obywatelami. Wyrzucić wszystkich. Oczyścić całe państwo z brudu. Zakaz pracy dla wszystkich którzy ukończyli szkoły przed 89 rokiem.-@@@-Salceson Misiewicz już pewnie ukończył nauki z ""normalnego prawa"" w szkółce Rydzyka i z niecierpliwością czeka na nominację do SN , a co po to przecież ""studiował""-@@@-Misiewicz już przebierają niecierpliwie nóżkami.-@@@-Polacy wy nie widzicie ,że PIS pluje wam w twarz ?-@@@-Och , przecież mają takie córki niejednych leśników ......-@@@-KACZA KRUCJATA
Idą babinki, idą dziadkowie,
Bo tak im prezes namieszał w głowie,
I niosą krzyże, niosą różańce,
A dla opornych mają kagańce.

Klepią ""zdrowaśki"", pieśni śpiewają,
Gorące serca jemu oddają,
Wzrok oszalały, mózg zlasowany,
Słowami wodza całkiem wyprany.

""Gestapo, zamach, hańba i zdrada""
I coraz grubsze z ust słowo pada,
""Mordercy, zdrajcy, my prawdę znamy,
A Jarosława szczerze kochamy!"".

Dali świadectwo, świadectwo dali,
Na mszy już byli, znak przekazali,
Więc teraz wrzeszczą i jadem plują,
A wodza swego wciąż adorują!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,20787276,european-vr-congress-juz-za-miesiac-rusza-najwieksze-w-polsce.html",European VR Congress - już za miesiąc rusza największe w Polsce wydarzenie poświęcone rzeczywistości wirtualnej,"Technologia związana z rzeczywistością wirtualną rozwija się w zawrotnym tempie i ma wpływ na coraz więcej branż i dziedzin życia. European VR Congress, który odbędzie się za miesiąc, będzie doskonałą okazją, by poznać najistotniejsze trendy związane z wirtualną rewolucją.","W dniach 3-4 listopada w Centrum Nauki Kopernik.w Warszawie odbędzie się European VR Congress  - impreza poświęcona w całości rzeczywistości wirtualnej.
Podczas kongresu odbędzie się kilkanaście debat i prezentacji prowadzonych zarówno przez producentów sprzętu związanego z VR, jak i ekspertów specjalizujących się w tej branży. Możemy spodziewać się obecności wielu topowych firm i mediów.
European VR Congress Fot. European VR Congress
Do czego przyda się VR?
Kongres będzie doskonałą okazją do tego, by przekonać się jakie praktycznie zastosowania może mieć rzeczywistość wirtualna. Branża z nią związana bardzo intensywnie się rozwija. Można stwierdzić, że z VR da się już normalnie korzystać, a jeśli sprawia to jeszcze pewne problemy jest tak tylko dlatego, że wciąż kształtują się odpowiednie standardy. Warto je poznać zanim zaczną w pełni obowiązywać.
Czytaj też: PlaystationVR - sprawdziliśmy jak działa i jakie daje wrażenia. 
European VR Congress pozwoli ocenić przydatnoość VR w służbie medycyny, potencjał wykorzystania VR w branży budowlanej, turystycznej. A także w mediach.
European VR Congress Fot. Materiały prasowe European VR Congress
 Wystawa sprzętu
W trakcie towarzyszącego kongresowi Expo będzie można osobiście przetestować najnowszy sprzęt związany z VR - przekonać się, że korzystanie z tej technologii jest dziś proste i niezbyt kosztowne. 
European VR Congress będzie też okazją do poznania ciekawych ludzi, osób, które o VR wiedzą wiele i chętnie podzielą się wiedzą. ",Fot. Materiały prasowe European VR Congress,Niezbyt kosztowne? Jesli ktos za VR bierze badziewiastego cardboarda to g wie o vr.
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3054124.html",Krzyże w Pawłokomie takie jak Cmentarz Orląt,,"Na ukraińskim cmentarzu w Pawłokomie rozpoczął się wczoraj montaż granitowych krzyży, które mają upamiętnić 366 mieszkańców wsi zamordowanych przez akowską partyzantkę w 1945 r. W miejscu, gdzie znajdowała się największa mogiła, stanie ponaddwumetrowy krzyż i dwie tablice z nazwiskami. Napis po ukraińsku i polsku informuje, że spoczywają tu mieszkańcy Pawłokomy tragicznie zmarli w marcu 1945 r. Na pozostałych dwóch zbiorowych mogiłach staną mniejsze krzyże. Pomnik w Pawłokomie to efekt umowy o upamiętnieniu grobów Polaków na zachodniej Ukrainie i Ukraińców we wschodniej Polsce, którą podpisano w maju tego roku razem z umową o otwarciu Cmentarza Orląt Lwowskich. Uroczyste odsłonięcie odbędzie się prawdopodobnie wiosną przyszłego roku. - Chcielibyśmy, żeby była to wspólna polsko-ukraińska uroczystość z udziałem prezydentów obydwu państw. Uroczystość w duchu prawdziwego pojednania - mówi Myron Kertyczak, przewodniczący Związku Ukraińców w Polsce.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3599780.html",Sacharow dla Milinkiewicza?,,"Nagroda im. Andrieja Sacharowa na rzecz Wolności Mediów jest przyznawana przez Parlament Europejski od prawie 20 lat. Jej laureatami (wśród których jest m.in. Nelson Mandela oraz kubańska organizacja Kobiety w Bieli) są te osoby i instytucje, które odniosły szczególne zasługi w dziedzinie praw człowieka, walki o podstawowe wolności społeczne, rozwoju demokracji i samorządności. Prócz prestiżu nagroda daje laureatowi także 50 tys. euro.

Nominacja Aleksandra Milinkiewicza nie oznacza jeszcze, że to właśnie on zdobędzie nagrodę w tym roku. Socjaliści forsują libańskiego dziennikarza Ghassana Tueniego, wieloletniego redaktora naczelnego gazety ""Al Nahar"". Jednak to, że lider białoruskiej opozycji został nominowany przez Europejską Partię Ludową stawia go w gronie faworytów. Chadecy są najwiekszą frakcją, a Milinkiewicz może zostać poparty przez inne - choćby liberałów z ALDE. - Aleksander Milinkiewicz jak mało która osoba w ostatnim roku walczyła o nasze wspólne europejskie wartości - komentuje Jacek Saryusz-Wolski, eurodeputowany PO i wiceprzewodniczący europarlamentu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2800008.html",Szef Autonomii Palestyńskiej zaprasza Hamas do rządu,"Mahmud Abbas poprosił islamistów z Hamasu, aby dołączyli do rządu Autonomii Palestyńskiej. Szef Autonomii chce wspólnie z nimi przejmować władzę w Strefie Gazy opuszczanej przez Izraelczyków","Hamas był dotychczas głównym politycznym konkurentem dla władz Autonomii oraz rządzącej w niej partii Fatah. Przeżarte korupcją rządy w Autonomii, niespełnione obietnice dobrobytu, które składał Jaser Arafat, oraz uciążliwa izraelska okupacja z roku na rok napędzały islamistycznemu Hamasowi zwolenników. Organizacja zyskiwała ich sobie antyizraelskimi akcjami zbrojnymi, ale też imponującą działalnością filantropijną, którą finansowały naftowe monarchie z regionu Zatoki Perskiej.

Propozycja Mahmuda Abbasa to duży przełom w polityce Autonomii. Jej władze jeszcze do niedawna stawiały na konfrontację z islamistami, idąc za przykładem Egiptu czy Algierii, które nie dopuszczają radykalnych muzułmanów do ""legalnej"" polityki. Decyzję Abbasa wymusiła ogromna popularność Hamasu w Strefie Gazy, którą wkrótce opuszczą izraelscy osadnicy i niemal całe wojsko.

Polityczne izolowanie Hamasu doprowadziłoby zapewne do wojny domowej o władzę w Strefie Gazy. Dlatego już w grudniu 2004 r. w Strefie przeprowadzono pierwszą turę wyborów samorządowych, które pozwoliły hamasowcom wejść do samorządów lokalnych. Wczorajsza oferta Abbasa to naturalne dopełnienie tamtej decyzji.

Hamas najprawdopodobniej nie wejdzie na razie do rządu i będzie się targować o więcej, czyli o włączenie do Organizacji Wyzwolenia Palestyny (szefuje jej też Abbas), która jest uprawniona do zawierania układów pokojowych w imieniu Palestyńczyków. Dałoby mu to wpływ na kształt przyszłych układów z Izraelem. Czy Abbas się na to zgodzi? Protestują przeciw temu USA i Izrael (Hamas to dla nich terroryści), ale zdaniem wielu obserwatorów Abbas bardzo poważnie rozważa dopuszczenie Hamasu do władz OWP.",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,25388356,black-friday-2019-kiedy-wypada-niektore-sklepy-w-polsce-juz.html",Black Friday 2019. Kiedy wypada? Niektóre sklepy w Polsce już ruszyły z wyprzedażami. Które?,"Black Friday już pod koniec listopada. Kiedy czekają nas masowe wyprzedaże i promocje? Odpowiadamy. Podpowiadamy również, które sklepy w Polsce już ruszyły z wyprzedażami.","Black Friday zbliża się już wielkimi krokami. To doskonała okazja, aby zrobić zakupy w bardzo atrakcyjnych cenach. Nic dziwnego, że tak wiele osób z wielką niecierpliwością czeka na ten dzień. Kiedy wypada Black Friday w 2019 roku? W których sklepach już się szykują wyprzedaże? Odpowiadamy.
Black Friday - co to?
Black Friday to najbardziej popularny na całym świecie dzień wielkich wyprzedaży. Początkowo praktykowany był w Stanach Zjednoczonych, jednak bardzo szybko zdobył ogromną popularność na całym świecie. Black Friday dotarł również do Polski. Każdego roku, podczas Black Friday, sklepy odwiedzane są przez ogromną liczbę konsumentów, którzy chcą skorzystać ze specjalnych promocji oraz rabatów, oferowanych przez wiele sklepów. 
Wiktoria Gąsiewska w modnej sukience z Zary. Wygląda obłędnie! Modne ubranie kosztuje mniej niż 150 zł
Kiedy jest Black Friday 2019?
Black Friday 2019, czyli masowe wyprzedaże, w tym roku wypada w ostatni piątek tego miesiąca, czyli 29 listopada. Co ważne, coraz częściej sklepy z okazji czarnego piątku organizują nie jeden, a więcej dni wyprzedaży, cały weekend, a nawet tydzień.
Miodowy blond to najbardziej modny kolor włosów. W dodatku odmładza! Jak wygląda, komu pasuje i jak go osiągnąć?
Black Friday 2019 - wyprzedaże [sklepy]
Z okazji zbliżającego się Black Friday część sklepów w Polsce już organizuje promocje i wyprzedaże. Podpowiadamy, które.
Lidl. Od poniedziałku, 25 listopada, w sklepie startuje Black Week, który potrwa przez tydzień, do niedzieli.
Reserved. Również ta polska marka planuje wcześniej ruszyć z wyprzedażami, jeszcze przed Black Friday. Z tymże promocje będą obowiązywać tylko w sklepach online, w stacjonarnych ruszą dopiero w piątek, 29 listopada.
Mango. Popularna marka odzieżowa ma promocję na nową kolekcję. Można z niej kupić ubrania po obniżce o 10 proc. Co ważne, z promocji mogą skorzystać tylko nowi i zarejestrowani na stronie klienci.
TK Maxx. W tym sklepie wielka wyprzedaż już trwa (od 24 października do końca listopada). W każdym tygodniu przez cały miesiąc TK Maxx organizuje inną promocję. Od 7.11 na wyprzedaży mają być artykuły do domu. Od 12.11 męska odzież sportowa. Zaś os 19.11 wysokiej jakości torebki damskie.",https://unsplash.com - Artem Beliaikin,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2240763.html",W Polsce maleje sprzedaż nowych samochodów,"W lipcu sprzedano w Polsce 22 tys. 67 nowych samochodów, o 24,2 proc. mniej niż przed rokiem i o 4,9 proc. mniej niż w czerwcu - wynika z danych spółki Samar monitorującej rynek motoryzacyjny w naszym kraju","Jednocześnie lipiec okazał się dla branży najgorszym ze wszystkich miesięcy tego roku. Tylko trzy firmy z dziesięciu najpopularniejszych mogą pochwalić się wzrostem sprzedaży. To Ford (4,6-proc. wzrost), VW (wzrost o 6,9 proc.) i Honda (124,3 proc. wzrostu). Wśród głównych powodów spadku sprzedaży wymienia się zmianę zasad odliczania podatku VAT od samochodów wykorzystywanych do działalności gospodarczej, rosnące ceny nowych aut oraz skokowy wzrost prywatnego importu pojazdów z drugiej ręki. Od maja do lipca z krajów Unii Europejskiej sprowadzono do nas 268 tys. 105 samochodów osobowych. W samym tylko lipcu ich liczba wyniosła 108 tys. 266 sztuk. Zdaniem Samaru sytuacja na rynku nowych pojazdów nie ulegnie poprawie także w sierpniu. Zmian na lepsze można się spodziewać we wrześniu albo nawet w październiku, kiedy do salonów sprzedaży trafią tak lubiane przez klientów nowości.

Najpopularniejszą marką pozostaje Fiat (17,4 proc. udziału w rynku), zaś samochodem cieszącym się największym zainteresowaniem - produkowana w Tychach miejska Panda. Drugie miejsce zajmuje Skoda (12,7 proc. udziału w rynku), której Fabia plasuje się tuż za Pandą. Trzecie miejsca w obu kategoriach należą do Toyoty (11,4 proc. udziału w rynku) i jej modelu Yaris. W pierwszej dziesiątce najpopularniejszych marek największy spadek sprzedaży w okresie styczeń-lipiec (o 18,1 proc.) zanotował Citroen, zajmujący obecnie dziewiąte miejsce.

Coraz większym powodzeniem cieszą się wozy z silnikami diesla - ich sprzedaż jest o 35 proc. wyższa niż rok temu. Ogółem w pierwszych siedmiu miesiącach tego roku w Polsce kupiono 214 tys. 805 nowych samochodów, o 7,2 proc. więcej niż w zeszłym roku.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2099897.html",Zaniepokojenie Vodafone,"Vodafone, jeden z głównych udziałowców Polkomtela, operatora sieci komórkowej Plus GSM, złożył na ręce komisarza ds. rozszerzenia UE Güntera Verheugena list zawierający ""zaniepokojenie"" zapisami znajdującego się w Sejmie projektu ustawy Prawo telekomunikacyjne","Zarzuca mu, że jest niezgodny z konstytucją i dyrektywami unijnymi. Chodzi m.in. o zapisy umożliwiające regulatorowi rynku zmuszenie sieci komórkowych do wpuszczenia operatorów wirtualnych, co mogłoby zwiększyć konkurencję. Wcześniej projekt skrytykowała Polska Konfederacja Pracodawców Prywatnych i izby branżowe za zbyt duże uprawnienia Urzędu Regulacji Telekomunikacji i Poczty oraz nadmierne obciążenia operatorów, np. na rzecz bezpieczeństwa państwa.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25269822,notowania-gieldowe-gpw-na-otwarcie-4-10-gielda-zaczyna-ze-stabilnego.html","Notowania giełdowe GPW na otwarcie 4.10. Giełda zaczyna ze stabilnego poziomu [WIG20, WIG, mWIG40, sWIG80]",Notowania giełdowe GPW na początku piątkowej sesji są dość pozytywne. Główny indeks giełdowy warszawskiej giełdy WIG20 rozpoczął dzień od minimalnego wzrostu o 1 punkt na poziomie 2101.64 pkt.,"WIG20 rozpoczął piątkowe sesję 1 pkt. powyżej zamknięcia z 3 października, co oznacza minimalny wzrost. Inne indeksy rozpoczęły z wzrostami. Wszystko wskazuje, że będzie to stosunkowo udany dzień na giełdzie.
Notowania giełdowe Giełdy Papierów Wartościowych 04.10 o godz. 9:00: [WIG20, WIG, mWIG40, sWIG80]:
WIG - 55941.03 pkt. (wzrost o 0,76 proc.)
WIG20 -  pkt. (wzrost o 0,04 proc.)
mWIG40 - 3606.31 pkt. (wzrost o 0,63 proc.)
sWIG80 -  11422.49 pkt. (wzrost o 0,22 proc.)
W czwartek 3.10 obroty na GPW wyniosły 929 mln zł, z czego największe PKB BP - 266 mln zł. Mimo zapowiedzi o negatywnym wpływie wyroku TSUE ws. frankowiczów na funkcjonowanie krajowego parkietu, dzień ten nie był tak zły. WIG20 zyskał 0,05 proc, natomiast reszta głównych indeksów zanotowała nieznaczne spadki.
Czytaj także: Banki i waluty reagują na orzeczenie TSUE. Istny rollercoaster. Niektóre banki traciły 10 proc.
Na giełdzie wzrosły ceny akcji 146 spółek, przy tym 143 straciło na wartości, a 169 utrzymało się na tym samym poziomie. Decyzja Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej w największym stopniu uderzyła w banki. Większość z nich zanotowała spore spadki - największe Bank Millienium (spadek o 7,8 proc.) oraz BNP Paribas (5,9 proc. na minusie). Spośród największych spółek najwięcej zyskał z kolei Tauron, którego akcje wzrosły o 3,9 proc.
Giełda. Analityk mBanku: Lepszy dzień dla GPW
Piotr Neidek z Domu Maklerskiego mBanku twierdzi, że: ""na wykresie WIG20 pojawiła się świeczka równowagi, co ma prawo przełożyć się na piątkową zwyżkę indeksu, jednakże bilans całego tygodnia jak na razie jest mocno niekorzystny dla akcjonariuszy największych spółek"". Analityk dodaje również, że sytuacja na giełdzie zależna jest od tego, czy banki wrócą do łaski inwestorów. ",Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19169046,cejrowski-ostro-o-andrzeju-dudzie-chowa-sie-po-krzakach-prezydent.html",Cejrowski ostro o Andrzeju Dudzie: Chowa się po krzakach prezydent,Bezkompromisowy głos środowisk konserwatywnych i słynący z ostrego języka Wojciech Cejrowski skrytykował prezydenta Dudę za jego postawę wobec Marszu Niepodległości. Swoim oburzeniem podróżnik podzielił się na Facebooku.,"Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Wspominając marsze z lat ubiegłych - ""pałowali, gazowali, rozpędzali, czyli tak jak dwa lata temu i rok temu"", Wojciech Cejrowski przyznaje, że zaczęły nachodzić go myśli, by w tym roku imprezę sobie darować.

""W tym roku może nie pójdę, bo na co tu iść. Pan prezydent Duda poprowadzi, wybierze se trasę komfortową, nie wpuszczą nas na żaden most... To nie będą gazowali, pałowali, rozpędzali..."" - snuje swoją opowieść na nagraniu. Jednak w jednej chwili ta spokojna, nieco łzaw opowieść podróżnika zmienia się o 180 stopni. Wzburzony Wojciech Cejrowski podrywa się za stołu, na który stoi popiersie marszałka, by ostro zaprotestować:

""Gdy tymczasem dowiaduje się, że prezydent Duda nie poprowadzi. Znowu jakieś imprezy, chowa się po krzakach prezydent... Co znowu będą lepić orła z białej czekolady? Z którym potem nie wiadomo, co zrobić - wyrzucić czy zeżreć czy połamać? Co to w ogóle jest, że prezydenta nie będzie!?"". Na koniec stwierdza w swoim stylu: ""Coś mi śmierdzi... poprzednikiem"".



Marsz ""Polska dla Polaków. Polacy do Polski""

Skąd pretensje Cejrowskiego? Andrzej Duda odmówił udziału w tegorocznym Marszu Niepodległości. Impreza tradycyjnie organizowana przez Ruch Narodowy w rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości, tym roku odbędzie się pod hasłem: ""Polska dla Polaków. Polacy do Polski"".

W tym dniu prezydent Duda weźmie udział we mszy za ojczyznę, wręczy odznaczenia państwowe oraz weźmie udział w uroczystej odprawie wart przed Grobem Nieznanego Żołnierza.

Następnie już bez udziału mediów, w Pałacu Prezydenckim prezydent wzniesie ""toast za Niepodległą"". Na tę uroczystość zaproszeni zostali m.in. przedstawiciele korpusu dyplomatycznego, lokalnych społeczności, które prezydent odwiedził podczas kampanii wyborczej, przedstawiciele Polonii i Polaków mieszkających za granicą i osób, które niedawno otrzymały polskie obywatelstwo.

Po toaście Andrzej Duda uda się do Białej Podlaskiej, gdzie weźmie udział w lokalnych uroczystościach.

W tym roku nie będzie prezydenckiego marszu ""Razem dla Niepodległej"", który był współorganizowany m.in. przez Urząd ds. Kombatantów i Osób Represjonowanych oraz kancelarię prezydenta Bronisława Komorowskiego.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta,"myślałem, że zgodnie z zapowiedzią, Cejrowski zrzekł się obywatelstwa i mieszka w dżungli, a tu taki afront-@@@-Bu ha ha ha!
No i teraz panie Andrzeju D. - czas odpowiedzieć za swoje bzdury.
Nie da się kokietować jednocześnie nazistów i udawać że się jest liberałem.-@@@-Dobrze, dobrze... niech się małpy same pozagryzają. To już było. Mają teraz tak poszerzony rewir, prezydent, premier, prezes, ojciec, matka, brat na Wawelu, bąble z Helu. Masa krytyczna przekroczona. Teraz czekamy na początek reakcji łańcuchowej.-@@@-Pan Warchoł CHCE. Nie dostanie?!!! JAK TO NIE DOSTANIE?!
ALE ON CHCE I TAK MA BYĆ JAK ON CHCE!!!-@@@-Mógł wejść do Sejmu śpiewak Kukiz, to czemu ja nie mogę - kowboj Cejrowski?-@@@-"" Impreza tradycyjnie organizowana przez Ruch Narodowy w rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości""...

A jak mam w dupie gnojków z RN, a kocham Polskę, to mogę świętować jakoś?-@@@-Na razie Pan Duda jeżdzi na wycieczki i chodzi do kościoła.-@@@-Nie kłam Cejrowski! Za komuny łaziłes 11 listopada na marsze łgarzu ?! Chyba w Ekwadorze tchórzu!-@@@-""Coś mi śmierdzi... poprzednikiem""
nie poprzednikiem
tylko nogi mu śmierdzą"
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,25355004,trzaskowski-apeluje-do-rzadu-o-zmiany-w-prawie-bez-tego-nie.html","Trzaskowski apeluje do rządu o zmiany w prawie. ""Bez tego nie poradzimy sobie z bezpieczeństwem na ulicach""","W poniedziałek prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski przedstawił plan poprawy bezpieczeństwa na drogach stolicy. Jest on konsekwencją tragicznego wypadku na Bielanach, w którym zginął 33-letni mężczyzna.","Jako jeden z punktów planu poprawy bezpieczeństwa, Rafał Trzaskowski zaproponował, aby fotoradary i elementy automatycznej kontroli ruchu ponownie podlegały samorządom - opisuje TOK FM. Dotyczyć by to miało również finansowania, a pieniądze z mandatów miałyby trafiać do funduszu przeznaczonego do finansowania bezpieczeństwa na drogach. - Te uprawnienia zostały odebrane samorządom przez rząd Ewy Kopacz, m.in. w atmosferze oskarżeń, że służą samorządom do podreperowania budżetów. Do tego wrócić nie można. Ale pomysł by całym systemem zarządzała Inspekcja Transportu Drogowego nie udał się, bo instytucja po prostu sobie z tym nie radzi - powiedział Trzaskowski.
Krzysztof Horwat
@horwatk
Władze @warszawa będą apelować do rządu o zmiany w przepisach drogowych. Chcą 
http://
m.in
 . ponownie stawiać i obsługiwać fotoradary. Do tego żądają wyższych mandatów dla kierowców i bezwgl. pierwszeństwa dla pieszych na przejściu@Radio_TOK_FM @TOKFM_NEWS
1
10:16 - 28 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Krzysztof Horwat
Mandaty nawet do 2,5 tys. zł
Kolejną zmianą, jaką zaproponował prezydent Warszawy, jest podniesienie maksymalnej stawki mandatów za wykroczenie drogowe do ok. 2,5 tys. zł, czyli połowy średniej pensji. Trzaskowski zwrócił uwagę na fakt, iż obecna maksymalna stawka, czyli 500 zł, to połowa średniej pensji z 1997 roku. Taka kwota miałaby obowiązywać za wyjątkowo rażące łamanie przepisów. - Zwłaszcza za ominięcie pojazdu, który zatrzymał się, by przepuścić pieszego, wyprzedzanie na przejściach, nieustąpienie pieszemu pierwszeństwa na przejściu i za rażące przekroczenie prędkości - powiedział. Przypomniał również, że tylko w zeszłym roku w wyniku nieustąpienia pierwszeństwa pieszemu w Warszawie doszło do 244 potrąceń, w których zginęło 10 osób.
Bezwzględne pierwszeństwo pieszych
Rafał Trzaskowski zaproponował również bezwzględne pierwszeństwo dla pieszego, który ma zamiar przejść przez jezdnie. Obecnie obowiązuje pierwszeństwo pieszego, gdy ten znajduje się już na przejściu. Jak zauważył portal transport-publiczny.pl, taka zmiana w przepisach może doprowadzić do ""walki"" między pieszymi a kierowcami.
- Nie czekamy z tymi propozycjami. Wiem, że to nie jest łatwe i zdaje sobie sprawę, że przekonanie niektórych będzie trudne. A będziemy przekonywali i w rządzie i w mojej partii. Ale teraz jest czas, kiedy może to być łatwiejsze niż wcześniej - powiedział prezydent Warszawy.",Fot . Krzysztof Ćwik / Agencja Gazeta,"Drastyczne podniesienie stawek mandatów na Słowacji i widoczna policja na drogach, w moment spowodowało że Słowacy zaczęli się robić podobni do Zachodu. Może to jeszcze nie Szwajcaria czy Skandynawia,ale już od lat widać różnicę po przekroczeniu granicy. A u nas dziki wschód i wściekłe bydło na drogach-@@@-Prawo jest dobre, wystarczy zacząć je egzekwować. Np. kamerka na każdym buspasie to będzie żyła złota, każda szybko zarobi na nowy autobus a po pewnym czasie ba buspasie będą tylko pojazdy uprawnione.-@@@-Słuszny apel. Policja i ITD kompletnie nie dają rady egzekwować przepisów. Samorządy powinny dostać z powrotem takie uprawnienia. Ówczesne odebranie tych uprawnień samorządom, było durnym populizmem i wyraźnym sygnałem, że łamanie prawa nie jest niczym złym (a egzekwowanie praw jest opresyjne). Nie ma nic złego w tym, że kasa z mandatów wpływa do budżetu samorządowego. Kierowcy sami mogli samorządy pozbawić tych dochodów w bardzo prosty sposób - przestrzegając prawa na drodze.-@@@-Ok, mnie zwiększenie mandatów dla idiotów pędzących 140 km/h w terenie zabudowanym nie przeszkadza. Akurat takich, to bym z miejsca zamykał na trzy miesiące, dla oprzytomnienia, choć do tych pustych łbów nic chyba nie dotrze. Ale niech ktoś mi powie, co to KONKRETNIE znaczy ""nieustąpienie pieszemu pierwszeństwa na przejściu""? Bo coraz częściej obserwuję baranów, wkraczających dziarskim krokiem na przejście trzy metry przed maską nadjeżdżającego samochodu, ""bo się im należy, mają prawo"" i potem odskakujących w panice na chodnik i pomstujących na kierowcę, że ich nie przepościł. A jak mam się zatrzymać na takim dystansie? Mam podjeżdżać do każdego przejścia z prędkością 10 km/h? No wolne żarty! Coraz częściej też zatrzymuję się przed przejściem, bo jakieś paniusie stoją pół metra od krawężnika, a okazuje się, że one sobie to miejsce wybrały na pogawędkę. Skąd mam wiedzieć, że któraś z nich nagle nie wpadnie na pomysł, by na te pasy wejść? Zresztą IMO nawet w sytuacji, w której pieszy faktycznie chce przejść, takie 'wymuszanie' na nim, by wszedł na jezdnię, ""bo się przecież zatrzymałem"", z reguły generuje niebezpieczne sytuacje.
Łatwo rzucać populistyczne hasełka, z wymyślaniem rozsądnych, zdających praktyczny egzamin, rozwiązań w tym kraju jest tragiczne (vide: cyrk z rowerzystami).-@@@-Tak już było i były same nadużycia. Po co więc wracać do niesprawdzonych rozwiązań? Poza tym jest to myślenie życzeniowe, że radary rozwiążą problem. Nie rozwiążą. W newralgicznych punktach powinna stać straż miejska i wlepiać mandaty (b. wysokie). No, ale straż miejska zarabia inaczej. Po co w ogóle jest, nikt nie wie na pewno.-@@@-Jakie to typowe. Facet ma za zadanie poprawić bezpieczeństwo w mieście, którym zarządza. Są na to sposoby - ronda, progi, wysepki, podwyższone i doświetlone przejścia dla pieszych, straż miejska z mandatami - to wszystko mogą zrobić władze miasta. Zamiast tego apeluje do rządu i przerzuca na niego odpowiedzialność, żeby za chwilę stwierdzić ""próbowaliśmy coś zmienić ale zły PiS nie pozwolił"" i zapomnieć o sprawie.-@@@-Konsekwencją tragicznego wypadku na Bielanach, w którym zginął 33-letni mężczyzna, to jest OLEWACTWO pana Puchalskiego z ZDM, który uważa, że JEDYNYM sposobem na poprawę bezpieczeństwa, jest ZWĘŻANIE głównych ulic do postaci jednopasmowych dróg osiedlowych, co kosztuje średnio 20 razy WIĘCEJ niż postawienie świateł i w dodatku blokuje ruch. Bo przypominam, że o te światła na Sokratesa, to mieszkańcy apelowali do ZDM od co najmniej 3 lat

A ja tylko dodam, ze z niecierpliwością czekam, KIEDY dojdzie do tragedii na jednej z przebudowanych na potrzeby rowerzystów ulic np. na Cynamonowej czy Dąbrowskiego, co kosztowało KUPĘ FORSY, zostało wykonane byle jak i tylko zwiększyło zagrożenie dla jeżdżących coraz bardziej bezmyślnie rowerzystów :-(

A co do mandatów, to i owszem. Tylko KTO ma je wlepiać kierowcom czy pieszym, skoro w Warszawie od czterech lat, policji na ulicach zwyczajnie NIE MA?-@@@-bardzo dobre propozycje, to i przebudowa przejść dla pieszych szybko poprawi bezpieczeństwo. Przede wszystkim karać, karać i jeszcze raz karać tylko drakońskie kary szybko nauczą patologię poprawnego jeżdżenia. Konfiskata grata w przypadku baraku opłacenia mandatu.-@@@-Smutna prawda jest taka, że ten wypadek jest skutkiem zaniedbań władz miasta i ignorowania próśb zarówno mieszkańców okolicy, jak i władz dzielnicy. To raz. Dwa, Pan Prezydent niestety nie chce wspomnieć o tym, że istnieją rozwiązania infrastrukturalne, które można wprowadzać, bez zmian w prawie, a których wprowadzenie na Sokratesa niemal na pewno sprawiłoby, że do takiego wypadku by nie doszło. Chociażby wyniesione przejścia dla pieszych. Nie kosztują milionów złotych, jak sygnalizacja, której miasto nie chciało tam zrobić."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24092930,beata-szydlo-mowi-ze-jest-gotowa-do-startu-w-wyborach-do-parlamentu.html","Beata Szydło mówi, że jest gotowa do startu w wyborach do Parlamentu Europejskiego","- Jestem na to gotowa i poważnie rozważam taką możliwość (startu w wyborach do PE). Sądzę, że właśnie kampania do europarlamentu będzie dla nas szczególnie trudna - powiedziała Beata Szydło w Polskim Radiu 24.","Wicepremier Beata Szydło, która była gościem na IX Krajowym Zjeździe Delegatów NSZZ ""Solidarność"" w Częstochowie, zwróciła uwagę, że zaplanowane na 2019 rok wybory do Parlamentu Europejskiego będą szczególnie trudne - będą wymagały wyjątkowej mobilizacji elektoratu, szczególnie w małych miejscowościach.
Beata Szydło mówi, że jest gotowa do startu w wyborach do PE
Szydło potwierdziła także swoją gotowość do ubiegania się mandat europosła. 
- Jestem na to gotowa i poważnie rozważam taką możliwość. Sądzę, że właśnie kampania do europarlamentu będzie dla nas szczególnie trudna. Wybory te charakteryzują się niską frekwencją, szczególnie w mniejszych miejscowościach. Może, podobnie jak teraz, nastąpić mobilizacja elektoratu wielkomiejskiego. Dlatego musimy przygotować bardzo mocne listy - podkreśliła w rozmowie z Polskim Radiem 24 była premier.
Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się 23-26 maja 2019 r.
PolskieRadio24.pl
@PR24_pl
Beata Szydło w rozmowie z PR24: nie zakładamy zmian personalnych w rządzie @BeataSzydlo #Solidarność #WyborySamorządowe2018 @pisorgpl 
https://www.
polskieradio24.pl/130/5925/Artyk
ul/2207011,Beata-Szydlo-nie-zakladamy-zmian-personalnych-w-rzadzie 
…
14:19 - 25 paź 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika PolskieRadio24.pl
Pytana, czy możliwe są zmiany w rządzie po wyborach samorządowych, Szydło zaprzeczyła, by komitet polityczny PiS w ogóle brał to pod uwagę. - Nie było rozmowy na temat zmian personalnych w rządzie, nie było takiej potrzeby. Do wyborów parlamentarnych zostało kilka miesięcy, trzeba się konsolidować i myśleć o przyszłości - powiedziała wicepremier.
Budka o wolnym 12 listopada: to będzie święto dla urzędników. PiS bierze odpowiedzialność za chaos",Fot. Sławomir Kamiński,"A jak tam jej angielski?
Jak to po angielsku bedzie: Europo powstań z kolan zrób rosół i czytaj Biblię.
Oj szykuje się obciach dla Polski w Brukseli jeśli ją wybiorą.-@@@-Ale w UE nie wiedzą że ""jej się należą "" dwa duże auta po półtorej bańki.
Jak ona tam, bidulka, będzie się przemieszczać ?-@@@-Drogówka w Brukseli już powinna zacząć ćwiczyć i szykować mandaty-@@@-Pomóżmy kobiecinie - nie wysyłajmy jej do znienawidzonej UE!-@@@-Rzeczywiście PE cierpi na brak sołtysowej broszki. Zupełnie nie może się bez niej obejść. Podobnie jak bez mgr ""zero"" i bylejakiego opolskiego kibola.-@@@-To europejska pecunia non olet? Tej Europy, którą masz w zadzie i któą tępicie ? A język jakiś znasz, głupi garkotłuku?
Tacy jak ty powinni mieć szlaban.-@@@-Dojara jest gotowa do dojenia. Ku chwale Ciemnej PiSiej Łojczyzny.
Byłby numer, jakby ludziska jej nie wybrali, nie? xD-@@@-Już widze babę z mopem, jak stoi na mównicy w UE i wrzeszczy na ludzi, którym do pięt nie dorasta, wygrazajac im krótkim tłustym paluchem, Jak u siebie na wsi To ci dopiero reprezentacja Polski się szykuje, wstyd się przyznać do bycia Polakiem gdziekolwiek za granicą-@@@-Co rozpoczęła się rekrutacja na sprzątaczki."
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,136158,17916544,1247_klientow_kontra_mBank___dzis_final_sprawy___Juz.html","1247 klientów kontra mBank - dziś finał sprawy. ""Już sześciu sędziów uznało, że zastrzeżenia banku są bezpodstawne""","- Wszystkie zastrzeżenia banku zostały już wcześniej odrzucone przez (...) sześciu sędziów zawodowych. Z punktu widzenia polskiego prawa nie da się rozstrzygnąć sporu przed bardziej doświadczonymi sędziami - mówi mec. Iwo Gabrysiak reprezentujący ""nabitych w mBank"". Sąd Najwyższy wyda dziś wyrok w tej sprawie.","Chodzi o trwający już pięć lat spór między ""nabitymi"" a samym bankiem. 1247 klientów, którzy dołączyli do pozwu zbiorowego, uważa, że w umowach kredytowych, które podpisali, znajdowały się budzące wątpliwości zapisy dot. zmian oprocentowania pożyczek. W poprzednich dwóch instancjach sprawa zakończyła się zwycięstwem pozywających.

Spór dotyczy zapisów w umowach dot. kredytów we frankach szwajcarskich. Zdaniem klientów zawierały one niedopuszczalny zapis regulujący zmiany oprocentowania kredytu. Według ""nabitych"", przy niekorzystnej dla nich zmianie pewnych parametrów, bank wykorzystując ten zapis, podnosił oprocentowanie kredytu, a przy zmianie korzystnej - nie obniżał go lub obniżał w niewystarczającym zakresie. Ich zdaniem od stycznia 2009 r. do końca lutego 2010 r. stracili wskutek tego ok. 5 mln zł (czyli 7 mln zł wraz z odsetkami).

Niezadowoleni klienci zaczęli organizować się w połowie 2010 r. Na początku 2012 roku ""nabici w mBank"" rozpoczęli przygotowania do złożenia pozwu grupowego (m.in. publikując ogłoszenie w ""Gazecie Wyborczej""). Ostatecznie trafił on do sądu na początku kwietnia tego samego roku.

W lipcu 2013 roku łódzki sąd okręgowy uznał, że BRE Bank (obecnie mBank) powinien zapłacić 1247 klientom odszkodowania za zawyżone oprocentowanie rat kredytu hipotecznego. Przyznał także rację klientom banku, uznając, iż klauzula znajdująca się w umowach kredytowych była niezgodna z dobrymi obyczajami i rażąco naruszała interesy klientów. W zeszłym roku wyrok podtrzymał z kolei Sąd Apelacyjny w Łodzi.

Zdecyduje Sąd Najwyższy

Teraz wszystko leży w rękach Sądu Najwyższego, do którego mBank złożył skargę kasacyjną, twierdząc, że nie ma podstaw do wytoczenia procesu zbiorowego.

Z zarzutami nie zgadza się jednak przedstawiciel klientów banku - mec. Iwo Gabrysiak. - Zastrzeżenia banku są całkowicie bezzasadne. Co więcej, wszystkie te zastrzeżenia zostały już wcześniej odrzucone przez sądy obu instancji, czyli sześciu sędziów zawodowych - z punktu widzenia polskiego prawa sporu nie można mieć rozstrzygniętego przed bardziej doświadczonymi sędziami - mówi prawnik.

- Oczywiście, są różnice w umowach poszczególnych klientów. Każdy brał kredyt w innym terminie, każdy ma inną kwotę, każdy jest innym kredytobiorcą, ale to, co stanowiło istotę sporu, jest dla wszystkich identyczne - chodzi o zawyżone oprocentowanie rat kredytów we frankach - dodaje Gabrysiak.

Rzecznik prasowy mBanku odmówił komentowania sprawy do czasu wydania wyroku przez Sąd Najwyższy.

Będą kolejne pozwy?

Odrzucenie zastrzeżeń mBanku przez Sąd Najwyższy może oznaczać lawinę pozwów od innych klientów tego banku. Obecna sprawa dotyczy tylko ok. 800 umów, ale według szacunków jeszcze ok. 15-18 tys. umów kredytowych może zawierać takie klauzule. Część z nich jest już spłacona, sporo klientów podpisało także ugody z bankiem, jednak wciąż ok. 10 tys. z nich może zostać zaskarżona. A to oznaczałoby, że łączna kwota roszczeń mogłaby dojść nawet do 140 mln zł.

- Wielu klientów mBanku odzywało się do mnie i teraz czekają na wyrok sądu. Dla nich to będzie oczywisty sygnał - komentuje mecenas Iwo Gabrysiak.

Orzeczenie wyroku zostanie ogłoszone dziś o godzinie 15.15 na sali rozpraw imienia Stanisława Dąbrowskiego - dawna sala A w Sądzie Najwyższym w Warszawie.

Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas",mbank,"Puścić złodzieji w samych skarpetkach!!!-@@@-Trzymam kciuki za wyrok pozytywny dla klientów banku.-@@@-a wystarczyło spotkać naszego prezydenta na spacerze Panie Mecenasie i byłoby po sprawie :)-@@@-Banki wydają się być największymi, działającymi legalnie i z poparciem Rządu organizacjami przestępczymi.
Rozbójnicza samowola i bezkarność pozwala osiągać im miliardowe zyski.
Zyski wyprowadzane z Polski po zaspokojeniu apetytu ich polskich członków Rad Nadzorczych, tzn. ""naszych"" , polskich, ""okrągłostołowych"" b. ministrów i polityków.-@@@-Następny pozew zbiorowy szykuje sie przeciwko Credit Agricole. Otórz bank ten w pismach do klientów zastrzega że nie obnizy oprocentowania ponieżej 0% jeżeli marża + LIBOR spadną poniżej zera, powołując się na fakt że umowa kredytowa powinna być odpłatna. W opinii prawników jest to całkowicie bezprawne stwierdzenie. Umowy hipoteczne są odpłatne i odpłatnością jest marża banku. Natomiast Prawo Bankowe nie mówi kto komu ma płacić odsetki. Tak się akurat składało, że przez ostatnie lata odsetki były dodatnie, ale nie ma żadnych przeciwskazań aby to bank płacił ujemne odsetki klientom.-@@@-""Co stało się z funkcjonariuszami, którzy pod koniec roku 1989 masowo wyrejestrowywani
byli z SB, a nie przeszli do wywiadu i kontrwywiadu? Jakiś tysiąc wysłano na wcześniejsze
emerytury lub renty inwalidzkie, ze dwa przeniesiono do milicji - można sądzić, że dotyczyło to
raczej tych mniej lotnych. Ogromnej liczbie zapewniono „miękkie lądowanie"" poza resortem - w
tworzących się właśnie firmach ochroniarskich, w związkach i klubach sportowych, w centralach
handlu zagranicznego i, oczywiście, w bankach. Kiedy w roku 2002 wpływowy prezes PZU
Cezary Stypułkowski spowoduje wypadek drogowy, w którym śmierć poniosą 3 osoby, z opresji
wyciągać go będzie jeden z jego dyrektorów, były funkcjonariusz zbrodniczego Wydziału „D"" z
Krakowa. Załatwi tę sprawę - w której przewijają się lewe ekspertyzy, zaniechanie przesłuchań
świadków, i wszystkie inne elementy upodobniające ją do „śledztw"", którymi zajmowała się
komisja Rokity - z orzekającym sędzią, który, jak później się okaże, był za peerelu Tajnym
Współpracownikiem SB. Swój do swego po swoje. O tym wszystkim będzie mogła „Gazeta
Polska"" napisać dopiero w sierpniu 2006.""

Tak na marginesie.-@@@-A w Szczecinie właśnie podtrzymano głośny wyrok (już prawomocny) podważający spred w kontekście BTE (też uznanego z sprzeczny z konstytucją kilka dni temu).-@@@-Lawiny pozwów oczywiście nie będzie, bo w Polsce nie ma systemu precedensów i każdy pozew może się skończyć inaczej. Poza tym jasne jest, że robić coś w tej sprawie będzie max 10% oszukanych kredytobiorców. Jeśli nawet bank będzie musiał zwrócić im całą zagrabioną kasę to i tak wyjdą na ogromny plus. Niestety, ale w Polsce przy braku kar i sensownych zadośćuczynień po prostu OPŁACA SIĘ OSZUKIWAĆ!-@@@-Zapraszam na strone
NabitySantander na facebooku"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4074953.html",Jurek: PiS próbował łamać moje sumienie,"- Moje sumienie w PiS było łamane - mówił w programie ""Kropka nad i"" marszałek Sejmu Marek Jurek. Zadeklarował, że chce by założona dziś przez niego partia formalnie weszła do koalicji rządowej.","- Przy pracach nad konstytucją doszło do łamania sumień wielu posłów. Moje sumienie też było łamane. Namawiano mnie, bym przekonywał moich kolegów, żeby głosowali przeciw zmianom w art. 38 konstytucji. Nie zgodziłem się - mówił Jurek.

- W czasie prac konstytucyjnych spotkaliśmy się z wielką nielojalnością - mówił marszałek. Jego zdaniem w Prawie i Sprawiedliwości nie ma możliwości dialogu. Marszałek mówił, że kierownictwo tej partii zachowuje się tak, jakby parlament ""był przybudówką do sekretariatu PiS"".

W ""Kropce nad i"" marszałek Jurek mówił, że nie zamierza zabiegać o poparcie o. Tadeusza Rydzyka. Zadeklarował też chęć współpracy z rządem. - Jesteśmy gotowi formalnie wejść do koalicji, bo jesteśmy częścią większości parlamentarnej - powiedział.",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,24143037,deynn-zapowiada-w-2019-roku-wydamy-dwie-ksiazki-majewski.html","Deynn zapowiada ""W 2019 roku wydamy dwie książki"". Majewski komentuje o czym będą",Deynn i Majewski swoją pierwszą książkę wydali w 2017 roku. W pierwszym tygodniu została okrzyknięta bestsellerem. Już teraz zapowiadają dwie kolejne w nadchodzącym roku.,"Deynn i Majewski napisali wspólnie książkę 
Marita Surma Majewska i jej mąż Daniel w 2017 roku chcieli podbić rynek wydawniczy i poniekąd im się to udało. Ich książka ""Trening życia"" już w pierwszym tygodniu sprzedaży zyskała miano bestsellera. Spotkania organizowane w Empikach w całej Polsce były oblegane przez setki, jak nie tysiące fanów, którzy często godzinami czekali na to, by ich idole podpisali im kupione egzemplarze. 
REKLAMA
Deynn zapowiedziała, że w 2019 roku wyda dwie książki 
Deynn po tym, jak jej mąż rozpoczął karierę na Twitterze również założyła sobie tam konto. Choć na początku nie wiedziała jak to do końca działa, teraz widać, że odnajduje się na Twitterze jak ryba w wodzie.
Jakiś czas temu blogerka ogłosiła, że w 2019 roku wyda aż dwie książki. 
  Po opublikowanym komunikacie wielu zastanawiało się, co znajdzie się w kolejnych lekturach przygotowanych przez parę. Daniel postanowił nie trzymać dłużej w niepewności fanów i na swoim profilu zrobił mały spoiler. 
Daniel Majewski
@iammajewski
 Nasza pierwsza książka została bestsellerem w godzinę od premiery, ale gdy dziś patrzymy na nią i otoczkę, którą tworzyliśmy, jesteśmy przekonani, że ta która się zbliża będzie lepsza. Będzie lepsza, bo jej zadaniem nie będzie bycie ”najlepszą”, a po prostu naszą.. 
319
21:21 - 7 lis 2018 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 21
Daniel Majewski
@iammajewski
 Co do książki Marity, nie chce się wypowiadać. To będzie jej własne dziecko, a dla mnie największa duma, że sama zdecydowała się pokonać wielki lęk. Powiem jedynie, że kobiety pokochają jej książkę. I to co dla nas najważniejsze: bez życia prywatnego i dram pod sprzedaż. 
279
21:34 - 7 lis 2018 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 16
Czy Deynn opisze swój konflikt z siostrą, ślub i ucieczkę do Stanów Zjednoczonych? Zobaczymy. Pewne jest natomiast to, że fani już nie mogą się doczekać kolejnych publikacji fit gwiazd. 
Deynn na Twitterze. Blogerka ostro zaczyna od kontrowersyjnych treści o jej mężu
Deynn pokazała jak wyglądała zanim poznała Daniela. Diametralna różnica w jej wyglądzie
  Deynn pominięta w rankingu na fit gwiazdę. ""Pasowałam jak robili rekord sprzedaży ze mną na okładce""
Deynn została twarzą margaryny? Zdjęcie na Instagramie blogerki zastanawia",www.instagram.com/deynn,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24192532,paulina-hennig-kloska-gosciem-poranka-gazeta-pl.html",Poranna rozmowa Gazeta.pl z Pauliną Hennig-Kloską (21.11.2018),"Paulina Hennig-Kloska, posłanka Nowoczesnej była w środę gościem poranka Gazeta.pl. Komentowała głośną aferę KNF. Zdaniem posłanki w aferze są dwa ważne wątki: złote dzieci PiS i konflikt interesów.","Paulina Hennig-Kloska, posłanka Nowoczesnej i wiceprzewodnicząca Komisji Finansów Publicznych, była w środę gościem poranka Gazeta.pl mówiła m.in. o aferze KNF, ustawie o tzw. ""bankach za złotówkę"", porównaniu Piotra Glińskiego.
Hennig-Kloska: ""Koledzy będą wyjaśniać swoją aferę""
Paulina Hennig-Kloska odniosła się m.in. do nowego wątku, który wypłynął przy okazji afery w KNF. Na jaw wyszło, że syn Mariusza Kamińskiego, ministra koordynatora służb specjalnych, dostał posadę w Banku Światowym. 
W tej aferze są dwa wątki, które budzą wątpliwości - kariera złotych dzieci PiS-u oraz konflikt interesów. Koledzy będą wyjaśniać aferę, w której uczestniczyli ich koledzy
- mówi Paulina Hennig-Kloska o aferze w KNF.
Zwróciła uwagę na to, że CBA spóźniło się do KNF - Marek Chrzanowski zdołał dotrzeć do biura wcześniej niż agenci. Co więcej, dom byłego szefa KNF został przeszukany dopiero po tygodniu od wybuchu afery. - Po tylu dniach przypomniało im się, że coś tam może być - dodała. 
Dodała również, że w ""kuluarach"" mówi się ""o wielkiej przyjaźni"" żony Marka Chrzanowskiego z byłą żoną Mariusza Kamińskiego.",Fot. Gazeta.pl,"-puk ,puk ...
-kto tam ?
-CBA , czy już możemy wejść panie prezesie ?-@@@-Najlepiej zamiata pod dywan się afery w gronie kolesi-@@@-Wychodzi na to że k....a k...woe łba nie urwie , wszystko w rodzinie-@@@-Aferę PiS wyjaśni Minister Sprawiedliwości z PiS za pomocą podległych mu prokuratorów z PiS i niezależnych sędziów z PiS ...-@@@-no i mamy prawdziwie resortowe dzieci!!-@@@-Pierwszy
zlodziej KaczynSKA-BALBINA zwany kurduplem,kilka procesow o wyludzenia,wlasnie on bedzie dbal o sadownictwo w taki sposob by byl bezkarny (do czasu ).Opozycjo,o tym nalezy mowic bez przerwy.MorawieCKA ,przestepca,zlodziej ktory przepisal wszystko na zone,BiereCKA- 70 000 000 (slownie milionow) ukradzione i przeslane do Luksemburga i inne SKOK , najwieksze jawne zlodziejstwo to KNF.Opozycjo niszcz zlodziei bo jak nie to oni zniszcza ciebie.-@@@-A co w tym dziwnego przecież to Państwo Kolesiów i wszystko zostaje w rodzinie a ty głupi suwerenie cisz się z 500+ przecież też coś dostałeś z pańskiego stołu :) )))-@@@-Drodzy politycy z PiS-u. Jak zapewne wam wiadomo, to w Brzegu powstaje z waszej inicjatywy najnowocześniejsze więzienie w Europie. Ma kosztować nawet pół miliarda. Będzie gotowe za 4 lata. Docelowo zakłada karny pomieści nawet 1,5 tysiąca osadzonych. Dla lokalnej gospodarki to szansa na rozwój. Zatem można sadzić, że w wolnej Polsce będzie to jeden z waszych stałych adresów przebywania.-@@@-Złodziej będzie kontrolował pasera, ciekawe czy coś wykryje."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24405724,piotr-adamowicz-wspomina-noc-po-ataku-na-brata-i-chwali-profesjonalizm.html","Piotr Adamowicz wspomina noc po ataku na brata. I chwali ""profesjonalizm"" kancelarii premiera","- To było jak sinusoida - raz lepiej, raz gorzej - mówi o nocy po ataku na Pawła Adamowicza brat zamordowanego prezydenta Gdańska, Piotr Adamowicz. W rozmowie z Onet.pl zdradza, że od początku rokowania lekarzy były negatywne.","Piotr Adamowicz, starszy brat zamordowanego prezydenta Gdańska, udzielił wywiadu serwisowi Onet.pl.  Wspomina m.in. noc z niedzieli na poniedziałek po ataku na Pawła Adamowicza. - To było jak sinusoida - raz lepiej, raz gorzej. Przerażające były momenty, gdy lekarze mówili, że znowu doszło do zatrzymania akcji serca - powiedział Adamowicz.
Zdradził, że rokowania lekarzy od początku były pesymistyczne i mówili, że przeżycie do rana będzie ""cudem"". Paweł Adamowicz zmarł w poniedziałek po godz. 14. Wcześniej do szpitala przyjechali rodzice braci, 91-letni ojciec i 85-letnia matka. 
Brat zabitego prezydenta powiedział, że rodzina od początku nie chciała państwowego pogrzebu, choć władze ""sondowały taką możliwość"". Pochwalił kancelarię Mateusza Morawieckiego za ""pełen profesjonalizm"". Piotr Adamowicz powiedział, że ""nie ma dowodów"" na to, że ataki w państwowych mediach miały związek ze śmiercią jego brata. Ale przyznał, że prezydent Gdańska był ""celem nagonki tzw. mediów publicznych i innych mediów prorządowych"". Jak powiedział, po zwycięstwie Adamowicza w wyborach jeden z pracowników mediów publicznych miał wysłać mu SMS-a o treści: ""Gratulacje złodzieje i oszuści. Będziemy patrzeć wam na ręce i na wasze poczynania"". 
W sobotę 19 stycznia w Gdańsku odbył się pogrzeb zamordowanego prezydenta miasta. Paweł Adamowicz został raniony nożem w niedzielę 13 stycznia, podczas 27. Finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Gdańsku. Zmarł dzień później. Adamowicz miał 53 lata, od 20 lat był prezydentem miasta.
Piotr Adamowicz, podobnie jak brat, był zaangażowany w działania opozycji demokratycznej w czasach PRL, był działaczem ""Solidarności"". Pod koniec lat 80. zaczął zajmować się dziennikarstwem, pracował m.in. dla zagranicznych agencji prasowych.  ",Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta,"dziwnym trafem tvp przedstawiło już opinie ponad 50 'psychiatrów' iż Stefan W. jest chory psychicznie.. jakoś żaden z nich nie widział go dotąd na oczy.. co to ma na celu? jakiś akt dziękczynienia za czyn?! :O/-@@@-Znowu pisie kwiki.Wypominanie aferek. Ale nie u swoich.-@@@-a propos majątku i kont Adamowicza.. nikt nie kwestionuje legalności ich posiadania. jakoś pisiarnia ryjąc 3 lata wynalazła jedynie skrewione oświadczenie majątkowe. Niestety! Licząc na emeryturę ZUSowską można zdechnąć z głodu. Inwestycja w nieruchomości to po prostu dobry pomysł. lepiej sam/sama się nad tym zastanów. Adamowicz posiadał wszystko legalnie, a to nie jest żaden cymes.-@@@-Schizofrenik to b.często cholernie sprytny człowiek w swoich zamierzeniach.Często bardzie skrupulatny w swoich zamiarach niz taki wariat ,furiat itp.Poczytajcie osiołki,to durnot nie będziecie powtarzać.-@@@-W. Czuchnowski: ""Od tego momentu zaczął się upadek PiS-u. Myślę, że śmierć Adamowicza jest takim punktem granicznym. Ludzie zaczną kojarzyć PiS z tą śmiercią. Zaczną się brzydzić tej władzy i wstydzić się, że ją popierali"".

A PiS o tym wie...-@@@-Ciągle jestem zdziwiony co tutaj robią komentarze tych, ktorzy opluwają Adamowicza, PO, GW? Czy nie pomyliliscie miejsca? Piszcie swoje bzdury i opluwajcie sie z takimi jak wy na forach pseudokatolickiej pseudoprawicy. Chyba, ze wszyscy jestescie ruskimi trollami, wtedy wasze wywleczenia są zrozumiale-@@@-Pani Blida była pierwszą ofiarą tej ekipy rządzącej. Ślady usunięte, ogłosili samobójstwo. Do niej wysłali profesjonalistów.-@@@-""Rana serca, rana przepony, rana jamy brzusznej i rana ramienia czy przedramienia, gdy Paweł zaczął się bronić."", a wszystko aby Jarosław mógł zostać dyktatorem.-@@@-Każda taka śmierć jest niezrozumiała i tragiczna.bezsensowna.Ale robienie na niej promocji własnej osoby jest ohydne..Wdowa po śp Adamowiczu chyba nie za długo wystąpi w tańcu z gwiazdami.Dziwię się że nie brzydziła się wsiąść do rządowego samolotu,wysłanego tylko po nią.Ja przy jej nastawieniu poleciałbym rejsem normalnym.Jak już obejdzie wszystkie media to skończy jak Deresz,o którym nikt już nie pamięta."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25384955,juz-40-proc-duzych-firm-w-polsce-zatrudnia-pracownikow-z-ukrainy.html",Już 40 proc. dużych firm w Polsce zatrudnia pracowników z Ukrainy. W budowlance dostają 20 zł za godzinę,"Personnel Service, firma będąca członkiem organizacji Pracodawcy RP, oszacowała, że aż 18 proc. firm w Polsce zatrudnia pracowników z Ukrainy, przy czym 40 proc. z nich to duże przedsiębiorstwa. Najwięcej zatrudnia przemysł budowlany, gdzie Ukraińcy zarabiają najlepsze stawki.","""Obywatele Ukrainy najczęściej zatrudniani są w przemyśle i mogą liczyć na coraz wyższe stawki za godzinę pracy"" - wyjaśnia prezes Zarządu Personnel Service Krzysztof Inglot. Szczególnie dotyczy to przemysłu budowlanego, gdzie zarabiają najwięcej. Budowlańcy z Ukrainy otrzymują 15, 18 a czasami 20 złotych na rękę za godzinę. Ukraińcy potrzebni są też w usługach, które w Polsce bardzo się rozwijają.
Jednocześnie, jak wskazuje Personnel Service, 46 proc. firm zgłasza trudności z rekrutacją kadry ze Wschodu. Krzysztof Inglot podkreśla, że każdego roku w naszym kraju powstaje 700 tys. nowych miejsc pracy, co oznacza ogromne zapotrzebowanie na rynku pracy. Zdaniem eksperta, przy utrzymującym się niskim poziomie bezrobocia polskich pracowników już nie wystarcza.
Ukraińskie źródło pracy może wyschnąć
Według dyrektora Arkadiusza Pączki z organizacji Pracodawcy RP bez pracowników z Ukrainy przedsiębiorcy mieliby problem z obsadzaniem stanowisk niższego szczebla i należy podjąć działania aby to źródło nie wyschło. Zaznaczył, że ważne jest by zmienić przepisy tak, by obywatele Ukrainy mogli pracować tu w dłuższych okresach niż ma to miejsce obecnie.
>>>Zobacz też: Korzystamy z auta, jakbyśmy byli właścicielem, ale przegląd i serwis nas nie obchodzą. Jak działa abonament i ile kosztuje?
Jak mówi, pracodawcy uważają, że uproszczona procedura powinna wynosić nie 6 miesięcy a 12 miesięcy, zaś zezwolenie na pobyt stały powinno wynosić nie dwa lata a 5 lat. Arkadiusz Pączka zaznaczył, że taki postulat przedsiębiorcy przedstawią nowemu rządowi. Poproszą też o opracowanie jasnej polityki migracyjnej. Dyrektor Pączka zwrócił uwagę, że dzisiaj nie możemy już patrzeć na Ukraińców tylko jako na pracowników, którzy wykonują podstawowe prace. Jego zdaniem coraz częściej będziemy szukać specjalistów, którzy wypełnią luki na polskim rynku pracy.
Nawet 1,5 mln mniej Ukraińców do 2025 r.
Bezrobocie na Ukrainie spada, choć wciąż jest dwa razy większe niż w Polsce. Mimo to, jak donosi ""Puls Biznesu"", co czwarty z Ukraińców pracujących w Polsce deklaruje gotowość do wyjazdu z naszego kraju. Pojadą za zarobkiem do innych krajów UE - w większości do Niemiec (ten kierunek wskazuje 2/3 badanych przez agencje Personnel Service i Manpower). Zdaniem firmy doradczej PwC, analizującej rynek pracy, oznacza to nawet 1,5 mln pracowników do 2025 r. Zdaniem ekspertów kolejni pracownicy z Ukrainy nie przyjadą już do nas tak chętnie i licznie jak wcześniejsi. Wpływ na to mają nie tylko lepsze niż w Polsce stawki za pracę w Niemczech, ale przede wszystkim kulejąca polityka migracyjna i niewydolność właściwych urzędów w naszym kraju.",KAMILA PITUCHA,"Na twoje miejsce sa tysiace.... Ukraincow :)... Dobrze ze biznes poradzil sobie z presja placowa... i dalej mozna wyzyskiwac pracownikow...

Zreszta gdyby wywiezc Polaka do lasu zrobilaby sie afera... a Ukrainca.. no coz 3 dni w mediach i cisza...-@@@-Niezależnie od bezrobocia w każdym kraju poszukiwani są jeszcze tańsi pracownicy od tych obecnych.
Gdyby teraz Balcerowicz zlikwidowałby płacę minimalną to Amazony i niemieckie montownie wymusiłyby na Balcerowiczach otwarcie rynku pracy dla pracowników z Azji. Oczywiście płacząc, że brakuje im rąk do pracy (za miskę ryżu).
Między innymi z tego powodu znaczniejsze podnisienie płacy minimalnej będzie służyło polskim pracownikom (czyli Polakom), kosztem wschodnich imigrantów, niemieckich/międzynarodowych kolonizatorów i polskich Januszów biznesu.-@@@-Najgorsze jest to że nasi pracodawcy jeszcze tego nie ogarniają i z tego powodu tworzy się zamknięte koło . Polscy pracownicy słysząc o coraz to większych zarobkach Ukraińców żądają wyższych zarobków grożąc odejściem z firmy , pracodawcy odmawiają mówiąc proszę bardzo na twoje miejsce już są chętni , pracownik odchodzi a pracodawca i tak musi zatrudnić Ukraińca płacąc mu więcej niż to czego żądał Polak . Gdzie tu sens , gdzie logika .-@@@-Polska to jest jak kobieta lekkich obyczajów ,Daje obcemu swemu rodakowi nie .I dziwić się że Polacy nie chcą pracować ! To emigrują .-@@@-Jeszcze trochę a trzeba będzie zmieniać nazwę na Rzeczpospolita ukraińska.-@@@-Zawsze to jakieś wyjście. Oby tylko władza nie mieszała. Bo wyjdzie jak ze stadninami."
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,25521233,w-zwiazku-na-poczatku-jest-blok-reklamowy-dopiero-potem-wychodza.html","W związku na początku jest blok reklamowy, dopiero potem wychodzą różne rzeczy","""O co jej chodzi?"" - zastanawiają się mężczyźni. ""On mnie wcale nie rozumie - mówią kobiety. Jak się dogadać w związku? O to, jak rozmawiać z mężczyznami, żeby być usłyszaną, pytamy Michała Pozdała, psychoterapeutę, seksuologa, wykładowcę Uniwersytetu SWPS i założyciela Instytutu Psychoterapii i Seksuologii w Katowicach.","Czy mamy kryzys relacji?
Tak. Żyjemy w kryzysie, który nie tylko dotyczy małżeństw i związków, ale też szerzej – międzyludzkich relacji. To czasy, w których kontaktujemy się głównie za pomocą mediów i mamy bardzo zaburzone więzi. Jak bardzo ludzie oddalili się od siebie, widać w terapiach małżeństw czy rodzin.
Skąd to się bierze?
Nie umiemy ze sobą być i rozmawiać. Zaczyna się to już bardzo wcześnie – w wieku kilku, kilkunastu lat. Gdy popatrzymy na zabawy szkolno-dziecięce czy nastoletnie, to kiedyś były one bardziej rozwijające i budujące relacje, a teraz są nastawione głównie na indywidualizm. Nie ma gier w szkołach, które, jak kiedyś, uczyły współpracy, integrowały, powodowały, że ludzie przeżywali coś wspólnie.
Jak to się przekłada na nas w dorosłości?
To widać choćby po tym, jak reagujemy w pociągu, kiedy w przedziale z obcymi ludźmi nagle ktoś zacznie do nas mówić. Tak po prostu – zainicjuje rozmowę, a nie zapyta o godzinę czy najbliższą stację. Osoby, z którymi o tym rozmawiałem, wyznają, że czują, że ich granice zostają w takich przypadkach przekroczone. Brak umiejętności nawiązania relacji przekłada się na nasze związki. Mamy zaburzoną zdolność spędzania wspólnego czasu, nie umiemy tego robić bez patrzenia w telefon albo oglądania Netflixa. 
Od kilku lat rośnie liczba rozwodów wśród małżeństw z dużych miast. Dlaczego?
Z jednej strony to efekt tego, że ludzie łatwo się poddają i nie walczą o związek lub nie potrafią budować relacji. Z drugiej strony, patrząc na coraz większą liczbę rozwodów, musimy wziąć pod uwagę fakt, że kiedyś ludziom trudniej się było rozstać z przyziemnych powodów. Jeszcze 30 lat temu np. część kobiet nie miała takich możliwości jak dziś, nie pracowały, nie miały własnych dochodów. A na dodatek nie mogły się wyprowadzić i samodzielnie wynająć mieszkania, bo nie było tylu lokali na wynajem. Dziś jest inaczej.
Duży nacisk kładzie się obecnie na skoncentrowanie się na jednostce, na rozwoju. Jako przejaw zdrowego egoizmu ma to swoje zalety – współcześnie ludzie są bardziej świadomi swoich potrzeb i jeśli nie chcą być w jakiejś relacji, to zamiast – jak dawniej – czekać 20, 30, 40 lat do śmierci małżonka, wcześniej decydują się na rozwód.
Nie tylko częściej się rozwodzimy, ale też częściej chodzimy na terapie.
W ostatnich latach my, psychoterapeuci, obserwujemy niesamowity wysyp małżeństw i par na terapiach. W moim ośrodku czas oczekiwania na przyjęcie na konsultację do terapii to cztery, pięć miesięcy.
Z jakimi problemami komunikacyjnymi na co dzień zmagają się pary?
Przede wszystkim ludzie nie potrafią rozmawiać o swoich potrzebach. Nie potrafią ich komunikować, ale też nie słyszą o potrzebach drugiej strony. Pary na terapii mówią: ""Nie dostaję w związku czułości, wsparcia, zrozumienia"". Wtedy druga osoba mówi zdziwiona: ""To dlaczego ja tego nie wiem?"". Najgorsze jest podejście, że druga strona ma się czegoś domyślić. Nikt się nie będzie domyślał.
Dlaczego nie komunikujemy swoich potrzeb?
Bywa, że obawiamy się reakcji drugiej strony, czasami nawet sami nie wiemy, jakie mamy potrzeby. Czujemy, że coś jest nie tak, ale nie potrafimy tego nazwać. Mamy poczucie, że czegoś nam brakuje, ale nie jesteśmy w stanie tego sprecyzować. Nie potrafimy sami siebie usłyszeć i zrozumieć.
Czy to, że w związku są osoby o odmiennej płci, ma wpływ na trudności w komunikacji?
Wiele problemów komunikacyjnych w związkach wynika z różnic między kobietami a mężczyznami. Sfera emocjonalna i rozmawianie o uczuciach nie jest domeną dzisiejszych mężczyzn. Facet z pokolenia 40+ nie potrafi opowiadać o swoich emocjach i nie wyraża ich. Pod tym względem kobiety radzą sobie lepiej. Tu widać stereotypowe wychowanie – małym chłopcom zabraniano okazywania emocji, szczególnie lęku.
W przypadku kobiet – te jako dziewczynki nie miały przyzwolenia na wyrażenie złości. Potem w relacjach wychodzi to niewyrażanie emocji. Na psychoterapii słyszę zarzut kobiet do mężczyzn: ""Żyjemy jak współlokatorzy, on nawet nie okazuje, że mnie kocha"". Albo kobieta mówi: ""Ja go pytam, co on czuje, a on mi odpowiada: 'Ale o co ci chodzi?’"". Z kolei mężczyźni w gabinecie narzekają na swoje partnerki: ""Ja nie wiem, czego ona ode mnie chce"".
Dużym problemem w komunikacji w związku jest dziś też to – i nie boję się tego powiedzieć – że mężczyźni zostali w tyle. Kobiety są dziś dużo bardziej świadome i potrafią wprowadzać znaczące zmiany w swoim życiu. Obserwuję takie pary, które są naprawdę długo ze sobą i mają po 50 lat – ona jest na studiach, bo zawsze chciała, ale wcześniej nie mogła, chodzi na jogę, świetnie się ubiera, wygląda, jakby miała 35 lat, a on dalej siedzi na kanapie, pije piwo i ogląda sport. Jej oczekiwania są takie: ""Zróbmy coś, wyjdźmy gdzieś"". A on na to: ""Dlaczego chcesz coś zmieniać, przecież mi jest tak dobrze. 30 lat działało i nagle przestało?"". Mężczyźni nie nadążają za kobietami.
A nie chcą kobiet dogonić? Nie jest to dla nich bodziec, żeby się ogarnąć?
Dla niektórych, owszem, jest, ale dla wielu nie jest. Mężczyźni są pogubieni i nie potrafią się odnaleźć. I tych pogubionych facetów jest, niestety, coraz więcej. Choć frustracja bywa też siłą napędową do rozwoju.
Jeśli chodzi o społeczne przyzwolenie, to mężczyźni zawsze mieli większe możliwości niż kobiety. W końcu zaczęłyście z tym walczyć. Wasza złość i niezgoda na to, że my, mężczyźni, mogliśmy więcej, była dla was dopingująca. My mogliśmy odchodzić ze związku, porzucać dzieci, zmieniać pracę, mogliśmy kupować motocykle i mieć kochanki. Dzisiaj kobiety się o wiele bardziej rozwinęły, są pewne siebie. A to bezpośrednio przekłada się na komunikację, choćby dotyczącą seksualności.
Kobiety zyskały – są pewne siebie, oczytane, idą do swojego męża czy partnera i mówią: ""Nigdy do tej pory nie miałam orgazmu, a mam 48 lat, zróbmy coś z tym!"". Albo komunikują, jaki chcą uprawiać seks. A mężczyźni za tym nie nadążają.
Jak w takim razie zacząć otwarcie rozmawiać?
Na początek polecam prostą technikę, którą wykorzystujemy w terapii z parami. Jeśli chcemy o czymś porozmawiać i coś zakomunikować w relacji, to jedna osoba ma za zadanie powiedzieć, o co jej chodzi, a druga powtórzyć, co usłyszała. W tym momencie pierwsza osoba musi zatwierdzić, czy rzeczywiście to powiedziała. I należy to powtarzać do momentu, aż ta pierwsza osoba uzna, że usłyszane zostało dokładnie to, co ona powiedziała. Wiem, wydaje się banalne, ale okazuje się, że nigdy proste nie jest.
Przykład z gabinetu:
– Niech pani powie, co się działo?
Kobieta zwraca się do męża:
– Wczoraj wieczorem chciałam się do ciebie przytulić, a ty wziąłeś tablet i zacząłeś pracować. Było mi smutno.
– Co pan usłyszał?
– Że znowu ją odrzuciłem, bo mam za dużo pracy, która jest dla mnie ważniejsza.
– Czy pani to powiedziała?
– Nie, ja powiedziałam, że mi było smutno, ponieważ chciałam się do ciebie przytulić.
– Co pan usłyszał?
– Znowu mi zarzuciłaś, że jestem jak twój ojciec, bo nie zwracam na ciebie uwagi i cały czas pracuję.
I tak w kółko. Brzmi jak drobiazg, ale póki my nie zostaniemy usłyszani, póty będziemy żyć w świecie projekcji.
. Fot. Shutterstock
Partnerzy przez lata się zmieniają. Jak radzić sobie z ich nowymi oczekiwaniami? Jak przebudowywać związek?
W długoletnich związkach warto zadać sobie pytanie: ""Czy ta osoba kiedykolwiek odpowiadała na moje potrzeby? Czy jest w stanie to zrobić teraz?"". Ktoś może dojść do wniosku, że kiedyś było dobrze, fajnie, a teraz jest zupełnie inaczej, coś się zmieniło i trzeba do tego wrócić. Ktoś może też stwierdzić, że druga osoba nigdy nie spełniała jego potrzeb i powinna mieć innego partnera.
Czy istnieje przepis na dobrą kłótnię?
Unikać tego, co większość z nas robi, czyli odnoszenia się do osoby zamiast do zachowania. Powiedzieć: ""Nie lubię tego, co zrobiłeś"", a nie: ""Nie lubię ciebie"". ""Zraniło mnie to, co powiedziałeś"", a nie: ""Ty mnie ranisz cały czas"".
Ważne też, aby mówić o swoich uczuciach i nazywać je. Jeśli jesteśmy źli, to powiedzmy to. Prosty mechanizm ekspresji emocji, którego często rodzice próbują nauczyć dzieci, działa. Wróćmy do tego – potraktujemy siebie jak małe dzieci. Gdy jesteśmy źli czy smutni, wyraźmy to, powiedzmy to nawet kilka razy.
Z kolei jeśli wiemy, że mamy skłonność do wchodzenia w silny afekt już na początku kłótni, a do tego nasz partner ma podobnie, to na pewno warto dać sobie komfort i wyjść na chwilę z domu albo posiedzieć w innym pokoju, posłuchać muzyki. Chodzi o to, żeby ochłonąć i potem wrócić do tej rozmowy.
Jak na codzienną komunikację przekłada się seks w parze?
Seks jest papierkiem lakmusowym związku i tego, co się dzieje w relacji. Dobry seks pomaga utrzymać związek, zbliża. Jeśli ludzie ze sobą nie rozmawiają, nie są szczerzy, mają zamiecione problemy pod dywan, to trudno w takiej relacji uprawiać seks.
W dzisiejszych czasach ludzie często też uciekają np. w fantazje erotyczne, a mężczyźni w masturbację i porno. Zaczynają mieć coraz więcej sekretów, wycofują się z relacji. Wtedy zaczyna brakować komponentu namiętności.
Jest też często tak – co widzimy w terapii seksuologicznej z parami – że seks jest tematem tabu. Para w ogóle się nim nie zajmuje, bo gdy próbowali powiedzmy dwa lata temu, to był płacz i awantury. Więc do dziś nie wchodzą w ten obszar, żeby czasem znowu nie było katastrofy.
. Fot. Shutterstock
Czego pragną mężczyźni od związku i od partnerki?
Mężczyźni, którzy do mnie przychodzą, często mówią, że potrzebują konkretów, komunikatów wprost, kawy na ławę. Ci, z którymi pracuję, mówią: ""Ja nie wiem, o co jej chodzi, to jest nielogiczne. Nagle z jednej rozmowy robi się awantura i ona mówi, że nasz związek nie ma sensu"".
W takich sytuacjach – zwłaszcza ci, którzy mają braki w inteligencji emocjonalnej – mężczyźni się gubią, nie wiedzą, co partnerka czuje. To wprowadza im do relacji chaos.
Najczęstsze pytanie, jakie mężczyźni zadają swoim partnerkom, to: ""Ale o co ci chodzi, czego chcesz?"". Kobietom trudno jest w taki sposób rozmawiać z mężczyzną, żeby on dostał jasną informację, czego ona chce, i żeby na dodatek partnerka została przez niego właściwie zrozumiana. Poza tym wielu mężczyzn pragnie wsparcia, miłości, chce być przytulanym, chce seksu. Wciąż jest mnóstwo par, w których to kobieta nie chce seksu.
Czy jest coś takiego, jak dopasowanie w parze? Niektórzy mówią: od razu wiedzieliśmy, że się dogadamy.
Nie wierzę w to, że od razu wiadomo, że dwoje ludzi się dogada. Na początku relacji wydajemy się zdrowi emocjonalnie, a potem dopiero prawda o nas wychodzi na jaw. Nasze style przywiązania oraz to, jak budowaliśmy więzi w dzieciństwie – to wszystko się uaktywni dopiero, gdy będziemy naprawdę bliżej siebie. Na początku jest taki blok reklamowy, a dopiero potem różne rzeczy się okazują.
Bez czego związek się nie uda? Jakie są niezbędne elementy składowe?
Jakbyśmy się odwołali do słynnej, oklepanej już teorii Sternberga, czyli trójczynnikowej koncepcji miłości, to w związku ważne są trzy komponenty: miłość, intymność i zaangażowanie. Można to porównać do trójkątnego stołu na trzech nogach – jeśli któraś jest zbyt krótka lub jej nie ma, to stół się przewróci albo będzie się kiwał. Zaangażowanie to jest wszystko to, co wspólnie robimy, namiętność to nasze życie, nasze pożądanie, a intymność to bliskość.
Przedefiniowałbym jednak tę koncepcję, bo moim zdaniem istnieją związki bez namiętności – jako terapeuta poznałem wiele par, które bez seksu miały świetne relacje. Mamy różne potrzeby seksualne na odmiennym poziomie i jeśli ludzie się dobrze dobiorą według tego klucza, to mogą być świetną parą.
A co z autonomią w tych szczęśliwych parach? Da się zachować wolność i jednocześnie tworzyć dobry związek?
Tu dochodzimy do sedna bycia z kimś w związku. Nie mówmy, że dwójka ludzi tworzących relację jest jak połówki jabłka. My nie jesteśmy żadną połówką, jesteśmy całością. Ta technika dialogu i parafrazowania komunikatu przez dwie strony, o której wspominałem – ludzie mają rozróżnić to, co jest ich, a co jest drugiej osoby, żeby widzieć autonomię tej osoby.
Związki, które mają dużą dozę autonomii i szanują to, są w stanie zbudować naprawdę dobrą i wartościową relację. A jeśli jednocześnie czują lęk, że im brakuje autonomii w jakimś obszarze, to mogą o tym mówić. Ważne jest, żebyśmy mieli kawałek swojego życia. Chodzi o to, aby być razem, ale pozwolić sobie na bycie osobno. To jest tajemnica udanego związku.
Michał Pozdał Fot. Materiały prasowe
Michał Pozdał - psychoterapeuta, seksuolog. Wykładowca Uniwersytetu SWPS. Założyciel Instytutu Psychoterapii i Seksuologii w Katowicach. Autor książki ""Męskie sprawy. Życie, seks i cała reszta"". Ekspert akcji Sexed.pl.
Małgorzata Germak. Dziennikarka i redaktorka, związana z serwisami Polki.pl i Hellozdrowie.pl. Porusza tematy dotyczące zdrowia, relacji międzyludzkich i psychologii. Dociekliwa, gadatliwa, wiecznie z nadmiarem energii. Uzależniona od boksu tajskiego.",Fot. Shutterstock,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21666503,theresa-may-obieca-w-kampanii-wyborczej-zamkniecie-rynku-dla.html",Brytyjskie media: Theresa May obieca w kampanii wyborczej zamknięcie brytyjskiego rynku pracy dla Polaków,"Jak podaje Daily Mail zakończenie swobodnego przepływu osób, oraz wycofanie się z jednolitego rynku i Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości to najważniejsze postanowienia Manifestu Torysów, który ma ogłosić premier Wielkiej Brytanii Theresa May. Dokument ten to deklaracja wyborcza Partii Konserwatywnej przed zbliżającymi się 8 czerwca przedterminowymi wyborami do Izby Gmin.","Celem ogłoszenia dokumentu jest przezwyciężenie opozycji wewnątrzpartyjnej. Wszyscy Torysi będą musieli podpisać umowę i trudniej im będzie blokować Brexit. Samo ogłoszenie dokumentu ma nastąpić za dwa tygodnie, ale już dziś jego najważniejsze postanowienia są znane - wskazuje DailyMail.
Jak informują osoby z Partii Konserwatywnej, wszyscy konserwatywni kandydaci w wyborach do Izby Gmin będą musieli poprzeć manifest, co zapewni znacznie silniejszy mandat negocjacyjny z Unią Europejską. Będzie to także przesłanie wiadomości do Izby Lordów, że nie można zatrzymać Brexitu.
W ramach tak zwanej „konwencji Salisbury”, izba wyższa brytyjskiego parlamentu nie może blokować prawodawstwa zawierającego postanowienia zawarte w manifeście wyborczym partii rządzącej, chociaż może opóźnić je o rok, a premier May może spodziewać opozycji w Izbie Lordów, względem kwestii Brexitu.
Premier May w swoich wypowiedziach wskazuje na to, że kiedy ludzie głosowali w referendum za opuszczeniem UE, to głosowali za tym, aby zakończyć swobodny przepływ ludzi. Głosowali także za tym, aby to Wielka Brytania sprawowała kontrolę nad swoimi prawami, i dlatego też nie można podlegać Europejskiemu Trybunałowi Sprawiedliwości.
Premier dodaje także, że będzie dążyć do wynegocjowania najlepszej możliwej umowy rozwodowej z UE. Umowa ta ma objąć różne kwestie, którymi Brytyjczycy są naprawdę zaniepokojeni. Przede wszystkim chodzi o zapewnienie kontroli nad  granicami, kontroli stanowionego i obowiązującego prawa i kontrolę nad pieniędzmi.",,"Zobaczycie co zrobi biznes po ogloszeniu manifestu. Juz teraz strzelaja sobie w kopyto. Cale City opiera sie na pracownikach z caleggo swiata a generuje kilkanascie % PKB UK. Po raz pierwszy od kryzysu 2008 roku, ceny nieruchomosci w Londynie spadly o kilka %. Co to oznacza? Nowy kryzys w UK.-@@@-Tereska! Przecież obiecałaś!
Becia Broszka-@@@-TO JUZ WIADOMO O CO PROSIŁ NADPREZYDENT GDY BYŁ W UK: ""WYWALCIE POLAKÓW Z UK TO MY OGŁOSIMY SUKCES POWRACAJĄCYCH DO KRAJU LUDZI Z EMIGRACJI, PLIZZZZZZZ.... MLASK MLASK MLASK...""-@@@-Brexit to pochwała ciemnoty i bezgranicznej głupoty.-@@@-Pani May świetnie rozumie że w demokracji o wynikach wyborów decydują idioci.-@@@-Ksenofobka i debilka jęczy o tym, że zamknie przepływ swobodny obywatelom Unii i zakaże pracy Polakom-UKiPowcowa owca! Gdyby to zrobili to Brytyjczyk będzie potrzebowął wizy dla podróży do Europy, nie będzie wpuszczany bez kontroli, to oznacza chaos na lotniskach, duższe kontrole oraz to, że Brytyjczycy mieszkajacy we Francji, Woszech, Hiszpanii będą mieli trudności. A gdyby zabrako polskich kierowców to padną nocne przewozy autokarowe, także na lotniska, padnie cała masa sklepów, pogorszy się w hotelach, szpitalach, kuchniach, Mayowa tam pracować nie pójdzie, UKiPowcy także nie-oni wolą siedzieć na zasiłkach i strajkować :P-@@@-Nasz strategiczny sojusznik, przyjaciele PIS. Brawo.-@@@-przypomnijcie także co robiła parę lat temu sama may

bo wsławiła się właśnie kampanią przeciw imigrantom

teraz oczywiście głupie polaczki, które sa w UK powyżej 5 lat będą głosowały na nią - bo wiadomo im gorzej innym rodakom, tym lepiej się czuja

znam takich wielu - co prawda sa bezgranicznie GŁUPI (ale czego się spodziewać - głosuja na pIS), bo pracuja w polskich sklepach dla przykładu - a w ich interesie jest to by tych Polaków było w UK nadal sporo - ale takich idiotyzmów jakie słyszałem w UK z ust Polonii, to już dawno nie słyszałem

przykłady?

- ja to w Polsce nie mogłem sobie pozwolić na skarpetki (za 2PLN...!)
- zalewa park, bo widac ma zalewać, bo przecież anglicy są mądrzy
- dziury w drodze sa, ale przeciez anglicy nie są głupi, to widać mają być

to sa autentyki-@@@-A Brytyjczycy dalej beda przyjezdzac i robic burdy w krakowskich pubach."
"http://zdrowie.gazeta.pl/zdrowie_gazeta/7,144216,25065366,szafranowa-linia-herbs-dla-pieknej-cery-i-wlosow.html",Szafranowa linia HERBS dla pięknej cery i włosów,"Najdroższa przyprawa świata, ze względu na swój unikalny skład, nie tylko dodaje wyjątkowego aromatu potrawom, ale jednocześnie doskonale wpływa na naszą urodę. Szafran, bo o nim mowa, stanowi główny składnik linii HERBS dedykowanej skórze dojrzałej oraz cienkim i pozbawionym blasku włosom. Zastosowany w kosmetykach marki olej szafranowy pozyskiwany z wytwornego kwiatu kanaryjskiego szafranu jest nadzwyczaj bogaty w witaminę E i karotenoidy, a także posiada znakomite właściwości ochronne i rewitalizujące.","Przeciwstarzeniowy szampon OLEJ SZAFRANOWY
Za skuteczność szamponu odpowiada olej szafranowy, nadzwyczaj bogaty w witaminę E, o znakomitych właściwościach ochronnych i kondycjonujących cienkie i pozbawione blasku włosy. Jego rewitalizująca formuła przywraca włosom zdrowy i młody wygląd. W kosmetyku znajdziemy także sekwencyjnie uwalniający regenerujące składniki Keratrix™, dyscyplinujący i nadający blask kompleks aminokwasowy oraz dogłębnie restrukturyzujące fitolipidy. Dzięki szamponowi włosy są czyste, nawilżone i lśniące, mocne i zregenerowane, lekkie i pełne objętości.
Rewitalizująca maska OLEJ SZAFRANOWY
Rewitalizująca maska kondycjonująca włosy zwiększa ich elastyczność i przywraca im blask oraz młody wygląd. Wszystko dzięki połączeniu naturalnego oleju szafranowego, pogrubiających strukturę włosa biofunkcjonalnych peptydów, dyscyplinującego włosy i nadającego im blasku kompleksu aminokwasowego oraz kondycjonujących liposomów witaminowych i wygładzającego oraz nawilżającego d-pantenolu. Po nalożeniu maski nasze włosy będą dogłębnie odżywione i lśniące, nawilżone i pełne witalności, wyraźnie grubsze i wytrzymałe na uszkodzenia.
W linii znajdziemy także produkty do pielęgnacji twarzy i ciała 
Oleo krem OLEJ SZAFRANOWY do skóry dojrzałej
Bezwodny, multipielęgnacyjny krem o olejowej formule, który powstał z myślą o rewitalizacji i regeneracji suchych partii ciała, które utraciły elastyczność: twarzy, szyi, dekoltu, ramion i dłoni. Tajemnica jego skuteczności to: drogocenny, rewitalizujący skórę, naturalny olej szafranowy, przenikające przez barierę naskórkową liposomy wygładzające, kondycjonujące skórę odżywcze masło karite oraz zapobiegające utracie elastyczności skóry masło moringa
Nutri OLEJEK SZAFRANOWY do skóry dojrzałej
Ostatnia propozycja marki to bogaty w składniki odżywcze nutrii olejek, który rewitalizuje skórę podczas mycia nie naruszając jej warstwy hydrolipidowej. Do jego stworzenia użyto oleju pozyskanego z wytwornego szafranu, nadzwyczaj bogatego w witaminę E. Właśnie od odpowiada za znakomite właściwości ochronę i rewitalizujące skórę dojrzałą już podczas kąpieli. Jego działanie wspiera nawilżający kwas hialuronowy. Po jego użyciu skóra jest czysta i jędrna s, zregenerowana, odżywiona i wyraźnie nawilżona, zrewitalizowana i odświeżona, satynowo gładka, elastyczna i sprężysta.
Produkty marki HERBS nie zawierają silikonów ani sztucznych barwników.",fot. materiały prasowe,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/1,111997,9648807,lift-twarzy-hit-czy-kit.html",Lift twarzy: hit czy kit?,"Lifting twarzy to inwazyjny zabieg odmładzający dla odważnych i raczej zdesperowanych osób. Bolesny, ryzykowny, wymaga też czasu rekonwalescencji. Lżejszą wersją tradycyjnego liftingu jest lift twarzy za pomocą nici Silhouette. Na czym polega innowacyjność nici?","Innowacja w liftingu?

Nici Silhouette - w Polsce stosowane m.in. w klinice chirurgii plastyczne Artplastica w Szczecinie - to jedno z najnowszych osiągnięć medycyny estetycznej. Jak przekonuje producent, unikatowa konstrukcja nici ma zapewnić efektywne podciągnięcie tkanek miękkich, szczególnie w obrębie środkowej części twarzy. W odróżnieniu od dotychczas stosowanych nici podczas zabiegu liftingu, Silhouette są gładkie co skutecznie eliminuje ryzyko uszkodzenia tkanek, z którym należy się liczyć w przypadku zastosowania tradycyjnych nici.

Nici z ludzkim ciałem?

Nici wykonane z polipropylenu, materiału biokompatybilnego z ludzkim ciałem od lat są używane w chirurgii serowo-naczyniowej oraz podczas operacji okulistycznych. Nici wykonane z polipropylenu używane są też, aby skorygować wpływ porażenie nerwu twarzowego. Od niedawna tego typu nici - m.in. nici Silhouette - stosuje się również w medycynie estetycznej podczas zabiegu liftingu twarzy. Kolejnym ważnym elementem nici są przezroczyste, elastyczne, wchłanialne stożki, które zwiększają możliwości liftingujące, a proces wchłaniania ich w miejscu zakotwiczenia prowadzi do wzrostu tkanki i produkcji nowego kolagenu, zapewniając silniejsze zawieszenie tkanek niż w przypadku tradycyjnych metod. Sposób mocowania nici pozwala wyeliminować problemy, jakie pojawiały się przy zastosowaniu materiałów poprzednich generacji, takich jak przesuwanie czy ryzyko zerwania się nici. Nici Silhouette nie są też całkowicie wchłanialne. Dzięki temu efekt podciągnięcia i uniesienia nie tylko jest długotrwały - utrzymuje się przez cztery lata - lecz można go także poprawić. Nici Silhouette zostały dopuszczone do stosowania zarówno w Stanach Zjednoczonych Ameryki przez FDA, jak i w Unii Europejskiej, ze znakiem CE.

Jak przebiega lift twarzy z użyciem nici?

Z każdej strony twarzy zakładane są po 4 nici, wprowadzane pod skórę za pomocą sztywnej kaniuli, poprzez niewielkie nacięcie na skórze owłosionej głowy. Po podniesieniu tkanki do żądanej wysokości, nici są następnie mocowane do powięzi. Podczas zabiegu i po może być odczuwany dyskomfort. Następnie może pojawić się lekkie zaczerwienienie, obrzęk i /lub zasinienie w obrębie twarzy i szyi, które zwykle ustępuje w ciągu pierwszych 24 godzin, ale może utrzymywać się przez 2-4 dni. Jeżeli pacjent ma niski próg bólowy i odczuwa silniejsze dolegliwości może doraźnie przyjmować powszechnie stosowane leki przeciwbólowe. Po trwającym 45- 60 minut zabiegu pozostają niewielkie (1,5 - 2 cm) ukryte pod włosami blizny. Zabieg nie wymaga hospitalizacji ani narkozy. Można go wykonywać w znieczuleniu miejscowym, co eliminuje konieczność pozostania w klinice i długotrwałej rekonwalescencji. Silhouette Lift pozwala powrócić do normalnej aktywności w ciągu 5-7 dni od wykonania zabiegu, a po około 2 tygodniach skóra twarzy odzyskuje naturalny wygląd.

Kto może wykonać zabieg?

Tylko przeszkoleni chirurdzy po specjalistycznym szkoleniu mogą wykorzystywać technikę Silhouette Lift.

Dla kogo lift twarzy?

Lift twarzy za pomocą nici Silhouette to nowatorska metoda przeznaczona przede wszystkim dla osób po 40 po 40 roku życia, których skóra utraciła młodzieńczy wygląd i pojawiły się na niej pierwsze oznaki starzenia. Mogą go także stosować młodsi pacjenci, wykazujący deformacje środkowej części twarzy. Świetne rezultaty przynosi również w przypadku osób z porażeniem nerwu twarzowego. Na lift twarzy z użyciem nici decydują się też osoby, które z różnych względów nie chcą lub nie mogą przeznaczyć na zabieg takiej ilości czasu, jakiej wymaga tradycyjny lifting. Zabieg z zastosowaniem nici Silhouette pozwala w ciągu tygodnia powrócić do pełnej aktywności zawodowej.

Jak jest koszt zabiegu?

Cena mieści się w przedziale od 9.000 zł do 11.000 zł.

Kompleksy gwiazd",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,168571,24894502,upaly-w-polsce-domowe-sposoby-na-ochlodzenie-mieszkania.html",Upały w Polsce. Domowe sposoby na ochłodzenie mieszkania,"Przed nami kolejny upalny dzień. IMGW prognozuje, że temperatura wzrośnie dziś nawet do 33 stopnie. Co więcej, żar lejący się z nieba będzie nagrzewał nasze mieszkania co najmniej do końca tygodnia. Jak ochłodzić dom, kiedy termometry wskazują powyżej 30 stopni?","Najprostszym sposobem na ochłodzenie mieszkania w czasie upałów jest użycie klimatyzacji lub wiatraka. Nie każdy jednak ma w domu taki sprzęt. Co więcej, lekarze ostrzegają, że długie przebywanie w klimatyzowanych pomieszczeniach może powodować przeziębienia, nieżyt górnych dróg oddechowych, a także wysuszać skórę. Istnieje jednak alternatywa dla klimatyzacji i wiatraków. Aby ochłodzić mieszkanie, można zastosować domowe sposoby, które nie mają negatywnych konsekwencji dla zdrowia.
Jak ochłodzić mieszkanie w czasie upalnego lata? Domowe sposoby na wysokie temperatury
Aby ograniczyć nagrzewanie powietrza w mieszkaniu, należy pamiętać o zasłanianiu okien żaluzjami, roletami lub zasłonami. W ciągu dnia warto także zamykać okna, aby gorące powietrze nie dostawało się do wnętrza domu. Jeżeli chcemy przewietrzyć mieszkanie, warto zrobić to późnym wieczorem lub w nocy, kiedy temperatura na zewnątrz zaczyna spadać. Dzięki temu wpuścimy do domu chłodniejsze i świeższe powietrze. 
Aby ochłodzić mieszkanie, warto zastosować coś, co będzie pochłaniać energię słoneczną, a jednocześnie nawilżać powietrze w pokoju. Może to być np. mokry ręcznik lub inny materiał rozwieszony na suszarce na pranie. Parująca z tkaniny woda schładza i nawilża powietrze, powodując, że temperatura we wnętrzu może obniżyć się o 2-3 stopnie. Przydatne mogą okazać się także nawilżacze, których używamy zimą, wieszając je na kaloryferach. Latem również będą nawilżać powietrze i przyczynią się do spadku temperatury.
Jeżeli chcemy, aby w naszym mieszkaniu było chłodniej, warto wypełnić je roślinami. One również nawilżają powietrze i obniżają temperaturę we wnętrzu domu. Nasadzenie roślin na balkonie i w mieszkaniu może być czasochłonne i dość kosztowne, jednak jest to inwestycja na lata, która sprawi, że kolejne upalne lato będzie łatwiejsze do zniesienia. ",Fot. usplash.com,zamontowaliśmy z mężem w salonie markizy zewnętrzne do okien i dzięki temu mieszkanie nie nagrzewa nam się tak szybko
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14390666,_Angela_Merkel_to_najwieksze_osiagniecie_Kohla__To.html","""Angela Merkel to największe osiągnięcie Kohla. To on ją dostrzegł i wypromował"" [WYWIAD]","- Angela Merkel jest w mojej opinii największym osiągnięciem Helmuta Kohla. To, że ją dostrzegł i wypromował na kanclerza Niemiec - twierdzi w wywiadzie dla ""Deutsche Welle"" prof. Adam D. Rotfeld. - Merkel w swoim postępowaniu jest rozważna i nieporównanie bardziej odpowiedzialna niż większość dzisiejszych polityków. Rozumie nie tylko Zachód, ale też Wschód, w którym kształtowała się jej obywatelska świadomość - tłumaczył ekspert.","Wiele się ostatnio dyskutuje nad rolą Niemiec w Europie i nad światowymi aspiracjami niemieckiej polityki. Jaka jest ta rola?

Prof. Adam D. Rotfeld: - Niemcy są największą potęgą w Europie, ale do tej pory używają jej w sposób odpowiedzialny nie tylko w interesie własnym, ale całej Europy. Odgrywają w Europie rolę demokratycznego stabilizatora. Przed laty pojawiały się koncepcje, jakoby po zjednoczeniu Niemiec następnym etapem polityki europejskiej RFN miała być germanizacja Europy. Uważałem wtedy i powtarzam dziś, że tak się nie stanie. Co więcej - prognozowałem, że zjednoczenie ułatwi europeizację Niemiec i będą one odgrywać w Unii Europejskiej rolę konstruktywną.

Tak się dzieje. Przeniesienie stolicy zjednoczonych Niemiec do Berlina było czymś więcej niż aktem logistycznym czy nawiązaniem do tradycji - sygnalizowało nowe miejsce i nową rolę Niemiec w Europie. Jest zrozumiałe, że wśród niemieckich sąsiadów - państw małych i średnich - odzywają się głosy, że rola Niemiec jest zbyt wielka.

Akcentowana jest zasada równości państw. I słusznie: otóż narody są równe, ale wobec prawa. Natomiast rola np. Stanów Zjednoczonych w świecie jest nieporównanie większa niż rola Niemiec, a Niemiec z kolei - jest nieporównanie większa niż Luksemburga. Helmut Kohl opowiadał, że przed podjęciem jakiejś decyzji w sprawach Unii Europejskiej, stawiał sobie pytanie, czy dane rozwiązanie jest do przyjęcia dla Luksemburga. Jeśli tak - to dla Niemiec również. W tym myśleniu były kanclerz wykazał polityczną mądrość. Jeżeli następcy Kohla będą kierowali się podobną zasadą, Niemcy mogą sprawić, że UE będzie miała wielkie perspektywy, by stać się silną instytucją.

Jak z tej perspektywy ocenia pan profesor Angelę Merkel?

- Kanclerz Angela Merkel jest w mojej opinii największym politycznym osiągnięciem Helmuta Kohla. To, że ją dostrzegł i wypromował na swoją następczynię. Merkel w swoim postępowaniu jest rozważna i nieporównanie bardziej odpowiedzialna niż większość dzisiejszych polityków. Rozumie nie tylko Zachód, ale też Wschód, w którym kształtowała się jej obywatelska świadomość. Uznawana jest za jednego z nielicznych polityków europejskich dużego formatu. Również w Polsce cieszy wysokim prestiżem, zarówno w klasie politycznej, jak też w środowisku akademickim, w którym ją znają i pamiętają.

W mediach padają w ostatnim czasie zarzuty, że Angela Merkel przedkłada partykularne interesy Niemiec nad interes UE.

- Niemcy są przed wyborami. Nie można oczekiwać od polityków, że będą świętymi! Do świętości dążą wszyscy, ale tylko nieliczni są wynoszeni na ołtarze - i to po śmierci.

Świat zimnowojenny był dychotomiczny. Jaka jest współczesna rzeczywistość?

- Ideą, która organizuje dzisiejszy świat, jest współzależność. Stany Zjednoczone zależą od Chin, a Chiny - od Stanów. USA zależą od Europy, Europa zależy od Stanów. Myślenie o świecie współczesnym powinno być podporządkowane zrozumieniu tej współzależności - interdependence. Ta idea organizująca myślenie zakłada zaufanie. Na razie jednak zaufania nie ma. Obserwujemy deficyt zaufania. I to właśnie sprawia, że stosunki międzynarodowe są tak niepewne, niejasne, nieprzewidywalne.

Powinniśmy wspólnie zastanowić się nad tym, jak w oparciu o zasadę współzależności zbudować nową konstrukcję, która promowałaby zaufanie. Nie może być ona opracowana czy też narzucona przez jedną stronę, ale musi być wynikiem wspólnego wysiłku, podejmowanego przez tych, którzy są od siebie współzależni. Będzie to długi proces docierania się. Ale jakościowy próg zostanie przekroczony - w moim przekonaniu - dopiero w przypadku konieczności stawienia czoła wielkiemu ryzyku oraz podołania kryzysowi, którego przezwyciężenie stanie się fundamentem nowego ładu.

Pytanie, czy politycy potrafią postawić właściwą diagnozę sytuacji?

- Są politycy, którzy mają świadomość sytuacji, ale decyzje, które musieliby podjąć, często są sprzeczne z oczekiwaniami społecznymi. Gdyby je podjęli, nie spotkałoby się to ze zrozumieniem elektoratu, a dla polityka z reguły najważniejszy jest sukces w kolejnych wyborach.

Często politycy nie są w stanie postawić właściwej diagnozy. Demokracja sprawia, że na ogół nie są wybierani ludzie najbardziej kompetentni, o najwyższych walorach moralnych. Zdarza się, że są to populiści i demagodzy. Współczesna elita polityczna w Stanach Zjednoczonych i Europie jest dosyć mierna. Nie można powiedzieć, że są to wybitne osobistości. Nie można np. porównać Silvia Berlusconiego z Alcidem de Gasperim, Konrada Adenauera czy Ludwiga Erharda z obecnym kierownictwem chadecji lub Davida Camerona z Winstonem Churchillem, czy Nicolasa Sarkozy'ego z francuskimi politykami tej miary co Jean Monet czy Charles de Gaulle.

Czy to są właśnie powody niechęci do podjęcia interwencji w ogarniętej konfliktem Syrii?

- W czasach zimnej wojny Niemcy i cała Europa Zachodnia przyjmowały za rzecz naturalną potrzebę podporządkowania się jednolitej wspólnej polityce NATO, którą formułowały Stany Zjednoczone, zapewniając jednocześnie Europie parasol bezpieczeństwa. Stany Zjednoczone brały też na siebie odpowiedzialność i koszty neutralizacji zagrożeń. Europa ponosiła je - w znacznie mniejszym stopniu.

To był jeden z elementów, który doprowadził do ""uwolnienia"" europejskich elit od politycznej odpowiedzialności. W Europie przeważa niechęć do podejmowania decyzji, które oznaczałyby nie tylko koszty finansowe, ale pociągałyby za sobą konieczność udziału żołnierzy w pozaeuropejskich misjach i odpowiedzialność za ryzyko utraty przez nich życia. Pytanie, które słyszy się w Niemczech i poza Niemcami brzmi: dlaczego mamy walczyć? Dlaczego nasi żołnierze mają ginąć w Afganistanie? Ginąć za Syrię, za Libię?

A dlaczego?

- Te trzy kraje, które wymieniłem, są rozsadnikiem choroby. Jeżeli nie zostanie wygaszony konflikt w Syrii, to prędzej czy później przerzuci się on na kraje sąsiednie. Z konfliktu lokalnego wojna w Syrii przekształci się w konflikt regionalny z implikacjami globalnymi. Konflikt w Syrii grozi rozprzestrzenieniem się na obszar Turcji. Co więcej - obecny rząd Syrii jest wspierany przez Iran. Syria graniczy z Irakiem. Z kolei Wzgórza Golan są polem stałej militarnej konfrontacji... Innymi słowy, rozwiązanie konfliktu w Syrii leży w interesie wszystkich tych - i nie tylko tych - państw.

Rozwiązania trzeba szukać na zasadzie kompromisu między wszystkimi stronami konfliktu. Możemy już dziś powiedzieć, że z rozwiązania nikt nie będzie zadowolony. Wszyscy będą uważali, że to jest kompromis - zgniły kompromis... Musimy nauczyć się z tym żyć. Czasy zwycięzców i pokonanych należą do przeszłości. Lekcja Iraku polega na tym, że dziś już wiemy, że kompromisowe rozwiązania są mało efektowne, ale wartości kompromisu są dla ludzi i świata lepsze niż efektowne militarne zwycięstwa.

Rozmawiała Daina Kolbuszewska.

Artykuł pochodzi z serwisu ''Deutsche Welle''",Fot. FABIAN BIMMER REUTERS,"Dwa lata temu nasz potwornie przenikliwy i nieskończenie miłosierny Kaczyński Jarosław (167 cm) zapytany, dlaczego napisał w książce, że kanclerstwo pani Merkel (172 cm) nie było ""wynikiem czystego zbiegu okoliczności"", odpowiedział

""Ona wie, co ja chcę przez to powiedzieć. Tyle wystarczy.""

Od tamtego czasu głowimy się, co autor miał na myśli. Ostatnio mówi się, że podobno ma zostać premierem, więc może wtedy ujawni. Tak czy owak czekają nas ciekawe czasy.-@@@-"" Angela Merkel jest w mojej opinii największym osiągnięciem Helmuta Kohla""
to tylko w pana
(to przez kohla nazywane ""dziewczę""
wykopało go z tronu kanclerskiego
a następnie pozbawiło nawet tytułu
""honorowego przewodniczącegi partii"" (cdu))-@@@-Rotfeld oscyluje wokol koncepcji i interesow USA-@@@-prof. Adam D. Rotfeld nie dopowiedział, ze ona mu kolo dupy zrobiła i wygryzła go.
Pretekstem była tzw. lewa kasa, Kohl przez długi czas unikał odpowiedzi,
aż w końcu przyciśnięty do muru przyznał ze zorganizował taka kasę
i używa wywiad niemiecki do przekazywania jej zadymiarzom z KOR i S w PRLu.

Informacja ta ukazała się raz i do tej pory cisza.-@@@-Professor Adam Daniel Rotfeld , himself an admitted Holocaust surviver, was selected to conceal Jewish background of Chancellor Angela Merkel. Her father en.wikipedia.org/wiki/Horst_Kasner was planted by CIA to then DDR (German Democratic Republic) just shortly after her birth in Hamburg.
She is blackmailed by USA with revealing her origin for the purpose of postponing indefinitely both the return of German gold from US and the withdrawal of US troops from Germany. For all practical purposes Germany is under US occupation, and German gold was confiscated by consortium of US private banks known as Federal Reserve.-@@@-Żydowskie pochodzenie Angeli na podstawie życiorysu ojca
en.wikipedia.org/wiki/Horst_Kasner-@@@-Nigdy panstwo Niemieckie nie zapomni o o swoim,i tak powinno byc.Obecnie ten kraj polska niema mocnych przyjacol,nigdy ich nie mial.Bardzo wiele spraw jest nie zalatwionych po wojnie panie Rotfeld,pan wieo czy pisze.-@@@-Niby o Niemcach, a znowu antysyryjska propaganda. I politycy są mierni, bo nie chcą interweniować w Syrii. No genialne wręcz."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24086877,turecka-policja-dostala-pozwolenie-na-przeszukanie-studni-w.html",Turecka policja dostała pozwolenie na przeszukanie studni w ogrodzie saudyjskiego konsulatu,Turecka policja dostała pozwolenie na przeszukanie studni w ogrodzie konsulatu Arabii Saudyjskiej w Stambule - poinformowała telewizja NTV. Wcześniej Rijad odmawiał na to zgody.,"Ankara deklaruje, że chce szczegółowo wyjaśnić okoliczności śmierci dziennikarza saudyjskiego Dżamala Chaszodżdżi'ego. Doszło do niej w konsulacie Arabii Saudyjskiej w Stambule. Tureckie władze już raz przeszukiwały tę placówkę dyplomatyczną i rezydencję konsula generalnego w Stambule. 
We wtorek dwa niezależne źródła telewizji Sky News podały, że znaleziono fragment ciała saudyjskiego dziennikarza. Według jednego z nich, makabrycznego odkrycia dokonano właśnie w ogrodzie konsula.
Arabia Saudyjska początkowo zaprzeczała, że miała jakikolwiek związek ze zniknięciem dziennikarza.W ostatni weekend przyznała, że Dżamal Chaszodżdżi zmarł w jej stambulskim konsulacie. Rijad utrzymuje, że dziennikarz został tam zabity w czasie bójki. 
2 października mieszkający na stałe w Stanach Zjednoczonych Dżamal Chaszodżdżi przyjechał do konsulatu Królestwa w Stambule po potrzebne mu dokumenty. Mężczyzna zaginął, a Turcja oskarżyła Arabię Saudyjską o morderstwo. Ankara twierdziła, że ma na to dowody. Dziennikarz, który pisał ostatnio dla ""The Washington Post"" krytykował saudyjską rodzinę królewską. ",Fot. Hasan Jamali / AP Photo // Twitter / AmichaiStein1,"Piętnastu na jednego. Niezła bójka...-@@@-a nasza dyplomacja cicho-sza ,bo jak tu potepic sojusznika USA-@@@-Dziennikarz zmarł tam w czasie bójki, dlatego pokroili ciało w talarki. Dobre.-@@@-Ciekawe czy przy spotkaniu z synem zamordowanego, król i książę pokazali mu na zapleczu głowę ojca aby się pożegnał i pamiętał, że ma być grzeczny.-@@@-Widzicie..............turecka policja uzyskała pozwolenie na przeszukanie studni !
A w polandii...............wjazd przez wyłamane drzwi do emerytów to normalność.
A co najciekawsze..................Swoich wywalonych drzwi musiał pilnować emeryt i na nowe drzwi musiał wziąć szybką pożyczkę.-@@@-Tak szybko nie mogli oczyścić ambasady z krwi. Znamy to z szekspirowskiego Makbeta. Krwi nie da się zmyć w dziesięć minut.-@@@-Już zmusili syna i rodzinę Chaszodżdżi do spotkania ze zleceniodawcami tej rzezi. I syn podziękował za kondolencje królowi i jego gnojkowi, co rządzi.
Czekam tu na zigzaura i innych uSSraelskich psów.
Ilu saudyjskich dyplomatów wydalono? Jakie sankcję nałożyliśmy?-@@@-To był człowiek spokrewniony ze nieżyjącym już saudyjskim handlarzem bronią tureckiego pochodzenia Adnanem Chaszodżdżim oraz z kochankiem księżnej Diany Dodim al Fayedem.
Zdziwiłbym się gdyby chodziło w tym zabójstwie o niepochlebne artykuły wobec Saudów.
Przy takich koligacjach mogło być sto innych powodów. Jakich, nie mam pojęcia, ale w zabicie za pisanie niepochlebnych artykułów trudno w tym kontekście uwierzyć.-@@@-No i? Oran(e)utan przecież tylko kasę liczy..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4618165.html","Czarnecki: Usunięto mnie z Samoobrony, bo broniłem rządu Kaczyńskiego","- Usunięto mnie z Samoobrony, bo broniłem rządu Jarosława Kaczyńskiego - powiedział w radiowych Sygnałach Dnia Ryszard Czarnecki. Według niego, wyborcza klęska partii Leppera i Giertycha spowodowana była przejściem ich elektoratu pod skrzydła PiS","Gość radiowej Jedynki uważa, że największym ciosem dla partii Leppera jest odebranie jej dotacji z budżetu państwa, które pozwoliłyby zwrócić koszta kampanii. Czarnecki przewiduje, że brak funduszy spowoduje śmierć polityczną zarówno Samoobrony jak i Ligi Polskich Rodzin.

Eurodeputowany zaznaczył, że na prawicy Prawo i Sprawiedliwość nie ma już konkurencji. W trakcie tej kadencji ugrupowanie Jarosława Kaczyńskiego może się zatem zająć ""pozyskiwaniem elektoratu centrowego"". Zdaniem Czarneckiego, dużym sukcesem partii i jej sztabu wyborczego jest znaczące powiększenie dotychczasowego elektoratu.

Czarnecki twierdzi, że jeśli Donald Tusk zostanie premierem to nie zdoła poprawić stosunków polsko-rosyjskich - co deklarowała Platforma. Relacje dyplomatyczne z Moskwą są na tyle skomplikowane, że nie można liczyć na nagłe ocieplenie wzajemnych stosunków - podkreślił eurodeputowany. Zaznaczył też, że przewodniczący PO nie powinien uczestniczyć w spotkaniu z Ericą Steinbach, aby jej nie uwiarygodniać politycznie. Zdaniem Gościa Polskiego Radia pozycja Steinbach w Niemczech jest na tyle mocna, że komentarze medialne o jej marginalnej roli w polityce niemieckiej są nieprawdziwe.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16726249,_Czy_dzieci_gornikow_maja_inne_zoladki___Slynny_prezydent.html","""Czy dzieci górników mają inne żołądki?"" Słynny prezydent Nowej Soli stracił cierpliwość na Facebooku","""Kiedy upadały Nowosolskie fabryki, kiedy bezrobocie sięgało blisko 40 proc., kiedy matki nie miały za co nakarmić swoich dzieci... ""pies z kulawą nogą"" nie zainteresował się losem tysięcy ludzi tracących pracę"" - pisze prezydent Nowej Soli Wadim Tyszkiewicz. ""Czyli my, biedacy, dopłacimy 100 mln zł do upadającej firmy.""","O Wadimie Tyszkiewiczu, prezydencie Nowej Soli, zrobiło się głośno w ogólnopolskich mediach w kwietniu tego roku. Rzucił się wtedy w pogoń za pijanym kierowcą, który na jego oczach śmiertelnie potrącił rowerzystę. Okazało się, że miał w wydychanym powietrzu 2,6 promila alkoholu. Całe wydarzenie Tyszkiewicz w emocjonalny sposób opisał na swoim profilu na Facebooku. Czytaj więcej >>

W ten weekend Tyszkiewicz znów umieścił tam zaangażowany wpis. Tym razem dotyczył on protestów górników, którym udało się wywalczyć spełnienie postulatów dotyczących zaległych pensji i wykupu mieszkań zakładowych. Będzie to wymagało dofinansowania od państwa w wysokości 100 mln zł.

""Pies z kulawą nogą nam nie pomógł""

""Siła argumentów czy argument siły? Górnicy znowu górą. Gratuluję. Jednak kiedy upadały Nowosolskie fabryki, kiedy bezrobocie sięgało blisko 40 proc., kiedy matki nie miały za co nakarmić swoich dzieci, kiedy w tym mieście w garażach i piwnicach produkowano krasnale, żeby zarobić na chleb... 'pies z kulawą nogą' nie zainteresował się losem tysięcy ludzi tracących pracę w jednym z najbardziej uprzemysłowionych miast w Polsce, w Nowej Soli. Wolny rynek zrobił swoje"" - pisze prezydent Tyszkiewicz.

""Dzisiaj czytam, że górnicy wywalczyli zaległe wypłaty, będą nadal dostawać deputaty, dopłaty do komunikacji, 13. i 14. pensje itd. Mimo ogromnych strat, nadal utrzymają swoje przywileje, dzięki dotacji z budżetu państwa. Czyli my, biedacy, dopłacimy 100 mln zł do upadającej firmy"" - dodaje.





""Równi i równiejsi""

Prezydent Nowej Soli tłumaczy później, że docenia ciężką pracę śląskich górników, ale to nie zmniejsza jego poczucia niesprawiedliwości. Jest rozżalony faktem, że nie wszystkich pracowników traktuje się na równi.

""Czy ktoś zgodzi się, w imię solidaryzmu z górnikami, płacić drożej za swoje ogrzewanie? Jeśli sprzedawca gazet w kiosku jest za drogi, to bankrutuje. Dlaczego my mamy się mierzyć z wolnym rynkiem, a górnicy nie? Czy dzieci górników mają inne żołądki niż dzieci pracowników upadłych fabryk Odry czy Dozametu? Może ja czegoś nie rozumiem? Będę wdzięczny za oświecenie. Dlaczego żyjemy w takim dziwnym kraju, w którym zawsze są równi i równiejsi?"" - pyta prezydent miasta.

Większość komentatorów pod wpisem zareagowała pozytywnie, chwaląc Tyszkiewicza za odwagę w wyrażaniu poglądów. Niektórzy zauważają jednak, że Śląsk, jako bogaty region, pomaga zwiększyć zamożność całego kraju, a górnikom pracującym w ekstremalnie ciężkich warunkach wysokie płace się należą.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!


Lubisz aplikację Gazeta.pl LIVE? Zagłosuj na nas!",TOMASZ SZAMBELAN,"Wytłumaczenie jest proste , pracownicy z Nowej Soli nie pojechali do Warszawy , nie demolowali miasta ,ni palili opon i nie mieli poparcia ""związkowców"" opłacanych z naszych pieniędzy-@@@-Nic dodać , nic ująć , ma pan rację panie prezydencie , czas najwyższy z tym skończyć i przestać dofinansowywać górników i związkowców , niech żyją z tego co zarobią , a jak nie są w stanie zarobić jako górnicy to niech pracę zmienią-@@@-Bo górnikom od czasów Gierka się należy , firma splajtowała , prawie nieboszczyka przy życiu utrzymujemy wszyscy , a górnicy 13 , 14 , barbórkowe , deputaty , dopłaty do wczasów i mieszkań biorą bez zmian , czas najwyższy z tym skończyć raz na zawsze-@@@-Jestem fanem. Najpierw zatrzymał pijanego kierowcę, teraz mówi niepopularną prawdę. Chcę takiego prezydenta w Poznaniu.-@@@-Górnikom pracującym w ekstremalnie ciężkich warunkach wysokie płace się nie należą
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Jeśli ta praca nie przynosi zysku, i społeczeństwo musi do niej dopłacać. A fundowanie czternastych pensji, wysokich i wczesnych emerytur, deputatów węgłowych, itp. jest po prostu złodziejskim procederem.-@@@-Ja mam się uczyć całe życie i przekwalifikowywać w życiu zawodowym wielokrotnie. Moja firma upadła, zaległych wynagrodzeń nikt nie chciał płacić. Zaległe składki ZUS niedługo zostaną umorzone. Nikt się nie zamartwił ani o moje dzieci, ani o to czym mam pieniądze na przekwalifikowanie, tak jak nikt się nie martwił za do dojeżdżam do pracy, kiedy pracodawca od pół roku nie płaci. I jeszcze ma żal, że mi się nie podoba. A górnicy mają dodatkowe pensje, deputat, dodatki na dojazdy, piórnikowe i kupę innych dodatków. Zaległy ZUS zapłaci za nich państwo z kieszeni mojej rodziny. Dlaczego? Bo pójdą na Warszawę, poturbują policjantów, spalą opony, rzucą petardy. DOŚĆ RZĄDÓW GÓRNIKÓW! Skoro na siebie nie zarabiają to zamknąć kopalnię i niech zmienią robotę, jak inni. Ale nie! Gdzie indziej musieliby dłużej pracować i nikt im tyle nie zapłaci! Jak płakała jedna żona ""jak żyć za najniższą średnią krajową""? A kto tyle zarabia? I niech nie mówi, że tylko tyle, bo średnia płaca w górnictwie to 7 tys/mc. Górnicy powinni mieć takie same prawa i obowiązki jak inni obywatele. To nam chyba gwarantuje Konstytucja. DOŚĆ RZĄDÓW GÓRNIKÓW - TERRORYSTÓW!-@@@-Ma 100% racji.
Górnik to taka polska święta krowa. Któregoś razu obywatele stolicy zbiorą się i pogonią protestujących górników do domu tak że tamci buty pogubią.
PO w tej sprawie zachowuje się jak tania dziwka (zresztą podobnie jak kiedyś SLD).-@@@-ma racje,dobrze mowi-@@@-inne żołądki maja bo 5 tysięcy to im mało"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17993405,Pierwsze_spotkanie_Beaty_Szydlo_z_szefem_kancelarii.html","Pierwsze spotkanie Beaty Szydło z szefem kancelarii prezydenta. ""Wstępna, dobra rozmowa. Prosiliśmy o samodzielny budynek dla prezydenta elekta""","- To była wstępna, ale bardzo dobra rozmowa, w spokojnej atmosferze - tak Beata Szydło skomentowała spotkanie w Kancelarii Prezydenta ws. wygospodarowania miejsca do pracy dla Andrzeja Dudy. Prezydent elekt został już objęty ochroną BOR.","Spotkanie szefa Kancelarii Prezydenta Bronisława Komorowskiego Jacka Michałowskiego z szefową sztabu Andrzeja Dudy Beatą Szydło zaczęło się po 13 i trwało mniej niż godzinę. Michałowski kontaktował się z szefową sztabu Dudy z ""prośbą o sformułowanie oczekiwań"" prezydenta elekta w związku z jego funkcjonowaniem do czasu zaprzysiężenia, czyli do 6 sierpnia. Szydło przyjęła zaproszenie. Według jej relacji rozmowy były pozytywne.

""Atmosfera spokojna, bardzo dobra""

- Atmosfera spokojna, bardzo dobra. To była wstępna rozmowa, w najbliższym czasie odbędą się kolejne, szczegółowe, w sprawie miejsca urzędowania prezydenta elekta przed zaprzysiężeniem. Jesteśmy w stałym kontakcie, dziś, jak sądzę, będzie gotowa uszczegółowiona propozycja. Prosiliśmy, by był to samodzielny budynek, aby można było w nim zorganizować biura - mówiła na spotkaniu z dziennikarzami Szydło.

Szefowa sztabu Dudy dodała, że ustalane było też, iż ""jest konieczność kontynuacji pewnych inicjatyw czy działań odchodzącego prezydenta Komorowskiego"".

""Dotąd był zawsze pałacyk MSZ na Foksal""

Kolejną kwestią było to, gdzie Duda będzie mieszkał. - Rozmawiamy również na temat mieszkania dla pana prezydenta elekta i jego rodziny do czasu zaprzysiężenia, po którym będzie mógł zająć mieszkanie, które przysługuje prezydentowi Rzeczypospolitej - stwierdziła szefowa sztabu prezydenta elekta.

Szydło stwierdziła, że ""do tej pory było tak, że przekazywano pałacyk MSZ na ulicy Foksal"". Minister Michałowski zadeklarował, że sprawdzają różne możliwości i szczegóły będą na bieżąco przekazywane.

""Ochronę prezydentowi elektowi zapewniał PiS. Sytuacja się zmieniła""

Szydło w środę po południu spotkała się z przedstawicielami Biura Ochrony Rządu. Później nie chciała mówić o szczegółach spotkania.

Wcześniej mówiła, że prezydent elekt ma ochronę zapewnianą przez PiS. - Jednak zrzekł się członkostwa w partii i w tej chwili sytuacja nieco się zmieniła - powiedziała Szydło.

Duda został objęty ochroną BOR

Minister spraw wewnętrznych Teresa Piotrowska wydała w poniedziałek niejawną decyzję, na mocy której prezydent elekt został objęty ochroną BOR. Szczegóły nie zostały podane.

Zgodnie z ustawą o BOR ochrona przysługuje najważniejszym osobom w państwie. Objęci są nią prezydent i jego najbliższa rodzina, marszałkowie Sejmu i Senatu, premier, wicepremierzy, szefowie MSZ i MSW oraz byli prezydenci RP (ale nie ich rodziny). Andrzej Duda zostanie objęty ochroną 6 sierpnia, w momencie zaprzysiężenia.

W wyjątkowych sytuacjach szef MSW może, ze względu ""na dobro państwa"", zdecydować o objęciu taką ochroną innych ministrów lub polityków.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",fot. TVP Info,"O matko a zapomnieliście ile czasu były blokowane przez was tzw rządowe budynki? A pytaliście wtedy gdzie mieszka prezydent elekt czy premier? Ile czasu wasz premier wyprowadzał się z mamusią z rządowej willi? Jak długo córuchna żyła na nasz koszt w pałacu prezydenckim?-@@@-Powinni pamiętać ,o przydzieleniu jakiego ładnego pomieszczenia dla biskupa jako pierwszego doradcy.-@@@-idzie dobra zmiana... Wypieprzą z roboty jednych, przyjmą w to miejsce drugich i to będzie właśnie ta ""zmiana"" o której tak dużo mówią...-@@@-Najlepiej dajcie mu oddzielne pastwo. A tak na powaznie - Polska to chory kraj.

Prezydent - elekt do czasu zaprzysienia mieszka tam gdzie mieszkal. W dniu zaprzysiezenia - poprzedni prezydent wyprowadza sie z Palacu - a nowy sie wprowadza. Tak jest w normalnych krajach.-@@@-Zaskakujące. Czy to znaczy, że ponosimy koszty funkcjonowania dwóch prezydentów jednocześnie?-@@@-Zaczyna sie ""kaczy cyrk""! Moze najlepiej od razu Wawel? Macie tam przychylnego kardinalle!
Kartofel poszuka dla siebie jakiejs krypty!-@@@-w toruniu i na jeleniej..., znaczy jasnej gorze chyba budynkow pod dostatkiem. pan duda mialby blizej.-@@@-Pałac w ktorym urzęduje Episkopat byłby najlepszym miejscem. Zaoszczedzono by na kosztach telefonów a dyspozycje do wykonania mogłyby być wydawane w sposób płynny nie zakłócający pracy kościoła.-@@@-na patelni niech śpi... Skoro i tak codziennie rano rozdaje tam ludziom kawę to będzie miał blisko.."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3227375.html",KRRiT upomina TOK FM za obrazę prezydenta,"KRRiT skorzystała z nowego zapisu w ustawie medialnej, który pozwala jej zajmować się etyką dziennikarską. Szefowa Rady Elżbieta Kruk zarzuciła Radiu TOK FM, że łamie zasady etyki dziennikarskiej i nie dochowuje zawodowych standardów","Kruk wezwała Radio TOK FM, by ""bezwarunkowo wyeliminowało w przyszłości tego typu nadużycia"". Chodzi o dwie audycje satyrycznego programu na żywo ""Woobie doobie"" z 23 i 30 listopada zeszłego roku.

23 listopada do radia zadzwonił słuchacz i wyrecytował własny wierszyk: ""Drogi prezydencie, najwyższa już pora wszystkim wrednym krytykom pokaż swego pisiora. Ha, ha. Dobre co?"".

Kruk napisała, że ""uznając prawo nadawcy do krytyki uczestników życia publicznego, za niedopuszczalne uważa formułowanie obraźliwych, gorszących wypowiedzi, zwłaszcza jeśli dotyczą one głowy państwa"".

Nie wiadomo, o którego prezydenta chodziło słuchaczowi TOK FM, bo w listopadzie było ich dwóch: urzędujący Aleksander Kwaśniewski i elekt Lech Kaczyński.

W audycji z 30 listopada Kruk zwróciła uwagę na następujący fragment:

""Redaktor: Dobrze, a pan jest osobą wierzącą?

Słuchacz: Tak.

Redaktor: I zachowuje pan naukę Kościoła, nie sprzeciwia się pan?

Słuchacz: To znaczy wie pan, nie wiem, o jakie kwestie panu chodzi?

Redaktor: Chodzi mi o sytuacje takie: zero seksu przed ślubem, a po ślubie tylko seks dla prokreacji?

Słuchacz: To znaczy, z tego, co wiem, Kościół nie głosi tylko seksu dla prokreacji, ale z tego, co słyszę, jest pan niedouczony...

Redaktor: No jestem, dobrze. A przed ślubem jakiś seks pan uprawiał?

Słuchacz: Nie.

Redaktor: Aha. Czyli tylko po ślubie, tak?

Słuchacz: Tak.

Redaktor: Aha, ... hm... A jest pan żonaty?

Słuchacz: Tak.

Redaktor: Brawo, hm. Powiem szczerze, że jakoś tak nie chce mi się wierzyć, ale to dlatego, że jestem niedouczony. No właśnie. Ale dziękujemy, dobranoc"".

Kruk twierdzi, że w tym fragmencie redaktor odnosił się ""w sposób lekceważący do nauki Kościoła oraz osób, które stanęły w jej obronie"". I dalej pisze: ""Redaktorzy prowadzący zobowiązani są do przestrzegania zasad etyki dziennikarskiej, w tym poszanowania dóbr osobistych, dochowywania standardów dziennikarskiej rzetelności i obiektywizmu"".

TOK FM w piśmie wysłanym do szefowej KRRiT broni się przed tymi zarzutami. Tłumaczy, że ""Woobie doobie"" to program satyryczny, a więc można w nim się naśmiewać z jakichś zjawisk. Nadawany na żywo, a więc nadawca nie ma wpływu na jego ostateczny kształt. I zwraca uwagę, że nowy zapis w ustawie, który do zadań KRRiT dołożył ""inicjowanie i podejmowanie działań w zakresie ochrony zasad etyki dziennikarskiej"", nie oznacza prawa KRRiT do ""urzędowej kontroli przestrzegania zasad etyki dziennikarskiej"".",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141635,23492760,plac-centralny-w-warszawie-jan-spiewak-chce-zmienic-plac-defilad.html",Warszawa będzie miała Plac Centralny? Radny chce zmienić plac Defilad w jeden ogromny park,"Plac Centralny Warszawa. Jan Śpiewak, radny Śródmieścia, potencjalny kandydat na prezydenta Warszawy chce zmienić plan zagospodarowania placu Defilad. Zbiera podpisy pod petycją, którą chce przesłać Hannie Gronkiewicz-Waltz.","Jak twierdzi Jan Śpiewak, Warszawa potrzebuje nowych parków. ""Beton i nowe osiedla deweloperskie zastępują zieleń. Tereny zielone znikają w stolicy w zastraszającym tempie. Chcemy innego pomysłu na Warszawę"" - czytamy w informacji prasowej.
Jak twierdzi, koszt całego przedsięwzięcia budowy Warszawskiego Parku Centralnego zmieści się w mniej niż stu milionach złotych. ""Park będzie działał jak zielony klimatyzator i oczyszczacz powietrza. Koszty nasadzeń dużych dorosłych drzew pokryją prywatni fundatorzy i mieszkańcy Warszawy. Zbiórkę będzie prowadził Społeczny Komitet Budowy Warszawskiego Parku Centralnego"" - przekonuje Śpiewak.
Plac Centralny możliwy? Jest już plan na plac Defilad
Skontaktowaliśmy się z potencjalnym kandydatem na prezydenta Warszawy, aby zapytać, czy petycja nie jest wyłącznie sposobem na zdobycie poparcia wśród warszawiaków, a realnie wiele w tej kwestii nie da się zrobić. Od lat na pl. Defilad funkcjonuje plan zagospodarowania przestrzeni, w lutym Hanna Gronkiewicz-Waltz podpisała oficjalną zgodę na budowę na placu Muzeum Sztuki Nowoczesnej.
Ponadto, w lutym warszawski Zarząd Zieleni ogłosił konkurs na projekt parku w okolicach Pałacu Kultury. Zwycięzcą został projekt firmy Pniewski Architekci z Gdyni. Jak podkreślili sędziowie ""nagrodę przyznano za całościową i konsekwentnie zaprojektowaną wizję ogrodu w centrum miasta"". Sędziowie podkreślali również czytelność projektu zaprojektowanego przez gdyńskich architektów. 
Park przy Pałacu Kultury - 'zielona aorta' Warszawy Fot. Zarząd Zieleni
Czytaj więcej:  Teren przy Pałacu Kultury niedługo się zmieni. Tak będzie wyglądać ""zielona aorta""
Miasto przekonywało, że chce rozpocząć realizację projektu jeszcze w tym roku.
Warszawa nie jest na sprzedaż
Śpiewak przekonuje jednak, że wszystko jest możliwe. - Skoro możliwe było, aby oddać dwie działki na pl. Defilad i zmienić plan zagospodarowania tak, żeby mafia mogła tam zbudować wieżowce, to dlaczego nie można zmienić całkiem planu i zrobić coś, co będzie dla mieszkańców i czego mieszkańcy chcą - mówi Śpiewak i dodaje: Wiemy doskonale, jaka jest sytuacja pl. Defilad - mamy wielką aferę korupcyjną w tle.
Poza tym, jak przekonuje, obecna koncepcja pl. Defilad to wizja placu z betonu. ""To jest katastrofa ekologiczna, mamy beton, mamy smog. A my przedstawiamy zupełnie nowy sposób zagospodarowania tej przestrzeni, w dodatku łatwy i szybki w realizacji. W dwa, trzy lata od wyborów można by to zrobić. Tylko trzeba powiedzieć głośno jedną rzecz - Warszawa nie jest na sprzedaż. Deweloperzy nie mogą za łapówki decydować o tym, co się dzieje w Warszawie"". Śpiewak przekonuje, że jego wizja placu-parku nie wyklucza obecności tam Muzeum Sztuki Nowoczesnej. 
Jak dodaje, pierwszym krokiem jest petycja do Hanny Gronkiewicz-Waltz, potem poddanie pomysłu pod głosowanie w Radzie Miasta. Petycję można podpisać na stronie.
Można zmienić plan
Czy jest możliwa zmiana planu zagospodarowania przestrzennego? W rozmowie z Metrowarszawa.pl Michał Czaykowski, Przewodniczący Komisji Ładu Przestrzennego przekonywał, że tak. - Oczywiście, plany, również te już obowiązujące, się czasami zmienia, nawet w ramach planu pl. Defilad uchwalonego w 2010 r. została dokonana pewna niewielka zmiana na korzyść mieszkańców - wyjaśniał nam kilka miesięcy temu. 
Jak dodał, możliwe są również rewizje całych planów. - Trzeba się jednak zastanowić, jaki jest cel tych zmian. Żeby zmienić całą koncepcję, trzeba wszystko dobrze przeanalizować. Można spytać - gdzie byli ci planiści, gdy plan był uchwalany? - mówił. Przekonywał również, że na pewno plan zagospodarowania placu uchwalony w 2010 roku był konsultowany z mieszkańcami, bo takie są przepisy.
Co sądzisz o wizji Janka Śpiewaka? Napisz do nas: listy_do_metrowarszawa@agora.pl.
Muzeum Sztuki Nowoczesnej. Już wkrótce rozpocznie się budowa. Na warszawiaków czeka niespodzianka",materiały prasowe,"Ile mozna tego betonu? niedługo nas zaleje. Wiecej parków, to na pewno! I ogrody na dachach, wiecej kwiatów i roslin miododajnych! Im więcej roślin tym lepiej nam sie żyje i jesteśmy zdrowsi.-@@@-Genialny pomysł. Prosty w realizacji i potrzebny wszystkim, nawet tym, co nie zdają sobie z tego sprawy, czyli miłośnikom deweloperki. Pałac jest super i żadnego zasłanianie - basta.-@@@-raz na jakiś czas także P Śpiewak zaproponuje coś sensownego.. od strony świętokrzyskiej namiastka parku tam już jest, gorzej jest od strony marszałkowskiej i alej. Ale trzeba tez pamiętać, że w PKIN działa wiele instytucji, w tym teatry, kina itp, i że trzeba to połączyć ze zrobieniem pod parkiem parkingu, bo to, ze sie zaora parking nie jest rozwiązaniem problemu miasta jeszcze.-@@@-To jeden z lepszych pomysłów jakie usłyszałam od lat z ust polityków, a takim jest ten pan-@@@-Fajny pomysł, szkoda tylko, że tak kosmicznie nierealny. Kto będzie wydłubywał bezdomnych z krzaków, odfiltrowywał wymioty z tych pięknych oczek wodnych. Ile osób trzeba będzie zatrudnić, aby uzbierać efekty codziennej bachanalii? Niestety, to przegra z masą. Centrum Warszawy wygra dopiero, gdy zostanie wysterylizowane za pomocą wyjątkowej, przytłaczającej estetycznie i monumentalnie architektury. Dopóki tego się nie stanie, każdy ławkowy dogorywacz będzie uważał, że akurat zapaskudzić to miejsce, to mu od życia się należy.-@@@-Małpi gaj dla meneli z Centralnego.-@@@-A jakie macie zdania na temat Implantu, który powstaje przy Chmielnej?-@@@-Super.-@@@-Plac kupi jakiś Pislamista za grosze."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24744054,pulawy-andrzej-duda-wyjasnia-dlaczego-swietowal-akurat-tam.html","Puławy. Andrzej Duda wyjaśnia dlaczego świętował akurat tam. ""Zadzwoniła do mnie Ela Kruk...""","Andrzej Duda wyjawił, dlaczego świętował 15. rocznicę przystąpienia Polski do UE w Puławach. Wszystko przez jeden telefon od jego ""koleżanki z poselskiej ławy"", Elżbiety Kruk, która kandyduje w wyborach do PE.","Prezydent Andrzej Duda, razem z pierwszą damą Agatą Kornhauser-Dudą, świętowali w Puławach 15. rocznicę przystąpienia Polski do Unii Europejskiej. - Europa to my, Unia Europejska to my. Musimy zrobić wszystko, żeby UE trwała i żeby Polska w niej trwała - mówił podczas wystąpienia prezydent.
W dalszej części spotkania z mieszkańcami Andrzej Duda wyjawił, jak doszło do tego, że świętował własnie w Puławach:
Zaproszeń z małżonką mieliśmy sporo, ale pani poseł Ela Kruk, zadzwoniła do mnie, a jest to moja koleżanka, z którą siedziałem w jednej ławie sejmowej, i mówi:
Słuchaj Andrzej, strasznie mi zależy na tym, żebyś przyjechał do Puław. Bo tam robimy taki piknik europejski i chciałabym, żebyście z Agatą razem przyjechali i byli z nami tego 1 maja. Jeżeli mógłbyś, to przyjedź. I właśnie dlatego tu z państwem jesteśmy
Na koniec prezydent podziękował posłance Prawa i Sprawiedliwości za to zaproszenie, poprosił też, by weszła na scenę. Mieszkańcom Puław życzył dobrej zabawy i dorzucił: - Mam nadzieję, że żaden deszcz nam tej radości nie zakłóci.
Warto wspomnieć w tym kontekście, że Elżbieta Kruk to nie tylko posłanka PiS - aktualnie kandyduje z 1. miejsca w okręgu lubelskim z list swojej partii w wyborach do Parlamentu Europejskiego.
Działajmy z Greenpeace na rzecz ochrony dzikiej przyrody. Jeśli chcesz pomóc - wpłać datek >>",Jakub Szymczuk / KPRP,"""Zadzwoniła do mnie Ela Kruk i coś tam, coś tam...""-@@@-No co, wypili drugie śniadanie, potem obiad i po podwieczorku ruszyli w stronę Warszawy, żeby dojść do siebie przed świętem Konstytucji. Normalka. W międzyczasie jeszcze przetrącili coś tam, coś tam...-@@@-Oboje umieją cośtam cośtam.-@@@-Maliniak jak zwykle dał doopy.Bredził jak nachlany,naćpany ,żałosny szmaciarz.Dziwi mnie tylko ,że w tych żałosnych występach zgodziła się wystąpić słynna dyrygentka-niemowa Agata,jakaś Duda,czy Kornhauser ,czy coś takiego !! Ogólnie było nie tyle zabawnie co żałośnie.-@@@-To ta co chodziła nabzryngolona po sejmie ?-@@@-Będzie miał prawo wyboru miejsca odsiadki?-@@@-Hej Endrju, robię właśnie europejskiego grilla u siebie na działce, weź no tu wpadnij. Wskaże ci, z kim będziesz leżał na jednej pryczy, i raczej nie będzie to Ela Kruk...
Twoje leśneruchadło

PS. Nas ramy razem do chleba, chcesz? Seba już jest.-@@@-Skorumpowana Kruk zaprasza ,oj jaki ty durny?.-@@@-A pani Kruk trzeźwa była? Może wyjątkowo?
Oczywiście nawalona Kruk była ważniejsza od szefów państw, którzy zjechali do Wawy.
Cóż, to tylko członkowie "" wyimaginowanej współnoty""."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2425122.html",Ruch na krajowym rynku ubezpieczeniowym,Piąty co do wielkości ubezpieczyciel - HDI Samopomoc połączy się z siódmym - TU Tryg Polska.,"Zapowiadana fuzja jest skutkiem umowy zawartej przez zagranicznych właścicieli obu polskich firm ubezpieczeniowych. HDI International Holding (wchodzi w skład niemieckiej grupy ubezpieczeniowej Talanx), właściciel HDI Samopomoc, kupił w środę od skandynawskiej TrygVesta towarzystwo ubezpieczeniowe Tryg Polska. Wartość umowy objęto klauzulą poufności. Skandynawowie chcą skupić się na własnym podwórku. Niemcy natomiast zwiększają zaangażowanie w Polsce, bo wierzą w potencjał rynku.

- Po przystąpieniu do Unii Europejskiej zapewniliśmy sobie dobrą pozycję wyjściową - powiedział prezes HDI i członek zarządu Talanx Christian Hinsch. Według ich szacunków polski rynek ubezpieczeń osobowych i majątkowych rósł w ostatnich pięciu latach średnio o 9 proc. rocznie. Prognozy tegoroczne są jeszcze lepsze. W czwartkowym komunikacie niemiecki Talanx zwraca uwagę na to, że w ubiegłym roku przeciętny mieszkaniec Unii Europejskiej wydał na ubezpieczenia osobowe i majątkowe 1,17 tys. dol., tymczasem w Polsce - zaledwie 206 dol.

Fuzja między HDI Samopomoc i TU Tryg Polska nastąpi po uzyskaniu stosownych zezwoleń regulatorów. Nowa firma przyjmie nazwę HDI TU. Będzie piątym pod względem zebranych składem ubezpieczycielem na krajowym rynku z blisko 5-proc. udziałem. W 2003 roku lepsi byliby tylko: PZU, TUiR Warta, STU Ergo Hestia i TU Allianz.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067220,komisje-wyborcze-kolczyglowy-2015.html",Komisje wyborcze Kołczygłowy - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Kołczygłowy i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Kołczygłowy
Numer obwodu: 1
Adres: Urząd Gminy
ul. Słupska 56
77-140, Kołczygłowy
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Kołczygłowy
Numer obwodu: 2
Adres: Gminny Ośrodek Kultury
ul. Szkolna 1
77-140, Kołczygłowy
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Kołczygłowy
Numer obwodu: 3
Adres: Budynek Szkoły w Gałęźni Wielkiej
27
77-140, Gałąźnia Wielka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Kołczygłowy
Numer obwodu: 4
Adres: Zespoł Szkół w Łubnie
22
77-140, Łubno
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,24044265,obronila-swoje-dziecko-przed-gradowymi-kulami-jej-cale-cialo.html",Obroniła swoje dziecko przed gradowymi kulami. Jej całe ciało pokryło się wielkimi siniakami,"Fiona jechała autem z córką i babcią, kiedy rozpętała się burza z gradem. Kule lodu wybiły okna samochodu, a matka ochroniła pociechę swoim ciałem. Jej skóra pokryła się krwawymi siniakami.","Na południowym wschodzie stanu Queensland w Australii potężne burze i tornada zniszczyły wiele posiadłości i pozostawiły mieszkańców bez środków do życia. Kiedy Fiona Simpson jechała wraz z babcią i dzieckiem przez miasto Kingaroy, zastała je tam jedna z niebezpiecznych burz.
Fiona zatrzymała auto na poboczu, żeby przeczekać najgorsze. Niestety jak podaje 9news.com.au, grad wielkości piłek tenisowych wybił szyby jej auta. Kobieta bez zastanowienia zakryła własnym ciałem małą córeczkę, żeby burza nie wyrządziła jej krzywdy. Mimo to, kawałki lodu i tak uderzyły dziecko w głowę.
Wkrótce wszyscy pasażerowie auta zostali przewiezieni do szpitala. Babci i córce Fiony nic się nie stało, jednak bohaterska postawa Fiony wiele ją kosztowała. Kobieta pokazała na swoim Facebooku, co wyrządził jej ogromny grad.
Proszę, bądźcie ostrożni w sezonie burz
- zaapelowała pod zdjęciami. Pokazała swoje posiniaczone, całe w krwiakach ciało, żeby zadziałać na wyobraźnię i udowodnić, że z burzami nie ma żartów. Zapytała także znajomych, czy nie mają jakichś rad dotyczących leczenia jej ran, które pewnie szybko się nie zagoją. Posypały się komentarze podziwu i współczucia.
Popatrzcie na jej instynkt macierzyński! Pewnie jesteś obolała, ale powinnaś być z siebie dumna
Zrobiłaś wszystko, co mogłaś. Cieszę się, że jesteście już bezpieczne.
- brzmią komentarze pod postem. Meteorolodzy ostrzegają, że mieszkańcy południowo-wschodniego Queensland muszą uważać na siebie szczególnie. W październiku burz z gradem i tornad będzie więcej. 
Gwałtowne zmiany w pogodzie dotarły także do Polski. Czy wiesz, jak się zachować podczas burzy z piorunami?",Fiona Simpson | Facebook | (kadr),"Czemu trzeba mieć 18 lat aby siniaka zobaczyć?-@@@-Co tu dużo mówić, każda, prawdziwa matka by tak zrobiła-@@@-U nas tal bronia nie przed gradem ale podpitym tatusiem-@@@-Problemy Pierwszego Świata. Pokażcie to matkom w Syrii osłaniającym swoje dzieci w trakcie bombardowań.-@@@-„Znajomych"" z pejsbuka ???-@@@-Tak wygląda każda polska kobieta po tym jak mąż wróci z pracy. Też mi nowina...-@@@-Fake. Siniak jest na ramiączku stanika.-@@@-Jakoś jestem sceptyczny. Nie wydaje mi się , aby zwykły grad mógł wybić wszystkie szyby w samochodzie i tak poranić osobę się w nim znajdującą. IMO fake news.-@@@-czy nie moglibyście uszanować bohaterstwa tej osoby i
NIE PUBLIKOWAĆ ZDJĘĆ
jej poranionego ciała????"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2733578.html",Amerykańska pomocy dla elektrowni atomowych na Ukrainie,USA chcą pomóc Ukrainie w zwiększeniu niezależności energetycznej - zapowiedział sekretarz USA ds. energii Samuel Bodman po rozmowach z premier Julią Tymoszenko poświęconych w dużej mierze energetyce nuklearnej.,"W czasie wizyty w Kijowie podpisano umowę o udzieleniu przez USA pomocy Ukrainie w ochronie odpadów nuklearnych. Rozmawiano też o ewentualnym zakupie od amerykańskiego koncernu Westinghouse paliwa do ukraińskich elektrowni atomowych używających dotąd paliwa z Rosji. Ukraina stara się też o amerykańską pomoc w stworzeniu własnego programu przerobu odpadów nuklearnych. Premier Tymoszenko zarządziła ostatnio podjęcie prac nad zwiększeniem wydobycia uranu i cyrkonu używanych do produkcji paliwa do elektrowni atomowych. Na początku maja Tymoszenko zapowiedziała też, że Ukraina zmodernizuje 15 swoich elektrowni atomowych, a dalszych 11 wybuduje do 2030 r. Sieć nowoczesnych elektrowni atomowych zasilanych własnym paliwem uniezależniłaby Ukrainę od importu energii elektrycznej z Rosji, pozwalając jednocześnie zarabiać krocie na eksporcie energii.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,3741485.html",Kubek z Bośni,Bośnia - kraina jeszcze kilka lat temu kojarzona z toczącą się w sercu Europy wojną. Październik w jej górach jest nie mniej malowniczy niż w naszych Beskidach,"Rosnące na stokach gór buki i dęby zaskakują nas feerią barw przy wyjeździe z każdego kolejnego tunelu, których bez liku pokonaliśmy już na transbośniackiej magistrali drogowej z północy kraju w kierunku Sarajewa. W pobliżu miasta fragment autostrady daje trochę wytchnienia kierowcom, ale już dojazd do kwatery nieopodal zrujnowanej w czasie wojny wieży telewizyjnej jest ""premią górską"" - nasz obładowany bagażem wóz nawet na pierwszym biegu nie może pokonać tej stromizny bez pomocy mieszkańców.

Wieczorem podziwiamy Sarajewo pięknie położone u naszych stóp w dolinie Miliacki, z odbudowanymi po wojnie świątyniami wszystkich wyznań, ale także z wypalonymi przez pociski artyleryjskie mieszkaniami w kilkunastopiętrowych blokach. Nazajutrz w centrum orientalnej starówki Bacšarsiji wpadamy na kawę parzoną na sposób turecki w tygielku, płacimy kuriozalną bośniacką walutą - markami (markę kompatybilną - KM - wprowadzono w Bośni i Hercegowinie po zakończeniu wojny, przeliczając w stosunku 1:1 do marki niemieckiej). Opodal uliczny sprzedawca wśród towaru typu ""szwarc, mydło i powidło"" ma też kubek z symbolem oblężonego miasta - hasło ""Enjoy Sarajevo"" wpisane w kontury granic Bośni i Hercegowiny przywodzące na myśl logo Coca-Coli. Powstało w 1993 r. w okresie nasilenia walk z okrążającymi miasto Serbami i szybko zdobyło ogromną popularność.

Minarety meczetów, kopuły cerkwi, dzwonnice kościołów, 50 fenigów z Bośni i Hercegowiny oraz kubek pozostają głęboko w pamięci jako symbol meandrów historii tego pięknego kraju. Kierując się na Dubrownik, wyjeżdżamy z miasta aleją Snajperów...",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18722740,porazka-kompromitacja-panstwo-nie-umie-nawet-zorganizowac.html","""Porażka"", ""kompromitacja"", ""czarna niedziela polskiej demokracji"" [KOMENTARZE O REFERENDUM]","7,48 proc. - to frekwencja obliczona na podstawie danych z 32 na 51 okręgów wyborczych. Komentarze? Bezlitosne. ""Referendum skompromitowało ideę demokracji bezpośredniej"", ""to porażka Kukiza"", ""Komorowski, oddaj moje 100 milionów"" - oceniają politycy.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Choć na oficjalne dane ws. wyników referendów musimy jeszcze poczekać, wiadomo już, że głosowanie nie będzie wiążące - aby tak się stało, głos musiałoby oddać ponad 50 proc. uprawnionych. Aktualnie frekwencja wynosi 7,48 proc.

Beata Szydło: ""Bronisław Komorowski chciał zrobić wszystko, żeby przechylić szalę wyniku wyborów na swoją korzyść. Referendum było tylko i wyłącznie grą (...). Polacy pokazali politykom PO czerwoną kartkę"" (Konferencja prasowa, 6.09)

Grzegorz Schetyna: ""To jest smutna lekcja dla nas, przede wszystkim dla polityków, musimy z tego wyciągnąć wnioski (...). Nikt nie zyskał na tym referendum, moim zdaniem to jest sygnał dla całej klasy politycznej, że zawiodło wszystko"" (""Sygnały Dnia PR1"", 6.09)



Prezes Fundacji Batorego Aleksander Smolar: ""To referendum skompromitowało w dużym stopniu ideę demokracji bezpośredniej"" (PAP, 6.09)

Ryszard Petru: ""To państwo nawet referendum nie jest w stanie zorganizować (...). To referendum jest sierotą. Prezydent Komorowski je ogłosił, przegrał wybory i od tego czasu nie było nikogo, kto by zachęcał Polaków do głosowania"" (""Kawa na ławę"", TVN 24, 6.09)

Cezary Tomczyk: ""Wynik jest niski. Dla mnie to porażka w dużej mierze Pawła Kukiza i porażka jego haseł, z którymi szedł w kampanii prezydenckiej, później w kampanii referendalnej. Bronisław Komorowski nie zadał swoich pytań, zadał pytania Pawła Kukiza"" (Radio Plus, 6.09)

Dr Jacek Kucharczyk z Instytutu Spraw Publicznych: ""Niska frekwencja wynika z błędnej interpretacji nastrojów społecznych po pierwszej turze wyborów prezydenckich"" (PAP, 6.09)

Paweł Kukiz: ""Instytucja referendum została wykorzystana do gry politycznej między PO i PiS-em. Jeszcze ja przy okazji zostałem w to wmanewrowany"" (Radio Zet, 6.09)



Joanna Mucha: ""Komorowski zaproponował pytania swojego przeciwnika politycznego, a nie swoje (...). Polacy dali wyraźny sygnał, że chcą, aby politycy rozstrzygali takie sprawy"" (Poranek Radia TOK FM, 6.09)

Jarosław Sellin: ""Prezydent [Komorowski - przyp. red.] przegrał trzecią turę wyborów"" (Poranek Radia TOK FM, 6.09)

Włodzimierz Czarzasty: ""Nie byłem na referendum, ponieważ uznałem, że Polacy myślą o tym referendum w większości jak ja, że ci, którzy je zaproponowali, się skompromitują, że tematy były bez sensu, że frekwencja będzie w okolicach 10 procent. Czy to się okaże, zobaczymy. I poszukamy winnych"" (TVN 24, 5.09)

Leszek Miller: ""Czarna niedziela polskiej demokracji (...). Masowa odmowa udziału w tym referendum to wyraz dojrzałości polskiego społeczeństwa, które bezwzględnie wyczuło manipulację"" (Konferencja prasowa w Sejmie, 6.09)



Joachim Brudziński: ""Dopiszcie te 100 milionów, ile kosztowało nas, obywateli, to referendum, do sprawozdania finansowego kampanii prezydenckiej Bronisława Komorowskiego. To była fanaberia, szarża prezydenta"" (TVN 24, 5.09)

Tomasz Lis: ""Takiej ciszy wyborczej jeszcze nie było. Największa cisza była w lokalach wyborczych"" (Twitter, 6.09)



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Fakt sto milionów szkoda ale to było raz i będzie jakaś nauka na przyszłość.
Gdy tymczasem od kilkunastu lat siedem i pół miliona codziennie wyrzucane jest w błoto na ""lekcje religii"" (jeden miliard czterysta tysięcy rocznie podzielić na 187 dni szkolnych)-@@@-a ja myślę, że to właśnie triumf demokracji. Polacy pokazali co myślą o politykach i ich gierkach. Durne niby-referenda to wczorajsze i to niedoszłe to próba ośmieszenia społeczeństwa w imię własnych partyjnych interesów i interesików. A pytania w obu referendach układał chyba jakiś niedorozwinięty osobnik z problem ze szkoły podstawowej ""czytania-pisania ze zrozumieniem"", ale społeczeństwo pokazało mu środkowy palec.-@@@-zabrakło jednego pytania, które ściągnęłoby rzesze:
Czy jesteś za odkopaniem złotego pociągu?-@@@-Komorowski nie skorzystał ze znanego mu przecież patentu PiS: opłaca się obiecać, nie zrobić. Zamiast ogłaszać referendum, powinien był je tylko Kukizowi obiecać. Wtedy Kukiz nie mógłby być taki prędki w okazywaniu Dudzie poparcia w II turze, bo przecież wyszłoby na to, że chce nie dopuścić do tego referendum! Gdyby dzięki temu Komorowski wygrał i obietnicę spełnił, to referendum miałoby też zupełnie inną wagę.-@@@-Pani Szydło! Ta kartka jest i dla Pani. Rychło się Pani o tym przekona. Jesteście tak samo aroganccy i zapatrzeni w siebie, jak i politycy PO. Niczym się nie różnicie, tzn. różni was jedynie stosunek do prezesa i jego kota.-@@@-Kukiz chciał JOW y a teraz zobaczył gdzie go mają ludzie/chodzi o część ciała/-@@@-Jeżeli referendum spowoduje zniknięcie Kukiza ze sceny politycznej, to się opłaciło.-@@@-Nauczka: zanim rzucicie się popierać pierwszą lepszą ""świeżą"" twarz w polityce (np. pana Kukiza), przemyślcie co ona opowiada - bo ktoś może wziąć to na serio i wystawi wam rachunek prędzej niż myślicie. Tak jak teraz. Chcieliście Je...ć Obóz Władzy, a dostaliście pytanie o Jednomandatowe Okręgi Wyborcze. Takie nieporozumienie.-@@@-Niech to będzie nauczka dla polityków - NIE GŁUPIEJCIE BARDZIEJ !!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17701840,Kardynal_Nycz__O_kompromisie_nie_ma_mowy__In_vitro.html",Kardynał Nycz: O kompromisie nie ma mowy. In vitro dla katolika to metoda niedopuszczalna,"Nawet jeśli in vitro nie wymagałoby zamrażania i zabijania embrionów, to i tak pozostaje ""niegodne z punktu widzenia prawa bożego"" - grzmiał kardynał Nycz w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"". Tłumaczył to prostą zależnością: jedyną dopuszczalną przez Kościół formą poczęcia nowego życia jest akt. Stwierdził, że każdy człowiek powinien być ""owocem miłości swoich rodziców"".","Kardynał Nycz dalece sprzeciwia się in vitro. W wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" tłumaczył, że apel do polityków, w którym Kościół nawoływał do głosowania przeciw ustawie, było pójściem za głosem Jana Pawła II. O in vitro, kresie cywilizacji Zachodu i przesłaniu Jana Pawła II z kardynałem Nyczem rozmawiali Bogusława Chrabota i Tomasz Krzyżak z ""Rzeczpospolitej"".

In vitro

Zapytany o in vitro kardynał zaznaczył, że w tej kwestii nie ma mowy o kompromisie. Dodał, że nawet jeśli prawo konkretnego kraju zezwala na takie zabiegi, to dla katolika nie jest to metoda dopuszczalna. Podkreślił, że nawet jeśli in vitro nie wymagałoby zamrażania i zabijania embrionów, to i tak ""pozostaje niegodne z punktu widzenia prawa bożego"". Tłumaczył to prostą zależnością: jedyną dopuszczalną przez Kościół formą poczęcia nowego życia jest akt. Stwierdził, że każdy człowiek powinien być ""owocem miłości swoich rodziców"".

Apele do polityków

Kardynał zaznaczył, że apelowanie do wierzących polityków jest obowiązkiem każdego duszpasterza. Podkreślił, że Kościół zawsze będzie tłumaczył swoim wyznawcom, jak postępować, nawet jeśli są nimi posłowie. Powołał się również na słowa Jana Pawła II, który w latach dziewięćdziesiątych, kiedy trwała dyskusja o aborcji, dawał wskazówki politykom, które później zostały spisane w encyklice ""Evangelium Vitae"". Zdaniem kardynała Jan Paweł II miał wtedy powiedzieć, że każdemu katolickiemu politykowi, który sprzeciwia się aborcji, ""wolno udzielić poparcia dla propozycji, której celem jest ograniczenie szkodliwości ustawy"". Kard. Nycz stwierdził, że obecna sytuacja w Polsce jest najgorsza z możliwych i jeśli in vitro nie da się całkowicie zlikwidować, to należy wprowadzić rozwiązania prawne ograniczające możliwość wykonywania zabiegów w jak największym stopniu.

Zachód i islam

Kardynał wyraził również głębokie zaniepokojenie laicyzacją Europy. ""Europa zmierza ku upadkowi"" - stwierdził. Dodał, że jeśli coś się nie zmieni i nie nastąpi ""nawrócenie, chociaż w wymiarze demograficznym, to powinniśmy czuć się zagrożeni"". Jest przekonany, że możliwa jest utrata ciągłości cywilizacyjno-kulturowej.

Podkreślił jednak, że jeśli czeka nas wojna, to nie religijna, a religii ze świeckością. Zapytany o to, czy islam jako religia w pewnym sensie ""przewyższa"" dzisiejszy chrześcijanizm, na przykład w podejściu do rodziny i ogólnej obecności w życiu każdego wierzącego, odparł, że z pewnym smutkiem, ale nie sposób się nie zgodzić. Powołał się na międzynarodowe konferencje, podczas których często rodziła się teza, że ""przyjdą ludzie cywilizacji głęboko wierzącej i pokonają nas swoją pobożnością"". Kardynał wyraził obawę, że takie stwierdzenia są prawdziwe.

Cały wywiad do przeczytania w najnowszej ""Rzeczpospolitej"".",Fot. Przemek Wierzchowski / Agencja Gazeta,"Ciekawe czy Jezus Chrystus ma pretensje, że został poczęty ""metodą niegodną z punktu widzenia prawa Bożego"".-@@@-""Niezgodne z prawem Bożym""? Dobre sobie...

Kilkaset lat temu za sekcje zwłok ekskomunikowano... kościół zakazywał przeszczepów serca ponieważ to "" siedlisko duszy""... transfuzji krwi, cesarskich cięć, zakazywał stosowania znieczulenia u rodzących kobiet ponieważ w piśmie napisano ""i w bólach będziesz rodzić"" a więc ulżenie cierpiącej kobiecie było też jak mówi wielebnie upierścieniony Nycz ""działaniem przeciwko woli Boga""...

dobre sobie...że podstarzali, śmiesznie ubrani faceci, żyjący samotnie bez rodzin chcą być specjalistami od płodności i seksualności...

Zajmijcie się zboczeńcem Wesołowskim, który paraduje sobie w Watykanie!-@@@-Kardynał Nycz: O kompromisie nie ma mowy. In vitro dla katolika to metoda niedopuszczalna

=======================================

Nie szermuj tak zajadle tym katolicyzmem,

bo najwięcej pedofilów, wszelkiej maści zboczeńców,

najwięcej przestępców,

jest właśnie wśród rasowych katolików,

wychowanków twojego kościoła, tfu, katolickiego.-@@@-A kto katolika zmusza do in vitro , jak mu wystarczają modły to jego sprawa , do lekarza też chodzić nie musi-@@@-Klechy tracą wpływy na owieczki i to w tempie bardzo szybkim , i bardzo dobrze , wystarczy już ciemnogrodu i zabobonów , i stąd to skomlenie , ale wam już nic nie pomoże , chciwe łobuzy-@@@-Szkoda, że dość sensowny klecha tak zgłupiał na starość.
Jednak kluczowe jest tu zdanie ""Dla katolika nie jest to metoda dopuszczalna"" więc zajmijcie się swoimi owieczkami, a od wszystkich innych się odpieprzcie.
Szantażowanie posłów na pewno się źle skończy i dla faryzejskich sukienkowych i dla katolskich posłów. Wpieprzanie się debilnych dogmatów Kościoła w nauki medyczne, to największy idiotyzm, jaki funduje nam ostatnio ta banda katotalibów..
A poza tym Europa nie zmierza ku upadkowi, a zmierza do ostatecznego uwolnienia się od pijawek watykańskich.-@@@-Ludwik Pasteur był ekskomunikowany za wynalezienie szczepionki, bo nie była zgodna z prawem naturalnym.-@@@-A kto was pyta o zdanie? jaki kompromis? mam gdzieś wasze zgody lub nie, nie jesteście żadną stroną, wręcz przeciwnie jesteście kulą u nogi tego państwa od początku jak tu podstępem się zasiedzieliście.
Już nawet nie kula u nogi a terrorystyczna organizacja-@@@-A kogo obchodzi zgoda arcy głąbów w sprawie in vitro , wy się zajmujcie waszymi owieczkami , bo wam się rozłażą i coraz ich mniej , a nie medycyną i rodziną o których nie macie bladego pojęcia"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4910065.html","Dziennikarz ""GW"" wpuszczony na spotkanie Tuska z Zubkowem po interwencji Kancelarii Premiera","Wacław Radziwinowicz, dziennikarz Gazety Wyborczej został poinformowany, że jest osobą niepożądaną w Rosji. Doszło do tego tuż przed spotkaniem premierów Donalda Tuska i Wiktora Zubkowa. Miał być odwieziony przez polskiego konsula na lotnisko. Tuż przed 8.30 Rosjanie poinformowali go, że jednak może uczestniczyć w wizycie premiera.","Rzecznik rządu rosyjskiego Jurij Kolicki, który poinformował Radziwinowicza o tym, że jednak nie zostanie wydalony z Rosji wyraził ubolewania z powodu tego nieporozumienia. Obiecał również sprawę wyjaśnić. Rosjanie zmienili zdanie co do dziennikarza ""GW""po interwencji Kancelarii Premiera.

Wacławowi Radziwinowiczowi od kilku tygodni odmawiano rosyjskiej wizy. Otrzymał ją, gdy załatwiał ją, jak inni reporterzy, przez Kancelarię Premiera.

Na lotnisku w Moskwie przeszedł przez bramki wraz z innymi dziennikarzami. O tym, że jest w Rosji osobą niepożądaną dowiedział się dopiero w siedzibie rządu rosyjskiego, przed spotkaniem premierów Zubkow i Tusk. Poinformowali go o tym pracownicy polskiej ambasady.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24999788,jaroslaw-kaczynski-beata-szydlo-zaplacila-w-pe-za-to-ze-uznaje.html","Kaczyński: Beata Szydło zapłaciła za to, że uznaje chrześcijańskie wartości. Merkel dzwoniła z przeprosinami","Jarosław Kaczyński skomentował kolejną przegraną Beaty Szydło w Parlamencie Europejskim. Pomimo świetnego wyniku w kraju, była premier nie odnosi sukcesów w Brukseli. Zdaniem lidera PiS premier Szydło nie została wybrana, bo ""jest przedstawicielką katolickiego kraju"". Dodał też, że tuż po przegranej Szydło Angela Merkel dzwoniła z przeprosinami.","W poniedziałek podjęto kolejną próbę wybrania szefa Komisji Zatrudnienia i Spraw Socjalnych w Parlamencie Europejskim. Europosłowie PiS po raz drugi zaproponowali na to stanowisko Beatę Szydło. Była premier Polski ponownie przegrała jednak w głosowaniu. Poparcie dla europoseł Szydło było jeszcze mniejsze niż za pierwszym razem. Zagłosowało na nią tylko 19 posłów, przeciwnych było 39, dwóch się wstrzymało. 
REKLAMA
Jarosław Kaczyński o kolejnej przegranej Beaty Szydło w PE
Już po pierwszym głosowaniu politycy PiS mówili, że inni europosłowie mszczą się na politykach z Polski. Beata Mazurek, była rzeczniczka partii i nowa europoseł mówiła, że brak stanowiska dla Szydło to była ""wyjątkowo głupia, podszyta polityczną ideologią zemsta"", a Michał Dworczyk dodał, że to ""wojna ideologiczna"". Po poniedziałkowej porażce byłej premier głos zabrał sam lider Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. 
PAP
@PAPinformacje
Kaczyński dla @PAPinformacje: odrzucenie kandydatury Beaty Szydło na szefową unijnej komisji ds. zatrudnienia to złamanie zawartych porozumień; b. premier zapłaciła za to, że jest przedstawicielką katolickiego kraju i uznaje chrześcijańskie wartości
324
12:56 - 16 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 297
Odrzucenie kandydatury Beaty Szydło na szefową unijnej komisji ds. zatrudnienia to złamanie zawartych porozumień. Była premier zapłaciła za to, że jest przedstawicielką katolickiego kraju i uznaje chrześcijańskie wartości
- powiedział prezes Kaczyński w rozmowie z PAP. Dodał także, że premier Mateusz Morawiecki przekazał mu informację o tym, że tuż po ogłoszeniu wyników głosowania, do kancelarii premiera zadzwoniła kanclerz Angela Merkel ""z przeprosinami po tym, co się stało"". Przypominamy, że w poniedziałek Jarosław Kaczyński spotkał się z, jak sam mówił, ""wysłannikami"" w związku z ""małym kryzysem w Unii Europejskiej"". Nieoficjalnie mówiło się, że ""wysłannicy"" to przedstawiciele niemieckiego CDU, z którymi lider PiS miał rozmawiać o obsadzaniu stanowisk na najważniejszych stanowiskach w Parlamencie Europejskim. 
PAP
@PAPinformacje
Kaczyński o głosowaniu nad kandydaturą Szydło: premier Morawiecki informował mnie, że tuż po tym głosowaniu zadzwoniła do niego kanclerz Niemiec Angela Merkel z przeprosinami po tym, co się stało
173
12:59 - 16 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 500
Przewodniczący i wiceprzewodniczący 22 komisji działających w ramach Parlamentu Europejskiego są wybierani na zasadzie dżentelmeńskiej umowy pomiędzy poszczególnymi frakcjami. Zanim ktoś obejmie jednak stanowisko, musi odbyć się głosowanie. Przeciwko kandydaturze byłej premier Beaty Szydło na szefową komisji zatrudnienia głosowali przedstawiciele frakcji socjalistów, liberałów oraz Zieloni. Liberałowie i socjaliści zapowiadali, że nie poprą kandydatów PiS oraz orbanowskiego Fideszu, powołując się na to, że wobec Polski i Węgier toczą się postępowania w ramach procedury art. 7 Traktatu o UE za naruszanie zasady państwa prawa. Czytaj więcej >>>",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"Żeby chociaż te wartości wyznawane przez pisobolszewików były chrześcijańskie.
To banda hipokrytów a nie katolików , którzy religijną ideologię wykorzystują jako bat na przeciwników politycznych. Z chrześcijaństwem nie ma to nic wspólnego. I udowadniacie to na każdym kroku.-@@@-Jeśli chodzi o wartości chrześcijańskie, to jakoś nie przypominam sobie, żeby Ewangelie nauczały o pobieraniu premii za nic, bo się należały, dopuszczaniu do niszczenia dowodów wypadku samochodowego w którym się brało udział, żeby można było za niego ścigać niewinnego człowieka, albo o poświadczaniu nieprawdy w sprawie własnych wysokich kwalifikacji w sprawach społecznych z racji pobierania pensji wicepremiera w tym obszarze, żeby dostać stołek w Brukseli.

Ale co ja się tam znam ;-)-@@@-Taaaak, dzwoniła Merkel. Złożyć Hołd Pruski ! ;-)
Ha ha ha ;-)-@@@-Brocha płaci bo jest zwykłym głąbem. Może być co najwyżej sołtysem na wsi.-@@@-Panie prezesie, polskie katolstwo ma mało wspólnego z chrześcijaństwem.
A postępowanie pisowców jest dobrym przykładem jak chrześcijanin nie powinien postępować.-@@@-Czy Merkel już wie, że dzwoniła?-@@@-""Szydło zapłaciła za to, że uznaje chrześcijańskie wartości""

Skoro wg prezesa homofobia, nacjonalizm, brak dla poszanowania dla prawa, kłamstwo, złodziejstwo ( lewe pensje ), pogarda dla inaczej myślących współobywateli to ""chrześcijańskie wartości"", to ciekawe co na to papież Franciszek ?-@@@-Becia zapłaciła za to że jest tępa i za nic więcej-@@@-Od kiedy dzielenie ludzi i plucie na inaczej myślących, to chrześcijańskie wartości?!?!?!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3181559.html",Pakt stabilizacyjny się zachwiał,W trójkącie PiS - Samoobrona - LPR zaiskrzyło między wierzchołkami. Była też kolejna awantura PiS z PO. Wszystko z okazji piątkowych wyborów rzecznika praw dziecka,"Zaczął Roman Giertych (LPR). - Pomysł, aby zgłosić kandydata na rzecznika praw dziecka, zawdzięczamy marszałkowi Markowi Jurkowi, który dwa miesiące temu zaproponował, aby LPR zagłosowała za rzecznikiem praw obywatelskich, a za to PiS poprze kandydatkę LPR na rzecznika praw dziecka - powiedział lider LPR. Wywołał poruszenie na sali, a prowadzący obrady marszałek Jurek kręcił przecząco głową. Giertych kontynuował: - Nie można, koledzy z PiS, obsadzać wszystkiego swoimi. Nie można cały czas o wszystko grać i wszystkich ogrywać, bo to ma krótkie nóżki. Giertych poczekał, aż posłowie przestaną się śmiać i zrobił rządowi rachunek sumienia: grzechy to ""awuesyzacja"" PiS, ministrowie z rodowodem platformowym, odstępstwa od programu PiS. Zapowiedział, że Liga ""stworzy alternatywę dla ludzi, którzy uwierzyli słowom PiS, a są zdumieni czynami"". - Przestańcie tak grać, bo się zagracie na śmierć - zakończył.

Wtedy zareagował marszałek. Przyznał, że namawiał Giertycha do poparcia kandydata PiS na RPO i że w tamtej rozmowie sugerował, by Liga zainteresowała się rzecznikiem praw dziecka. - Pan odpowiedział, że pana to nie interesuje, że pana interesuje główny inspektor danych osobowych - powiedział Jurek w stronę Giertycha. Ten zaprzeczał.

A na mównicę wszedł szef PO Donald Tusk: - Roman Giertych i Marek Jurek opisali mechanizm, który - jeśli jest prawdziwy - oznacza rzecz niebywałą, że marszałek Sejmu uczestniczy w zjawisku politycznej korupcji. Proszę o przerwę i zwołanie Konwentu Seniorów.

Marszałek Jurek: - Pana wypowiedź była haniebna. Ogłaszam przerwę i zwołuję Konwent Seniorów.

Konwent nie rozładował atmosfery. W głosowaniu na rzecznika praw dziecka przepadły kandydatki PiS i PO, a awantura przeniosła się do kuluarów. Andrzej Lepper (Samoobrona) wzbogacił ją o nowy wątek. Otóż marszałek Jurek odwołał wczoraj rano szefową Państwowej Inspekcji Pracy Annę Hintz. I to bez wiedzy Leppera, który jako wicemarszałek odpowiada za PIP. Wzburzony Lepper mówił dziennikarzom: - Albo będziemy współpracować, albo kończmy zabawę.

Jurek zwołał konferencję. Skrytykował Tuska - zapowiedział, że złoży skargę w komisji etyki, ale uderzył też w ""nielojalnego"" Giertycha. Uznał racje Leppera - przyznał, że sposób odwołania szefowej PIP był ""uchybieniem"".

Po południu odezwał się szef PiS Jarosław Kaczyński. W sprawie Tuska: - Gdybym był w komisji etyki, to bym głosował za jego ukaraniem. W sprawie Giertycha: - Taka taktyka współpracy nie służy, ale i jej nie zrywa. Ale PiS jest coraz bardziej zniechęcone bezpodstawnymi atakami i zarzutami.

Jaka jest więc przyszłość paktu? I czym była wczorajsza awantura w - trzeciorzędnej jak twierdzi poseł LPR Wojciech Wierzejski - sprawie?

Od polityków można było usłyszeć różne interpretacje. Wersja posła LPR: PiS prowokuje Giertycha i Leppera do słownej agresji, by wyborcy dostrzegali różnicę między PiS a LPR i Samoobroną. - To może być skutek naszych działań, ale nie intencja. My się po prostu od nich różnimy, a niektóre z ich propozycji są nie do przyjęcia - odpowiada poseł PiS. Rzecznik PiS Adam Bielan bagatelizuje: - Pakt to nie koalicja. Jak coś nie jest w nim zapisane, pojawia się spór. To naturalne.

Można też zauważyć, że PiS chce osłabić pozycję Giertycha w Lidze. Marszałek Jurek sugerował, że to przez niego LPR nie ma rzecznika praw dziecka, a wojowniczość Giertycha prowadzi do awantur.

Są to jednak awantury - mimo barwności - marginalne. Pakt działa. Wczoraj głosami PiS, Samoobrony i LPR Sejm przyjął sprawozdanie z prac rządu. A jak współpraca się popsuje, zostają przyspieszone wybory przez dymisję rządu. Mówił o tym marszałek Jurek w czwartkowym ""Fakcie"".

A na razie, jak mówi poseł PiS, jest w miarę dobrze: - To pakt brzydkich słów i ładnych czynów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23915207,powstaje-interaktywna-mapa-pedofilii-w-kosciele-episkopat-nie.html",Powstaje interaktywna mapa pedofilii w Kościele. Episkopat nie chciał udzielać informacji,"Jak informuje ""Rzeczpospolita"" z inicjatywy m.in. Joanny Scheuring-Wielgus powstaje interaktywna mapa, która wskaże seksualne nadużycia polskiego duchowieństwa.","Interaktywna mapa - jak donosi ""Rzeczpospolita"" - ma pojawić się w październiku i zawierać 300 punktów. Jej twórcami są: Marek Lisiński z Fundacji ""Nie lękajcie się"", Artur Nowak, autor książek o pedofilii w Kościele, Agata Diduszko-Zyglewska z ""Krytyki Politycznej"" i Joanna Scheuring-Wielgus z koła Liberalno-Społecznych.
Prace nad mapą trwają od półtora roku. - Wielokrotnie zgłaszaliśmy się do episkopatu o informacje, ale nasze prośby zostały bez odzewu. Dlatego postanowiliśmy wziąć sprawy w swoje ręce - mówi Scheuring-Wielgus.
Na mapie mają być zaznaczone pinezki, o różnych kolorach, które będą reprezentowały konkretne przypadki. Np. duchowni skazani przez sąd za nadużycia seksualne (nawet jeśli wyroki się zatarły) będą zaznaczeni konkretnym kolorem, choć podane będą tylko ich inicjały.
Z kolei inaczej mają być zaznaczane ofiary, także te, które nie zgłosiły prawy do sądu, ale zostały zweryfikowane przez Fundację ""Nie lękajcie się"".
Taką metodę w rozmowie z ""Rz"" skrytykował prezes Katolickiej Agencji Informacyjnej Marcin Przeciszewski. Jak wyjaśniał, to ""mieszanie porządku"". - Jeden do porządek prawnokarny, gdzie wyroki zapadają na podstawie postępowania sądowego, a drugi to informacje przekazywane od prywatnych osób, które nie przeszły weryfikacji - mówił Przeciszewski.
Pedofilskie afery w Kościele
Informacja o ""mapie pedofilii"" zbiegła się z kilkoma wydarzeniami, które wstrząsnęły w ostatnim czasie Kościołem. Najpierw pojawił się raport na temat wykorzystywania seksualnego dzieci przez księży i zakonników w Irlandii, a później obszerne podsumowanie nadużyć duchownych w stanie Pensylwania w USA.
W polskim Kościele odpowiada za ochronę dzieci, udzielił wywiadu o pedofilii. ""Panuje zmowa milczenia""
Papież zwołuje spotkanie ws. nadużyć duchowieństwa
Od momentu ujawnienia tych raportów opinia publiczna, a także środowiska w kościele katolickim, domagały się, by Kościół rozliczył się z pedofilii w swoich szeregach.
Zaledwie 12 września Watykan poinformował, że papież Franciszek zwołał spotkanie przewodniczących episkopatów całego świata na temat zapobiegania nadużyciom duchowieństwa.
Szczyt ws. pedofilii ma się odbyć w dniach 21-24 lutego 2019 roku.
Tydzień na Gazeta.pl. Tych materiałów nie możesz przegapić! SPRAWDŹ",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Bardzo dobry pomysł. Będzie wiadomo których parafii unikać. Ja na wszelki wypadek unikam wszystkich.-@@@-Ludzie!!!
Jeśli musicie już koniecznie prowadzać swoje dzieci do kościoła, to przynajmniej nauczcie je, czym jest PEDOFILIA.
Nie oznacza to, że siedmiolatka od razu musi być przez was uświadamiana seksualnie. Wystarczy, że się jej powie, że jak jej ksiądz (czy inny tzw. ""wujek"") wkłada ręce do majtek albo każe jej, aby jemu wkładała swoje ręce do swoich majtek a później mówi, aby nic nikomu nie mówiła i że to będzie ""ich tajemnica"", to to nie jest w porządku i że powinna o czymś takim powiedzieć koniecznie i natychmiast rodzicom.
Inaczej przyczynicie się do ciężkiej krzywdy waszych dzieci.-@@@-Przecież to bezpardonowy atak na kościół! Powinno się zrobić mapę z adresami dzieci które lgnęły do księży i ich uwiodły. Zakłamane skrwsny w sukienkach.-@@@-Przecież to logiczne, jeśli episkopat ukrywa pedofili to sam episkopat to pedofile.-@@@-Zaraz się okaże, że to same bioenergioterapeuty!-@@@-Brawo i jeszcze raz brawo . Może zmieni się na lepsze i nie będziemy się bali o nasze dzieci i wnuki.-@@@-Który klecha jest pedofilem? Oto ""wielka tajemnica wiary""...-@@@-Panie Przeciszewski - milcz Pan i wstydu sobie oszczędź. Pamiętam Pana wypowiedź że w Watykanie seks jest ""dozwolony"" dopiero po ukończeniu 18 lat a w Polsce już 15. Zapomniał Pan tylko wspomnieć że tak jest dopiero od bodaj 2012 - wcześniej ta granica była ustawiona na 12 lat.-@@@-Jak to, ci którzy mają gęby pełne frazesów o tak zwanych wartościach i itd.,itd. nie chcą ich przestrzegać i boją się ujawnienia prawdy o swoich zboczonych braciach w wierze??:))) - alleluja"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2709954.html","""Faust"" Wiśniewskiego w poznańskim Teatrze Nowym",Ta premiera zaplanowana była na tydzień przed Wielkim Piątkiem. Odbyła się w piątek 13 maja. W małej salce na tyłach Teatru Nowego powstał wielki spektakl,"Janusz Wiśniewski, który ma do dyspozycji dwie wyremontowane sceny i pięknie podświetlaną fasadę, prowadzi widzów przez podwórko do ciasnej sali prób. Pisze: ""To moje bardzo osobiste przedstawienie. Opowiadam wam ""Fausta"", ale niewymagajcie ode mnie beznamiętności. Opowiadam śpiesznie i w emocjach niekoniecznie to, co spodziewaliście się usłyszeć (...)"".

I rzeczywiście, trudno było się spodziewać, że ""Faust"" będzie karykaturą zmęczonego, gnuśnego, martwego za życia 50-latka, wiodącego jałowe spory z samym sobą. Że Goethe zostanie sprowadzony do kilku zaledwie scen i wpisany w Pasję: Drogę Krzyżową, Ukrzyżowanie, Śmierć na Krzyżu, Złożenie do grobu. Że ta Pasja będzie wyglądać jak jedna wielka Noc Walpurgii, bo czarownice to ludzie - tacy jak my. I na pewno nie można było przewidzieć, że literackie arcydzieło, można aż tak zdjąć z koturnów i posadzić na krześle obok zwykłego, współczesnego widza - w przenośni i dosłownie, bo aktorów mamy w tym spektaklu na wyciągnięcie ręki, czujemy ich oddech. I coraz mniej jest teatru, a coraz więcej spotkania.

Faust (Mariusz Puchalski) wychodzi ze skorupy kostiumu i nerwowo zaciąga się papierosem. Troska (Sława Kwaśniewska) mówi do Fausta, ale patrzy w oczy widzów. Małgorzata (Edyta Łukaszewska) umiera u naszych stóp. A Mefistofeles (Mirosław Kropielnicki) - jedyny, który nie wychodzi z diabelskiej roli ani z formy - otula się burym kocem i zasypia. Ale możemy być pewni, że to płytki sen. Obudzi się natychmiast, kiedy poczuje obok duszę. To może być twoja dusza.

Trwaj chwilo - myśli się po tym spektaklu. Bo czas się w nim rzeczywiście zatrzymuje. I chce się wracać do ciasnej sali prób na tyłach teatru. Być znowu w tym szczególnym stanie. Poczuć, że jest coś poza doraźnością. Znaleźć się wśród świętych-przeklętych. I nie bać się tego, że ""tylko rozpacz i trwoga tylko ach i niestety"". I nie gnuśnieć. Nie rodzić się do śmierci.

Inscenizacja: Janusz Wiśniewski, muzyka: Jerzy Satanowski,kostiumy: Irena Biegańska, choreografia: Emil Wesołowski, premiera 13 maja na Trzeciej Scenie Teatru Nowego w Poznaniu",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6349544,Komorowski__Trzeba_sluchac_przemowien_i_notowac.html",Komorowski: Trzeba słuchać przemówień i notować,"- Nie ma formalnych podstaw do przełożenia debaty na temat sytuacji budżetu państwa - oświadczył marszałek Sejmu Bronisław Komorowski. Wcześniej wnioskowała o to wiceprzewodnicząca PiS Aleksandra Natalii-Świat twierdząc, że klub musi mieć czas na zapoznanie się z danymi przedstawionymi przez szefa resortu finansów Jacka Rostowskiego.","Według marszałka Sejmu decyzja Prezydium Sejmu w tej sprawie była oczywista. Bronisław Komorowski wyjaśnił, że wszystkie kluby wiedzą, że nie ma takiego obyczaju, by ministrowie na piśmie przedstawiali swoje wystąpienie. Dodał, że posłowie powinni słuchać, notować, uczestniczyć w debacie, a oprócz tego dostępny jest stenogram wystąpienia ministra.

Natalii-Świat: Bez informacji pisemnej nie możemy dyskutować

Posłanka PiS Aleksandra Natalii-Świat weszła na mównicę od razu po tym, jak minister finansów Jacek Rostowski zakończył sprawozdanie na temat budżetu. Powiedziała, że brak informacji pisemnej na temat uniemożliwia merytoryczną dyskusję na ten temat. Poprosiła o przełożenie debaty na temat sprawozdania.

Za dużo liczb do zapamiętania

Posłanka przypomniała, że rano jej klub składał wniosek o przesunięcie tego punktu obrad do czasu uzyskania na ten temat informacji pisemnej. - Pan minister podał cały szereg informacji, danych, liczb co do których nikt nie będzie miał szansy się ustosunkować - mówiła Natalii-Świat. Wyjaśniła, że tak wiele liczb trudno jest zapamiętać. - Jesteśmy wdzięczni za wystąpienie ministra, ale merytoryczna dyskusja jest teraz absolutnie niemożliwa w takich warunkach - podkreślała.

Wicemarszałek Kalinowski po konsultacji z marszałkiem Komorowskim nie zdecydował się na przełożenie debaty.

Dziś w Sejmie minister Jacek Rostowski przedstawiał dziś informację rządu na temat sytuacji budżetu państwa w kontekście doniesień medialnych dotyczących zaległości finansowych ministerstw.

Sprawozdanie budżetowe ministra finansów

Minister podał, że według wstępnych danych dochody podatkowe i niepodatkowe budżetu osiągnęły poziom 96,9 proc. planowanych wielkości. Dochody z Unii Europejskiej i innych źródeł niepodlegających zwrotowi wyniosły 15 mld 225 mln zł, czyli 43,2 proc. planu.

Minister poinformował, że rząd nie zawaha się, jeśli konieczna będzie nowelizacja tegorocznego budżetu państwa. Zaznaczył także, że w ubiegłym roku - według wstępnych szacunków - deficyt budżetowy był o 3 miliardy złotych niższy niż planowano. Minister powtórzył, że rząd zredukuje tegoroczne wydatki budżetowe o blisko 20 miliardów złotych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2562680.html",Co na to Komisja Europejska,Oficjalnie każda forma pomocy publicznej dla przedsiębiorstw (a szpitale i kliniki są przecież w pewnym sensie przedsiębiorstwami) podlega w Unii Europejskiej nadzorowi Komisji Europejskiej.,"Z formalnego punktu widzenia Polska powinna więc uzgodnić z Brukselą swoje plany pomagania zakładom opieki zdrowotnej. W najgorszym scenariuszu Polska musiałaby przedstawić Komisji ""program pomocowy"" - a ta miałaby wiele miesięcy na decyzję, czy jest w stanie go zaakceptować. Ten scenariusz wcale jednak nie musi się zrealizować.

?  Po pierwsze, urzędnicy Komisji też czytują gazety i wiedzą, że ratowanie służby zdrowia w Polsce jest bardziej problemem społeczno-politycznym niż gospodarczym. Ostatnią rzeczą, na którą unijni urzędnicy mają ochotę, jest wmieszać się we wrzący konflikt społeczny.

?  Po drugie, Komisja Europejska najwięcej uwagi poświęca tej pomocy publicznej, która mogłaby mieć negatywny wpływ na konkurencję na unijnym rynku. Ratowanie szpitali publicznych, które nie są i nigdy nie będą przedsiębiorstwami skoncentrowanymi na przynoszeniu zysku, w niewielkim stopniu, jeśli w ogóle, wpłynie na stan wewnątrzunijnej konkurencji.

Precedens Irlandii

W historii UE zdarzały się precedensy, w których Bruksela stwierdzała, że dany rodzaj wsparcia dla szpitali nie stanowi pomocy publicznej. Tak było m.in. w Irlandii, która w 2001 r. uruchomiła program ulg podatkowych, by zachęcić prywatny kapitał do inwestowania w szpitale publiczne. Rząd w Dublinie oficjalnie poinformował Brukselę o swoich planach. Komisja poszła mu na rękę i stwierdziła, że chociaż program ów spełnia wszelkie cechy ""pomocy publicznej"", to jednak nie ma wpływu na unijny rynek wewnętrzny, ponieważ dotyczy publicznych szpitali. I oficjalnie stwierdziła, że... w tym konkretnym przypadku ""pomoc publiczna"" nie występuje. Podkreśliła, że wsparcie miało podwyższyć standardów opieki zdrowotnej w Irlandii.

Wyłączyć spod nadzoru pomoc szpitalom?

Komisja Europejska od dawna ma problem z tym, jak traktować pomoc publiczną dla służby zdrowia. W lutym 2004 r. przedstawiła nawet projekt aktu prawnego, który regulowałby wsparcie dla tych podmiotów, które świadczą usługi w interesie publicznym. Komisja zaproponowała, by fundusze przekazywane szpitalom publicznym na leczenie były w ogóle wyłączone spod obowiązku zgłaszania ich do Komisji, bez względu na wielkość kwot. Dokument ten nie wszedł jednak w życie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6404662,Papiez_Benedykt_XVI_w_Kamerunie_spotkal_sie_z_wiernymi.html",Papież Benedykt XVI w Kamerunie spotkał się z wiernymi na stadionie,"Na spotkanie z Ojcem Świętym przybyły dziesiątki tysięcy wiernych. Na stadionie znalazło się miejsce tylko dla 50 tys., 120 kardynałów i biskupów. Na mszy śpiewał 600. osobowy chór.","Papieża powitano gorąco, z typowym dla Czarnego Kontynentu entuzjazmem. Na stadion przybyły dziesiątki tysięcy wiernych, w tym tym prezydent Kamerunu, Paul Biya z małżonką. Obecni byli przedstawiciele najwyższych władz państwowych i lokalnych oraz ok. 120 kardynałów i biskupów, a także setki księży. Liturgii towarzyszył śpiew 600-osobowego chóru i tradycyjna muzyka afrykańska. Nie brakowało też innych elementów tamtejszej kultury. Jednym z nich była taneczna procesja, w której wniesiono Ewangeliarz.

Trzeci dzień pielgrzymki papieża Benedykta XVI do Afryki na zdjęciach

Na trybunach stadionu pomieściło się jedynie 50 tys. wiernych, pozostali uczestniczyli w Mszy św. dzięki telebimom. Papieska Msza św. została odprawiona przy ołtarzu w kształcie barki, która symbolizowała obchodzony obecnie przez Kościół Rok św. Pawła. Osłaniający miejsce celebry dach, wsparty był na 12 kolumnach symbolizujących 12 apostołów.

Abp Simon-Victor Tonyé Bakot, metropolita stolicy Kamerunu, a jednocześnie przewodniczący tamtejszego episkopatu, przypomniał, że Afryka jest kolebką ludzkości, kontynentem na którym schronił się Jezus uciekając przed terrorem Heroda i w ten sposób wpisała się w dzieje zbawienia. Przewodniczący kameruńskiego episkopatu przywołał też wysiłek ewangelizacyjny misjonarzy, w tym niemieckich pallotynów, którzy pierwsi przynieśli tam słowo Boże. Ojciec Święty ze swej strony ofiarował na ręce abp. Bakota ozdobny kielich.

Homilię Benedykt XVI poświęcił afrykańskiej rodzinie stawiając jej za wzór św. Józefa. Zaapelował do ojców i matek, aby ""przekazali swym dzieciom wartości humanistyczne i duchowe"", które ""przygotują ich dzieci do życia w miłości i poszanowaniu Boga"". Papież przestrzegł przed ""tyranią materializmu"", która nie troszczy się wcale o najuboższych. ""Cała Afryka, a Kamerun w szczególności naraża się na niebezpieczeństwa, jeśli nie uzna Prawdziwego Dawcy Życia! Bracia i siostry w Kamerunie i całej Afryce, którzy otrzymaliście od Boga tak wiele ludzkich cnót, zatroszczcie się o swe dusze! Nie dajcie się zniewolić egoistycznym iluzjom i fałszywym ideałom!"" - zaapelował papież.

Modlitwę wiernych wygłoszono w kilku językach - po angielsku, francusku, hiszpańsku, swahili, lingala i ewondo. W intencjach podkreślono szczególnie problemy, z którymi borykają się kraje afrykańskie. Modlono się za ofiary wojen domowych, głodu, malarii i AIDS. Wspomniano również ludzi, którzy cierpią na skutek migracji i kryzysu finansowego. Wymienieni zostali także rządzący państwami, aby Duch Boży dał im odwagę do działania na rzecz pojednania, sprawiedliwości i pokoju. ""Boże, który zmiłowałeś się nad swoim ludem w niewoli, wysłuchaj krzyku Afrykanów"" - brzmiała jedna z intencji.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,164010,22369568,w-wieku-10-lat-klaudia-wygrala-mam-talent-dzisiaj-jest-juz.html","W wieku 10 lat Klaudia wygrała ""Mam talent"". Dzisiaj jest już dorosłą, piękną kobietą",Jest piękna i niezmiennie utalentowana muzycznie.,"Klaudia Kulawik dała się poznać Polakom biorąc udział w programie ""Mam talent"". Kiedy przed dekadą 10-letnia wówczas nieśmiała dziewczynka pojawiła się na scenie, nikt nie podejrzewał, co wydarzy się lada moment. Tymczasem Klaudia wykonała utwór Czesława Niemena ""Dziwny jest ten świat"" i tym samym doprowadziła widzów do łez, a jurorzy wsłuchiwali się z otwartymi ustami.
Dzięki ogromnemu talentowi i sympatii widzów Klaudii udało się dotrzeć do samego finału i ostatecznie wygrać program.
Choć dziewczynka, a później już nastolatka nie była obecna przez ten czas w mediach, pojawiła się w programie ""Dzień Dobry TVN"". Jak się okazuje, dziewczyna nieustannie kształci się muzycznie. W ubiegłym roku skończyła szkołę muzyczną i rozpoczęła studia w Londynie.
W zeszłym roku ukończyłam II stopień szkoły muzycznej w Katowicach, w klasie fletu poprzecznego. Postawiłam wszystko na jedną kartę, zdecydowałam, że to wokal, śpiew, to jest coś, co chcę robić w życiu. Wyjechałam do Londynu, tam rozpoczęłam studia, tam mieszkam - wyznała w ""Dzień Dobry TVN"".
Klaudia cały czas komponuje piosenki i uczy się produkcji.
W 2017 roku pokazała swoją piosenkę pt. ""Blue"": A w 2018 roku w kwietniu pojawił się jej pierwszy singiel ""Follow Me"".
 Zobacz na poniższym wideo, jak się zmieniła!
Tą uczestniczkę ""Mam talent"" poznaliśmy, kiedy była małą dziewczynką. Jak wygląda po 10 latach?",fot.Youtube/???????? ??????,"Karolina, chyba powtórka matury za to - wykonała utwór Czesława Miłosza ""Dziwny jest ten świat""-@@@-Miało być chyba Czesława Niemena a nie Miłosza 😛-@@@->> Tymczasem Klaudia wykonała utwór Czesława Miłosza ""Dziwny jest ten świat""
>> W 2017 roku pokazała swoją piosenkę pt. ""Blue""
Wydaje się niestety, że ten portal powinien się nazywać głupek.pl lub coś podobnego.-@@@-Ośmiesza się z tym śpiewaniem po angielsku-@@@-Dla pewnych portali www każdy jest piękny.
Podczas gdy tak naprawdę nie jest. No nie jest i już.-@@@-Kombinuje ale nie jest tak irytująca co kombinująca Steczkowska.

Może zrobi jakiś kawałek pode mnie bo póki co to taka muzyczka filmowa.

Pod tło się nada ale jako przebój to chyba zamiast kołysanki. Sam nie wiem.-@@@-Ona nie wygrała tylko zajęła drugie miejsce.-@@@-no, fajna, fajna dziewczyna ale śpiew marny, niestety,
śpiew to nie wszystko
i tak cię lubię-@@@-Każdy młody człowiek myśli jak tu spiergdić z tego kraju
gdzie zarabia się tyle samo co tam tylko że euro jest już po 4 .38 zł."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3724136.html",Dolar wart mniej niż 3 zł,"Amerykańska waluta słabnie na światowych rynkach. Wywołały to m.in. komentarze Axela Webera, szefa Bundesbanku. Jego zdaniem europejska gospodarka będzie nadal rozwijać się w dynamicznym tempie, można się więc spodziewać zacieśniania polityki monetarnej przez Europejski Bank Centralny","W powiązaniu z dobrym klimatem wokół naszego regionu dolar osłabł także względem złotego. We wtorek kurs dolara spadł poniżej 3 zł i pod koniec notowań wynosił 2,9950 zł. To najmniej od sierpnia tego roku. Euro kosztowało 3,8350 zł.

Analitycy TMS Brokers są zdania, że najbliższe tygodnie będą również korzystne dla naszej waluty. Z ich obserwacji wynika, że w ostatnich latach złoty na koniec roku wzmacniał się. Wpływać na to będzie wymiana środków unijnych, które trafiają do Polski, a także pieniędzy zarobionych przez naszych rodaków za granicą i przywiezionych lub przysłanych do kraju. NBP informował, że tylko w I kwartale tego roku w kantorach wymieniono ponad 146 mln funtów, czyli aż o 62 proc. więcej niż w tym samym czasie 2005 r. Na koniec listopada kurs dolara ma wynieść według TMS Brokers 2,99 zł, a euro 3,84 zł.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23414814,prosta-spolka-akcyjna-ministerstwo-przedsiebiorczosci-i-technologii.html",Prosta Spółka Akcyjna. Ministerstwo Przedsiębiorczości i Technologii proponuje nowy rodzaj zakładania firmy,Być może już za rok w polskim prawie pojawi się nowa forma działalności gospodarczej - Prosta Spółka Akcyjna. Ministerstwo Przedsiębiorczości i Technologii przygotowało stosowny projekt ustawy.,"W Rządowym Centrum Legislacji pojawił się już projekt nowelizacji ustawy Kodeks spółek handlowych i niektórych innych ustaw. Dokument przygotowany w Ministerstwie Przedsiębiorczości i Technologii przewiduje powołanie do życia nowego typu spółek - tzw. Prostych Spółek Akcyjnych. Projekt ustawy trafi teraz do konsultacji, możliwe, że już za 1-1,5 miesiąca zajmie się nim rząd. Założony przez resort Jadwigi Emilewicz termin wejścia w życie zmian to 1 czerwca 2019 r.
Prosta Spółka Akcyjna - czyli co?
Prosta Spółka Akcyjna ma być formą działalności dedykowaną m.in. start-upom. Ma łączyć w sobie cechy spółki z ograniczoną odpowiedzialnością i spółki akcyjnej.
Prosta Spółka Akcyjna ma charakteryzować się m.in. możliwością jej rejestracji elektronicznej nawet w 24 godziny, brakiem kapitału zakładowego (1 zł kapitału akcyjnego na start), wkładami wnoszonymi w ciągu 3 lat - i to także w postaci pracy, know-how lub usług, brakiem statusu spółki publicznej, możliwością utworzenia tylko jednoosobowego zarządu, brakiem wymogu tworzenia rady nadzorczej czy prostymi zasadami likwidacji przez przejęcie majątku i zobowiązań. Dostępne mają być też różne formy podziału akcji spółki, niezależne od wartości wniesionych do niej środków.
Jak tłumaczy Ministerstwo Przedsiębiorczości i Technologii, Prosta Spółka Akcyjna jest odpowiedzią na zapotrzebowanie przedsiębiorców na nową formułę prawną dla innowacyjnych firm. Zdecydowana większość z nich (94 proc. - według badań Deloitte) zakładając spółkę kapitałową decyduje się na formę spółki z ograniczoną odpowiedzialnością - nie dlatego, że ta forma jest idealnie dostosowana do ich potrzeb, ale z uwagi na koszty i trudności formalne związane z obsługą spółki akcyjnej. Przykładowo, minimalny kapitał zakładowy spółki akcyjnej wynosi 100 tys. zł, z czego 25 proc. musi zostać wniesione przed rejestracją spółki.
Resort przedsiębiorczości i technologii szacuje, bazując na doświadczeniach z Francji, że w pierwszym roku od wejścia w życie ustawy umożliwiającej zakładanie Prostych Spółek Akcyjnych, taka forma będzie wybierana przy zakładaniu co dziesiątej spółki kapitałowej. Z biegiem czasu Prosta Spółka Akcyjna ma być jednak coraz popularniejsza, i np. po 5 latach już 25 proc., a po 10 latach aż 40 proc. nowych spółek kapitałowych ma działać jako PSA.
W ostatnich sześciu latach, co roku w Polsce rejestrowano średnio ok. 35 tys. spółek kapitałowych. Jeśli te liczby się utrzymają, w ciągu pierwszych dwunastu miesięcy od wejścia w życie ustawy może powstać w kraju ok. 3,5 tys. Prostych Spółek Akcyjnych.  
***
Cotygodniowe podsumowanie roku. Podcast ekonomiczno - polityczny Rafała Hirscha",fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta,"""ma charakteryzować się m.in. możliwością jej rejestracji elektronicznej nawet w 24 godziny""

Zawsze mi się podoba jak błazny, które nigdy nie prowadziły żadnej działalności gospodarczej jarają się w ile to można założyć firmę. No normalnie jakby firmę zakładało się setki razy w życiu ...-@@@-A może przy okazji też ""partyjna mafijna działalność gospodarcza"" ? To tak żeby zalegalizować sytuacje takie jak nagrody Szydło, albo dawanie ""swoim"" zleceń poza przetargiem, żeby nie było takich niemiłych i żenujących sytuacji ze trzeba coś wpłacać na Caritas albo żeby się żaden sędzia nie czepiał....
Jak ktoś ma legitymację PiS, to zakłada taką działalność i powiedzmy że prawo nie nakazuje mu się rozliczać z dochodów, w ogóle nie musi ich ewidencjonować.
Czemu nie ? Dobry pomysł. Ale to proponuje dopiero po wyborach, w następnej kadencji. Przed wyborami przypominamy, że PiS to prawo i sprawiedliwość, że niebo gwiaździste nad nimi i dobro moralne w nich i że najlepszy sort Polaka to taki Polak, który np. kalekiemu chłopakowi nie daje wyjechać wózkiem na spacer...-@@@-To w tydzień 7 spółek założę? Za 7 zeta? I wszędzie będę prezesem bez nadzoru ? Biorę w ciemno!-@@@-Znaczy duże ułatwienie dla Grzesia Biernackiego.-@@@-Spółka rządowa bez odpowiedzialności. W skrócie Sp.r.b.o. Ale to już działa...
Nie musi rozliczać się z fiskusem, ZUSem, KRUSem. Jedyna nadzieja, że suweren się z nią rozliczy.-@@@-Teraz dopiero będą SKOK-i i inne Luxemburgi...-@@@-Jeżeli dla kogoś problemem są obecnie możliwe formy prowadzenia działalności to może lepiej żeby nie brał się za prowadzenie biznesu? To rozwiązywanie problemu którego nie ma.-@@@-innowacyjna firma / startup... to jakieś zaklęcie ? czy nowa religia ? nowy pomysł ma szanse być innowacyjnym => ale pod warunkiem że się przyjmie na rynku ..... tak to jest jak BIUROKRACI_amatorzy decydują - masło maślane - od wielu lat PARP z takimi 'ekspertami' wydaje kupę szmalu np. na innowacyjne, nowe sklepy -ten sam właściciel, ta sama branża , ale przy innej ulicy - JAJA jak berety !-@@@-Proponuję to nazwać ""spółka bez odpowiedzialności"". Nie ma takiej opcji, żebym cokolwiek sprzedał spółce handlowej, która NIC NIE MA."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19773083,waszczykowski-brnie-w-retoryke-macierewicza-a-na-sugestie-dziennikarza.html",Szef MSZ brnie w retorykę Macierewicza. Do dziennikarza: Może ja jestem mniej inteligentny,"1. Szef MSZ odniósł się dziś do niedawnych słów Antoniego Macierewicza
2. Minister obrony stwierdził: Polska była pierwszą wielką ofiarą terroryzmu
3. Waszczykowski: Komuś zależało, żeby wyeliminować kierownictwo państwa","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
W studiu TVN24 Witold Waszczykowski był pytany m.in. o komentarz ws. opinii Antoniego Macierewicza, który uznał, że Polska po katastrofie w Smoleńsku stała się ""pierwszą wielką ofiarą współczesnego terroryzmu"".

- Zginął polski prezydent, dalej nie wiemy dlaczego. Wiemy, że próby wyjaśnienia katastrofy się nie powiodły. Śledztwo jest nie zakończone, zarówno w Polsce, jak i w Rosji. Raport Komisji MAK jest nieprawdziwy i to zakwestionował nawet poprzedni rząd, niezbyt przecież przyjazny prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu - mówił szef dyplomacji.

I dodawał: - Skutki tej katastrofy są tragiczne. Doprowadziły do radykalnej zmiany kursu polityki zagranicznej Polski. Rzeczywiście, skutki były takie, jakby komuś zależało na tym, żeby kierownictwo ówczesnego państwa polskiego wyeliminować - uważa Waszczykowski.

Czy to oznacza, że również minister spraw zagranicznych obarcza winą za tragedię pod Smoleńskiem Rosję? - To jest kwestia do sprawdzenia. Rosjanie nie chcą współpracować, ukryli ludzi, którzy naprowadzali samolot, nie przekazali nam ich zeznań, nie pozwalają ich przesłuchać - stwierdził Waszczykowski i dodał: - Daliśmy Rosjanom jasny przekaz, że im dłużej przetrzymują wrak, tym dłużej utrzymują Polskę w przekonaniu, że mają coś do ukrycia

Waszczykowski odniósł się też do niedawnych słów Macierewicza, w których minister obrony krytykował, że państwa o krótszej historii demokracji od Polski recenzują praworządność w naszym kraju. Później sugerowano, że szef MON mówił przede wszystkim o Stanach Zjednoczonych.

Prowadzący wywiad Bogdan Rymanowski stwierdził, że ""inteligentni słuchacze"" wiedzą, kogo miał na myśli minister. - To być może ja jestem mniej inteligentny - odparł Waszczykowski.

Nazwa Stany Zjednoczone nie padła, więc te spekulacje są nieuprawnione - ocenił.

QUIZ: Podstawowe fakty o Trybunale Konstytucyjnym, które każdy obywatel powinien znać.

Kto może zmienić orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego?
Prezydent
Nikt, jest ono ostateczne
Sejm większością głosów
Przekonaj się! Rozwiąż QUIZ




Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta,"nareszcie mogę w całej rozciągłości zgodzić z ministrem Waszczykowskim! Tak, jest mniej inteligentny.-@@@-Moim skromnym zdaniem, jedynym skutkiem tragicznej smierci tych ludzi są rządy PISu.-@@@-Panie Waszczykowski chyba powiedzial Pan prawde iz jest mniej inteligetny
naprawde tak jest ,trudno powiedziec jaki Pan jest ale z inteligencja nic nie ma do czynienia-@@@-ciekawe... wszyscy rozsądni wiedzą ""dlaczego"" a ten pan nie wie..-@@@-Panie ministrze, nikt nie kwestionuje pańskiej inteligencji. Pan jest bardzo inteligentny...inaczej-@@@-To być może ja jestem mniej inteligentny - odparł Waszczykowski. I jak tu się nie zgodzić z tym stwierdzeniem? To nie tylko prawda,ale i święta i to po trzykroć-@@@-WITOLD DUPA-GŁUPEK-@@@-PiS robi z nas idiotów. Wkurzają mnie.-@@@-Polska otrzymała od naiwnych i przekornych wyborców przy udziale kleru najgorszy rząd jakiego MOGLIŚMY się spodziewać .Brawo wyborcy Polak potrafi tylko do obrony kraju tych naiwniaków już nie będzie .Wykażą się taką odwagą jak ich prezes i niektórzy pisowcy"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22574183,pani-magda-chciala-zwiedzic-bazylike-kobiete-poproszono-o-pesel.html",Pani Magda chciała zwiedzić bazylikę. Nagle poproszono ją o numer PESEL i podpis,"W Bazylice św. Brygidy w Gdańsku zbierane są podpisy pod projektem ustawy zakazującym aborcji. Jedna z kobiet zwiedzających świątynię twierdzi, że przy zbieraniu podpisów wykorzystywana jest nieuwaga i ufność wiernych.","Pani Magda wraz z mamą i ciocią udała się kilka dni temu do Bazyliki św. Brygidy w Gdańsku. To, co spotkało ją podczas wizyty w świątyni, opisała na grupie ""Dziewuchy Dziewuchom"" na Facebooku.
""W kościele św. Brygidy w Gdańsku pobierają opłatę za zwiedzanie. W kasie pani poprosiła o podpis i pesel podtykając kartkę, żeby mogła ""to"" już wysłać. Chciałam jednak najpierw przeczytać, co ""to"" jest - lista poparcia dla zakazu aborcji. Tak to się robi! Przy wejściu podpis, pod czym? Nie ważne, jak w kościele, to na pewno trzeba..."" - napisała kobieta.
- Chciałyśmy zobaczyć budowany tam największy na świecie bursztynowy ołtarz. Przy wejściu pani pobierająca opłatę podsunęła kartkę do podpisu. Ciocia zaczęła wpisywać swoje dane, ale zabrałam jej kartkę, żeby sprawdzić, czego dotyczy. Tabela z miejscem na dane, a powyżej informacja, że to lista poparcia zakazu aborcji - opowiada nam pani Magda.
- Chodzi o to, że pani nie poinformowała czego to dotyczy, poprosiła tylko o podpis, a na przykładzie mojej cioci widać jak ufnie podchodzi do takich rzeczy, przecież to kościół - dodaje.
Proboszcz: Dziękuję autorce wpisu
Próbowaliśmy skontaktować się z proboszczem parafii pw. św. Brygidy w Gdańsku. Osoba, która odebrała telefon w kancelarii poinformowała nas jednak, że nie uzyskamy telefonicznego komentarza.
Komentarz od proboszcza uzyskał za to portal Onet.pl. - Takie listy z podpisami wystawiane są we wszystkich kościołach. Mogę podziękować autorce wpisu, że zwróciła uwagę na problem zabijania nienarodzonych dzieci. Bo to jest tutaj najważniejsze - komentuje ks. Ludwik Kowalski.
Osoba sprzedająca bilety, z którą rozmawiał Onet.pl, podkreśliła, że na kartce była informacja, czego dotyczy zbieranie podpisów. - Nikt nie podaje numeru PESEL, nie wiedząc, co i dlaczego podpisuje - stwierdziła.",Fot. Jan Rusek / Agencja Gazeta,"Nawet w kościłach oszukują-@@@-Najlepiej tam wcale nie zaglądać-@@@-Nie ma nienarodzonych dzieci, nazywa się to zygota lub płód.-@@@-Jak widać chodzenie do kościoła może być niebezpieczne.-@@@-Zakaz zabijania nienarodzonych dzieci juz jest. Jego zacisnienie ma sluzyc zabijaniu kobiet.
Moze kosciol zainteresowal by sie raczej losem tych juz urodzonych? Im lepsze warunki i opieka dla niepelnosprawnych tym mniej kobiet zdecyduje sie na aborcje.-@@@-Są numerki na wnuczka, czemu nie na naiwność wiernych?
Kościół zawsze żył z naiwnych.-@@@-Jak widać Kościół nie miesza się do polityki. Przecież oni mają swoje kary - mogą nie udzielić rozgrzeszenia przy spowiedzi. Ale nie - wolą zmiany w prawie. Bo dla nich jest oczywiste że Polska musi być katolicka ...-@@@-zasmoleńszczą i zakrzyżują Naszą Polskę-@@@-Chetnie sie podpisze pod ustawa zastrzajaca kary za gwalcenie dzieci, ale te zboczone swinie wola przemilczec sprawe i marudzic o aborcji."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14583906,Brudzinski_u_Olejnik___Trudno_sie_spodziewac__aby.html","Brudziński u Olejnik: ""Trudno się spodziewać, aby zdesperowani ludzie nie wyrażali tu swojej ekspresji""","Joachim Brudziński w porannej rozmowie z Moniką Olejnik w Radiu Zet bronił prawa związkowców do demonstracji. Zaznaczył, że PiS nie ruszy na ulice, ale będzie wspierać działania protestujących. Dodał też, że w demokratycznym kraju ludzie mają prawo do protestów i trudno oczekiwać, żeby ""nie wyrażali swojej ekspresji"".","Brudziński powiedział, że trudno oczekiwać, aby posłowie PiS pojawili się na demonstracji. - Byłaby to schizofreniczna sytuacja, gdyby parlamentarzyści protestowali przeciw samym sobie - uzasadnił. Dodał też, że działacze PiS nie chcą być na tej samej demonstracji co działacze lewicowi, w szczególności Leszek Miller. Gdy Monika Olejnik przypomniała, że Miller wycofał się z tego pomysłu, polityk odparł, że ""parę dni temu jeszcze potwierdzał, że weźmie udział"".

W pełni wspieramy dzisiejszy protest

- W polskim parlamencie są ludzie, którzy popierają pomysły antypracownicze Donalda Tuska i tacy, co współpracują z Solidarnością i taką partią jest Prawo i Sprawiedliwość - podkreślił. - Nie ma żadnego rozdźwięku między PiS a Solidarnością - zadeklarował polityk PiS.

My stoimy tak jak staliśmy rok temu, ramię w ramię z Solidarnością - odpowiedział Brudziński na zarzut, że marsz organizowany przez PiS ma być konkurencyjny wobec demonstracji Solidarności. - Dzisiejszy protest jest protestem, który w pełni wspieramy. Jako politycy będziemy podnosić te kwestie w interpelacjach do ministra sprawiedliwości. Mam na myśli próbę zastraszenia organizatorów i związkowców przez urzędy wojewódzkie czy policję.

""Trudno się spodziewać, aby zdesperowani ludzie nie wyrażali tu swojej ekspresji""

- Słyszał pan, co mówił pan Duda? Że do Warszawy nie przyjadą grzeczni chłopcy i grzeczne dziewczynki? To jest fajna zapowiedź? - spytała Monika Olejnik - Trudno się spodziewać, aby zdesperowani ludzie, którzy walczą o swoje prawa pracownicze, nie wyrażali tu swojej ekspresji - odpowiedział Brudziński. - Jestem przekonany, że służby porządkowe zabezpieczające ten marsz, mam na myśli służby organizatorów, nie dopuszczą do ekscesów.

- Uważam w ogóle za coś o wymiarze kabaretowym próbę zastraszenia warszawiaków, że tutaj coś strasznego się wydarzy. Na tym polegają otwarte, demokratyczne społeczeństwa, że strony społeczne mają prawo do protestu - podsumował.

Chcesz wiedzieć więcej o protestach Solidarności? Masz telefon z Androidem? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Najważniejsze informacje codziennie, na żywo w Twoim telefonie!",Fot. Łukasz Węgrzyn / Agencja Gazeta,"Ci ""ekspresjoniści"" nie wyglądają na zabiedzonych robotników, a przewodzi in dobrze opłacana kadra awanturników z nadwagą.-@@@-Nikt nie broni związkowcom protestować ale jeśli ich przywódca mówi,że chce obalić legalnie wybrany rząd to jest warcholstwo.Te związki reprezentują około 30% pracujących w Polsce w większości z firm ""tzw"" państwowych. Górnicy, hutnicy, stoczniowcy.
GDZIE jest reprezentowana znaczna większość pracowników?
To wstyd gdy zarobki w Polsce średnio wynoszą 1800zł netto to Buda pobiera około 20 000 zł plus za udział w radach nadzorczych.
Dlaczego Duda i aparatczycy są w firmach związanych z państwem? bo prywatna firma nie da im złotówki na ich działanie. Jak to może być że gryzie się rękę która daje pieniądze?
Duda to kolejny działacz związkowy który chce dostać się do Sejmu. Panie Duda tylko,że to falstart...wybory są za 2 lata. Jak na ""komandosa"" to z taktyki DWÓJA.
Warszawiacy trzymajcie się i dajcie kopa okupantowi.-@@@-Jojo Brudzinski kolejowy bandyta wyrzucony za rozboje ze szkoły mógłby wesprzeć swoich wafli doświadczeniem , łeb ma już łysy , zatem brakuje gamoniowi tylko brechy i opony.-@@@-Ciekawe ile będzie kosztować miasto i jego mieszkańców ta ""ekspresja"" zadymiarzy-@@@-Brudziński ma nadzieję że służby organizatorów nie dopuszczą do ekscesów , a ja mam nadzieję że jak do nich dojdzie to służby państwowe potraktują ich tak jak normalnych zadymiarzy albo kiboli-@@@-On tylko jako zdesperowany nastolatek wyrażał swoją ekspresję na kolegach ze szkoły. A że przy okazji skroił z kasy jednego czy drugiego - cóż, błędy młodości.-@@@-Jojo - złodziej pociągowy okradający rówieśników.-@@@-Warcholstwo tez jest expresja.-@@@-No k..wa jacy zdesperowani,zadymiarze jadą na trening! Mój znajomy z emeryturą powyżej 3 tys.i żona na etacie z 2 tys.też pojechali....z nudów!!! Przeciw czemu i komu będą protestować...powinni przeciw EU,bo za dużo kasy daje."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,23409335,uniewinnienie-komendy-ochojska-pod-sejmem-zatrzymanie-masy.html","Uniewinnienie Komendy, Ochojska pod Sejmem, zatrzymanie ""Masy"" [SKRÓT DNIA]",,"Tomasz Komenda został niesłusznie skazany za gwałt i zabójstwo - potwierdził w środę Sąd Najwyższy. SN wydał decyzję w sprawie mężczyzny, który spędził 18 lat w więzieniu, choć był niewinny. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Janina Ochojska, szefowa Polskiej Akcji Humanitarnej, nie dostała zgody na wejście do Sejmu. Pojawiła się za to w środę przed budynkiem parlamentu. - Byłam w oblężonym Sarajewie, tam się udało - mówiła. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Funkcjonariusze Biura Spraw Wewnętrznych Policji zatrzymali w środę sześć osób w związku ze śledztwem dot. m.in. wyłudzeń kredytów i łapownictwa. Wśród zatrzymanych jest świadek koronny Jarosław S. ps. ""Masa"". CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Nagrody przekazane ministrom rządu Beaty Szydło w 2017 r. zostały zwrócone - poinformowała rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Jak dodała, większość środków trafiła do organizacji Caritas. Premii nie zwróciło cztery osoby. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
""Podczas wizyty Andrzeja Dudy w USA na szczycie ONZ nie ma w planie spotkania z Donaldem Trumpem. Rozmowa jest szykowana, ale na jesień - gdy Polska będzie obchodzić 100. rocznicę niepodległości. Do tego czasu Trybunał Konstytucyjny ma wybić zęby ustawie o IPN"" - pisze Jacek Gądek, dziennikarz Gazeta.pl. CZYTAJ WIĘCEJ>>>",ADAM STĘPIEŃ,
