"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23038729,rasisci-probuja-zaszkodzic-czarnej-panterze-udaja-ze-zaatakowano.html","Rasiści próbują zaszkodzić hitowej ""Czarnej Panterze"". Wrzucają krwawe zdjęcia","Internet zalewają historie o rzekomych rasistowskich atakach dokonywanych przez czarnoskórą widownię podczas seansów ""Czarnej Pantery"". Część osób postanowiła pokonać trolli ich własną bronią.","Najnowszy film z uniwersum Marvela, ""Czarna Pantera"" został ciepło przyjęty przez widownię. Na rottentomatoes.com produkcja ma 97 proc. pozytywnych recenzji i jest pretendentem do pobicia rekordu otwarcia. Tylko w piątek film zarobił 75,8 mln dolarów w amerykańskich kinach. Wedle prognoz, produkcja w trakcie weekendu otwarcia ma szansę zarobić 213 mln dolarów (w ciągu czterech dni, bo w USA trwa obecnie długi weekend). Jeśli prognozy się potwierdzą, będzie to rekordowe otwarcie lutego oraz największe otwarcie w okresie przed sezonem letnim.
Film jest chwalony za pozytywne przedstawianie wizerunku osób czarnoskórych, a także kultury afrykańskiej. Większość aktorów, którzy wystąpili w ""Czarnej Panterze"", to osoby czarnoskóre, m.in. Lupita Nyong'o, Angela Bassett, Forrest Withaker czy grający główną rolę Chadwick Boseman.
Sukces filmu, jak i dobór obsady, przyciągnął jednak również uwagę rasistowskich trolli, którzy postanowili zaatakować produkcję Marvela.
Rzekome rasistowskie ataki podczas seansów ""Czarnej Pantery""
Jak informuje „The Huffington Post”, od czwartku media społecznościowe zalewają fałszywe doniesienia, wedle których biali widzowie ""Czarnej Pantery"" są atakowani przez czarnoskórych odbiorców filmu. Niektórzy użytkownicy Twittera i Facebooka wykorzystują zdjęcia z niepowiązanych wydarzeń i podają je dalej fałszywie twierdząc, że są zdjęciami ich lub ich bliskich, którzy doświadczyli ataków na tel rasowym podczas seansów ""Czarnej Pantery"".
Jeden z użytkowników Twittera opublikował zdjęcie przedstawiające zakrwawioną twarz nastolatki, która została napadnięta w jednym ze szwedzkich klubów w zeszłym miesiącu. Zdjęcie podpisał:
Poszedłem zobaczyć „Czarną Panterę” z moją dziewczyną, gdy czarnoskóry chłopak krzyknął do nas „Jesteście w niewłaściwym kinie” i rozbił jej butelkę na głowie
To konto zostało zawieszone.
  Kolejnym głośnym przypadkiem jest tweet przedstawiający zdjęcie zakrwawionego ręcznika papierowego. Podpis, do którego dodano hashtag ""Czarna Pantera"", brzmi:
Grupa czarnoskórych nastolatków powiedziała, że ten film nie jest dla mnie, bo jestem biały.
Gdy podejrzliwi internauci sprawdzili za pomocą narzędzi Google’a, czy zdjęcie jest autentyczne, okazało się, że jest jednym z top wyników, które wyświetlają się po wpisaniu w przeglądarkę frazy ""zakrwawiony ręcznik papierowy"".
Sprawcy ukradli nawet zdjęcie Colbie Holderness, byłej żony ekspracownika Białego Domu Roba Portera, który niedawno stracił pracę po tym, jak został oskarżony przez dwie byłe żony o stosowanie przemocy domowej. Zdjęcie Holderness z podbitym okiem było symbolem kampanii przeciwko przemocy domowej. Podpis pod ukradzionym zdjęciem brzmiał:
Poszliśmy dzisiaj na „Czarną Panterę” i moja żona została pobita. Trzy czarnoskóre kobiety podeszły do nas i powiedziały: „Ten film nie jest dla ciebie, biała s**o”, po czym zaatakowały moją żonę. Ochrona pomogła nam wydostać się na parking. Chcieliśmy tylko obejrzeć film.
CNN & MSNBC are Propaganda Outlets
@trayNTP
 · 16 lut 2018
Fake #BlackPanther assault tweet trying to incite trouble. Probably won't be the last & some will fall for them. @GraceRandolph @ColliderVideo @johncampea @KyleKulinski @TwitterSupport
CNN & MSNBC are Propaganda Outlets
@trayNTP
Yep...another fake #BlackPanther assault tweet. What type of RESPONSE do you think these fake tweets really want to incite? @kylegriffin1 #WakandaForever @JamilSmith @BrookeCNN #RobPorter @ddale8
61
04:48 - 16 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 44
Część internautów postanowiła pokonać trolli ich własną bronią . Zaczęli wrzucać parodie ich postów z wyjątkowo krwawymi ujęciami z „The Walking Dead”.
Razem z przyjacielem poszliśmy na film ""Czarna Pantera"" i zostaliśmy brutalnie pobici, bo ""tutaj nie pasujemy"" przez wściekłą grupę osób, które nie miały biletów. Bardzo smutne, wieczór zrujnowany
- napisali żartownisie.
  ""Czarna Pantera"" to kolejna produkcja Marvela
Film ""Czarna Pantera"", jak pozostałe filmu z sagi, oparty jest o komiks wydawnictwa Marvel Comics. Opowiada o T’Challi, który po wydarzeniach z filmu ""Kapitan Ameryka: Wojna Bohaterów"" wraca do swojego kraju, Wakandy, by po śmierci ojca objąć tron. Najpierw musi jednak pokonać swoich wrogów.
 ",Fot. Charles Sykes,";) Dobrze że RÓŻOWĄ PANTERĘ zostawili spokoju-@@@-98% superbohaterów jest biała.
98% filmów o superbohaterach to filmy, w których grają głównie biali aktorzy.
I nagle powstaje film o czarnym superbohaterze, w którym grają czarni aktorzy i zrobiła się sensacja.
I uaktywnili się różni rasiści. I objawili się hejterzy, że głupi, że beznadziejny.
Tak samo głupi jak Thor, Kapitan Ameryka albo inny Superman (żeby nie tykać wyłącznie Marvela). No głupi. Super zaawansowane technicznie państwo w Afryce, ukryte przed całym światem, jest tak samo głupie jak ginąca planeta, której mieszkańcy na Ziemi posiadają super moce albo super-hiper-kosmiczna Valhalla, gdzie zaawansowani technicznie kosmici latają łódkami ze skrzydłami i walczą za pomocą włóczni i tarcz, nosząc na głowach rogate hełmy.
Co nie przeszkadza mi oglądać te filmy od czasu do czasu w ramach rozrywki.
Kocham Afrykę i chętnie obejrzę ją w wersji komiksowo-fantasy. A problemy rasistów, białych, czarnych czy różowych, mam w d...-@@@-A w petersburgu parę osób zarobiło stosowne pieniądze.-@@@-Wczoraj wieczorem (17/02/2018) w Paryżu w kinie mk2 odbył się seans Pantery (i debata po filmie) ""non-mixe"" czyli TYLKO dla czarnych zorganizowany przez jakiś ""Mwasi Collectif"". Ktoś tam próbował protestować ale seans się odbył. Białych odsyłano na inny seans. I takich akcji będzie więcej (oczywiście nie ze strony białych, którym jest to strictly verboten). Ot, czar mirażu ""mieszania kultur"".-@@@-rasistowski film.-@@@-""Czarna Pantera - faceci w czarnych rajtuzach"" ;)
Nie mam nic przeciwko temu filmowi, ale zdumiewa mnie przykładanie do zwykłej bajki takiej wagi, że ktoś niby spiskuje i szkodzi, a ktoś inny z zaangażowaniem popiera...
To tylko film. W dodatku niepoważna bajka, produkcja dla nastolatków. No sorry...
Ja widzę tylko jedno uzasadnienie dla tego typu zachowań, że ktoś niby-popiera, ktoś niby-szkodzi , to uzasadnienie to po prostu promocja, wiadomo nie od dziś, że rozgłos i kontrowersja jest najlepszą reklamą ...-@@@-Czarni i żydzi to najwięksi rasiści na świecie, to powszechnie znany fakt.-@@@-Biedna afryka pod ciągłą okupacją białych... od samego poczatku... te piękne zabytki zbudowane przez afrykańskie cywilizacje, ten niezaprzeczalny wkład w rozwój nauki. Gdyby tylko biali nie niszczyli tego od tysięcy lat... Zaraz, chwila, czy ktos się mieszł się w sprawy afrykanów przed siedemnastym wiekiem, czy ktoś ich kolonizował?-@@@-Czarne Pantery na najwyższych miejscach (Gwinea Równikowa :):

Https://www.sadistic.pl/ranking-iq-panstw-vt235803.htm"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,20886093,hmm-nie-wydaje-mi-sie-zebym-ja-torturowal-lars-von-trier.html","""Hmm, nie wydaje mi się, żebym ją torturował..."" Lars von Trier - geniusz czy hochsztapler?","Łatka skandalisty towarzyszy Larsowi von Trierowi w zasadzie od początku kariery. Reżyser wprawił filmowy świat w osłupienie, kiedy podczas festiwalu w Cannes wyraził zrozumienie i współczucie dla Adolfa Hitlera.","""Antychryst"", banner Stopklatka TV Stopklatka TV
Oglądaj ""Antychrysta"" w środę o 0:30 na Stopklatka TV!
Miłość od nienawiści dzieli ledwie jeden krok. Wie coś o tym bohater najgłośniejszego canneńskiego skandalu ostatnich lat, duński reżyser Lars von Trier. W 2011 roku przyjechał na Lazurowe Wybrzeże, prezentując w konkursie głównym ""Melancholię|. Film został znakomicie przyjęty i pewnie byłby jednym z głównych kandydatów do Złotej Palmy, gdyby nie feralna konferencja prasowa.
Von Trier zagadnięty przez jedną z dziennikarek o sympatię dla niemieckiego romantyzmu, zaczął mówić o swoich korzeniach, by w pewnym momencie wyrazić zrozumienie i współczucie dla Adolfa Hitlera. Późniejsze tłumaczenia, że był to nie najlepszy, ale jednak żart, zdały się na nic. A duński reżyser został wydalony z festiwalu, stając się w Cannes ""persona non grata"".
""Melancholia"", kadr z filmu Mat. prasowe
Skandal goni skandal. Od socjaldemokraty po komunistkę
Łatka skandalisty towarzyszy reżyserowi w zasadzie od początku jego kariery, bo, co ciekawe, organizatorom canneńskiego festiwalu dał już się kiedyś we znaki. I to znowu podczas konferencji prasowej. W 1984 roku pokazywał on na festiwalu swój debiutancki film ""Element zbrodni"". Prowokacyjne zachowanie względem dziennikarzy i niezbyt wyrafinowane żarty sprawiły, że nikomu poza ekipą nie było specjalnie do śmiechu. Tyle że wtedy organizatorzy potraktowali tę sytuację z przymrużeniem oka, zrzucając wszystko na karb młodości i braku festiwalowego obycia.
Z kolei w 2009 roku, po pokazie ""Antychrysta"", Duńczyk najpierw zdenerwował się na jednego z dziennikarzy, który zapytał go o motywy powstania filmu, by potem obwołać się najlepszym reżyserem na świecie. Ego von Triera dobrze pokazuje też sytuacja z jego nazwiskiem. Bo tak naprawdę brzmi ono po prostu Trier, a cząstkę ""von"" dodał w szkole filmowej dla splendoru, powołując się na Josefa von Sternberga czy Ericha von Stroheima.
Źródeł swoich obsesji von Trier lubi szukać w czasach dzieciństwa. Wychował się w mieszczańskiej rodzinie o poglądach mocno lewicowych, co stało w opozycji do konserwatywnego modelu lansowanego wtedy w Danii. Ojca, który jak się później okazało, nie był jego biologicznym rodzicem, nazywał socjaldemokratą, a matkę wprost – zadeklarowaną komunistką.
Björk, kadr z filmu 'Tańcząc w ciemnościach' Mat. prasowe
""Celem mojej matki było stworzenie, przynajmniej na zewnątrz, wolnej jednostki. Jednocześnie pragnęła, abym sprostał całemu szeregowi twórczych czy artystycznych ideałów, których sama nie potrafiła zrealizować"" - wspominał po latach. Dodając przy tym, że ten model wychowania kosztował go wiele czasu spędzonego na kozetce u psychoanalityka.
""Hmm, nie wydaje mi się, żebym torturował Nicole Kidman...""
Nie ma wątpliwości co do tego, że Lars von Trier to reżyser kobiet. Duński filmowiec gorliwie przekonuje, że właśnie te postaci dużo lepiej oddają jego charakter niż męscy bohaterowie. Efekty takiej współpracy są piorunujące. Po najwyższe aktorskie laury na festiwalu w Cannes sięgały kolejno: islandzka piosenkarka Björk za rolę w ""Tańcząc w ciemnościach"" (2000), Charlotte Gainsbourg za ""Antychrysta"" (2009), wreszcie Kirsten Dunst za ""Melancholię"" (2011). Niemniej jednak każda z tych wybitnych kreacji miała swoją, często wysoką cenę.
Podczas realizacji ""Tańcząc w ciemnościach"" Björk miała nie wytrzymać psychicznie i uciec na kilka dni z planu zdjęciowego. ""Hmm, nie wydaje mi się, żebym torturował Nicole Kidman, kiedy kręciliśmy ,Dogville’, ale wiem, że mówiła, iż nie jest ze mną łatwo"" – półżartem wspominał von Trier. ""Na planie, zwłaszcza u Larsa, wiele rzeczy dzieje się niespodziewanie i trzeba jakoś na to zareagować"" – wspomina z kolei młoda aktorka Stacy Martin, która zagrała w ""Nimfomance"".
""Antychryst"", kadr z filmu Mat. prasowe Stopklatka TV
To dobrze oddaje dość osobliwe podejście Duńczyka do współpracy z aktorem. O ile pierwsze ujęcia danej sceny zbliżone są w miarę do tego, co zapisane jest w scenariuszu, o tyle każdy kolejny dubel kładzie coraz większy nacisk na improwizację i kreatywność ze strony odtwórcy. ""Zupełnie jak w życiu"" – podsumowuje Martin.
Od komedii do horroru
Nawet tak pewny siebie reżyser jak von Trier ma swoich mistrzów. Zresztą podobnie jak Quentin Tarantino to prawdziwy filmowy erudyta, który świetnie orientuje się w historii kina. Nie może być inaczej, skoro jednym z jego wzorów jest wybitny duński reżyser Carl Theodor Dreyer.
W 1988 roku von Trier postanowił oddać hołd rodakowi, ekranizując niezrealizowany przez Dreyera scenariusz Eurypidesowej ""Medei"". Reżyserowi ""Idiotów"" blisko też do Andrieja Tarkowskiego, choć spotkanie z Rosjaninem wspomina raczej cierpko. ""Pokazałem mu 'Element zbrodni'. Powiedział, że to największe gówno, jakie kiedykolwiek oglądał"" – opowiada.
Niezrażony Duńczyk realizował kolejne filmy, często układając je w trylogie, ale co ważniejsze, próbował swoich sił w różnych gatunkach. Od dramatów (te długo można by wymieniać) przez komedie (""Szef wszystkich szefów"") po obrazy utrzymane w estetyce horroru, jak znakomity serial ""Królestwo"" czy wspomniany już wcześniej ""Antychryst"".
Czasami nakładał na siebie dodatkowe ograniczenia, jak w przypadku słynnego dziesięciopunktowego manifestu ""Dogma 95"", który w pewnym kopenhaskim pubie podpisał do spółki z Thomasem Vinterbergiem, Sorenem Kragh-Jacobsenem i Kristianem Levringiem. Innym razem dawał się ponieść swojej nieskrępowanej niczym wyobraźni. Zapytany kiedyś, czego się obawia, odpowiedział w typowy dla siebie sposób: ""W życiu, w zasadzie wszystkiego, poza filmowaniem"".",Mat. prasowe Stopklatka TV,"""Przełamując fale"" i serial ""Królestwo"". Obie pozycje bardzo mi się podobały. Ale poza tym jakoś nie mogę się do nie go przekonać. Wręcz nie jestem w stanie dotrwać nawet do połowy filmu..."
"https://wyborcza.pl/1,76842,5182433.html",TVP testuje P2P,"Publiczna telewizja sięga po technologię P2P, która ma jej pomóc w transmisjach na żywo w internecie","W zeszły czwartek widzowie internetowego serwisu iTVP.pl mogli uczestniczyć w niecodziennym wydarzeniu - transmisji meczu żużlowego w technologii P2P, którą dotąd stacje telewizyjne i nadawcy zgodnie wrzucali do szufladki z napisem ""piractwo"". Tymczasem dziś ją chwalą. - Podstawowa zaleta P2P polega przede wszystkim na możliwości udostępnienia danej transmisji większej liczbie internautów - tłumaczy Marcin Bochenek, członek zarządu TVP.

Problem TVP i innych nadawców polega na tym, że stosowane dziś rozwiązania nie pozwalają, by w sieci transmitować na żywo mecz piłki nożnej do dużej grupy odbiorców. Albo zapewnienie dobrej jakości transmisji jest zbyt drogie, albo - częściej - infrastruktura nie wytrzymuje nawału użytkowników.

Dziś materiały iTVP ogląda ok. 900 tys. osób miesięcznie. Jednak w przypadku transmisji na żywo publiczny nadawca jest w stanie obsłużyć raptem 8 tys. internautów.

Tymczasem w przypadku sieci P2P z pomocą idą użytkownicy - rozpowszechniają bowiem sygnał transmisji po swoich łączach, co znacznie odciąża infrastrukturę nadawcy.

Transmisja żużla w iTVP to element paneuropejskiego projektu nadzorowanego przez Europejską Unię Nadawców (EBU). Biorą w nim udział stacje z Niemiec, Danii, ze Szwecji, z Hiszpanii, Belgii, Włoch, Norwegii oraz operatorzy internetowi i naukowcy. By oglądać transmisję w systemie P2P, internauta musi zainstalować w przeglądarce niewielką aplikację firmy OctoShape współpracującej z EBU przy testach. W ramach testów zarówno użytkownikom, jak i nadawcom OctoShape aplikację udostępnia bezpłatnie.

Docelowo EBU chce stworzyć serwis P2P Media Portal, w którym nadawcy udostępnialiby swoje transmisje właśnie w technologii P2P.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3699693.html","Co z komisją? TK sobie, Zawisza sobie","To byłoby wyraźne zakwestionowanie wyroku Trybunału Konstytucyjnego, co jest niedopuszczalne w państwie prawa - tak Marek Safjan, prezes Trybunału, komentuje zapowiedzi szefa bankowej komisji śledczej Artura Zawiszy (PiS) o ponownym wzywaniu na świadka szefa NBP Leszka Balcerowicza","Sposób Zawiszy na Balcerowicza polega na tym, że komisja ma wezwać go jako przewodniczącego Komisji Nadzoru Bankowego, a nie szefa NBP (Balcerowicz łączy obie funkcje). - Trybunał uznał, że komisja śledcza nie może badać działalności NBP. Ale jeśli szef NBP, będąc jednocześnie szefem Komisji Nadzoru Bankowego, wydawał decyzje dotyczące prywatyzacji, to może być wezwany na świadka w tej konkretnej sprawie - tak kilka dni temu przewodniczący komisji śledczej przedstawiał swoje rozumowanie ""Gazecie"".

Wczoraj zapytaliśmy posła, czy ma ekspertyzy prawne, z których wynika taka interpretacja orzeczenia Trybunału. - Nie. Ale jeśli członkowie komisji będą mieli jakieś wątpliwości w tej sprawie, nie wykluczam, że komisja o nie wystąpi - zapowiedział Zawisza.

Marek Safjan, prezes Trybunału Konstytucyjnego, uważa, że komisja bankowa nie może wzywać szefa KNB. - Trybunał Konstytucyjny w swoim uzasadnieniu bardzo wyraźnie podkreślił, że komisja śledcza nie może przesłuchiwać prezesa NBP, ale także nie może badać jego działalności jako przewodniczącego Komisji Nadzoru Bankowego. Leszek Balcerowicz pełni tę funkcję jako prezes banku centralnego - mówi prof. Safjan. - Gdybyśmy dopuścili możliwość jego przesłuchania, to byśmy w gruncie rzeczy uznali, że są jakieś aktywności prezesa NBP, podlegające kontroli parlamentarnej. A to byłoby niezgodne z tym, co powiedział Trybunał.

Prof. Safjan uważa, że politycy powinni poczekać z interpretowaniem orzeczenia Trybunału na pisemne uzasadnienie wyroku. - Jeżeli parlamentarzyści nie zrozumieli do końca, czy nie są pewni, czy zrozumieli do końca treść tego orzeczenia, to należało poczekać te kilka tygodni na zaprezentowanie pisemnych motywów wyroku Trybunału - mówi szef Trybunału. - A nie spieszyć się z powoływaniem komisji parlamentarnej, która będzie powielała błędy komisji, którą zakwestionował Trybunał. Nie rozumiem, skąd taki gwałtowny pośpiech. To uzasadnienie zostanie zaprezentowane w najbliższych dniach.

Jutro posłowie z bankowej komisji śledczej mają się spotkać z marszałkiem Sejmu Markiem Jurkiem, żeby ustalić, co dalej z komisją. PO i SLD chcą jej rozwiązania. PiS, Samoobrona i LPR, które mają większość w Sejmie, uważają, że powinna dalej działać.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3152188.html",Gaz bez ograniczeń dla chemii,Od nocy z wtorku na środę zniesione zostały ograniczenia w dostawach gazu dla największych zakładów chemicznych. Kolejne ograniczenia dostaw gazu z Rosji tym razem nie dotknęły Polski.,"Kolejna fala mrozów zwiększyła zużycie gazu w Polsce. We wtorek wyniosło ono 54,4 mln m sześc., podczas gdy po ociepleniu w zeszłym tygodniu zużycie gazu spadało nawet do 47,8 mln m sześc. paliwa na dobę. Wtedy jednak Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo ograniczało dostawy dla firm nawet o 5,7 mln m sześc. gazu na dobę. We wtorek ograniczenia wynosiły tylko 1,2 mln m sześc. i dotyczyły jedynie PKN Orlen oraz czterech największych zakładów chemicznych w Polsce. W nocy z wtorku na środę także te ograniczenia, wprowadzane 23 stycznia na podstawie zapisów w umowach handlowych z zakładami chemicznymi, zostaną zniesione. Od tygodnia obowiązuje też ""1 stopień zasilania"" w dostawach gazu do około 100 przedsiębiorstw. To znaczy, że dostają gaz w zamówionych ilościach i nie mogą tylko przekraczać zamówień. Wcześniej przez tydzień dostawy do tych 100 firm także były redukowane, zgodnie z rozporządzeniem rządu w sprawie ograniczeń dostaw gazu. Na wprowadzenie ograniczeń zdecydowano się z powodu ekstremalnych mrozów i zmniejszenia dostaw rosyjskiego gazu przez Ukrainę. Fala arktycznych mrozów, które znów ogarnęły Rosję doprowadziła jednak w ostatnich dniach do kolejnych ograniczeń w dostawach Gazpromu do Europy Zachodniej. Na zmniejszenie dostaw o 20 proc. skarżyły się Rumunia i Bośnia, Austria informowała, że dostaje 5-8 proc.mniej gazu, a Włochy 8 do 11 proc. Z utyskiwaniem Włoch i państw bałkańskich zbiegły się w czasie zapowiedzi Gazpromu, których za kilka lat chce zwiększyć dostawy paliwa do tych właśnie państw korzystając z połączeń przez Morze Czarne, Turcję, Grecję i nowy gazociąg do Włoch, a także sieci nowych połączeń do Serbii. Ostatnio dostawy rosyjskiego gazu do Polski przez Ukrainę także spadły, ale nieznacznie. Od początku lutego wyniosły w sumie tylko 2,8 mln m sześc. gazu, podczas gdy pod koniec stycznia braki sięgały 6 mln m sześc. dziennie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3781956.html",Ulga odsektowa? Weź kredyt do końca roku,"Ministerstwo Finansów potwierdziło nasze informacje: aby się ""załapać"" na mieszkaniową ulgę odsetkową, trzeba do końca roku zawrzeć z bankiem umowę kredytową.","Ulga odsetkowa na spłatę odsetek od kredytów mieszkaniowych zniknie z końcem tego roku. Jednak zgodnie z nowymi przepisami do ustawy o podatku dochodowym od osób fizycznych (PIT) podatnicy, którzy nabędą prawo do ulgi przed końcem 2006 r., będą mogli w kolejnych latach odpisywać od dochodu spłacane odsetki od swojego kredytu. Aż do końca 2027 r.

- Dla uzyskania uprawnienia do odliczania odsetek w latach następnych należy zaciągnąć kredyt do końca 2006 r. - tłumaczył niedawno w ""Gazecie"" Andrzej Marczak, doradca podatkowy z firmy KPMG. W piątek oficjalnie potwierdziło to Ministerstwo Finansów. - ""Zawarcie umowy do końca 2006 r., której przedmiotem będzie sfinansowanie jednej z inwestycji wymienionej w art. 26b ust. 1 [m.in. zakup bądź budowa nowego domu czy mieszkania] ustawy o podatku dochodowym od osób fizycznych, będzie stanowić o nabyciu przez podatnika prawa do odliczania wydatków na spłatę odsetek"" - czytamy w komunikacie Ministerstwa Finansów. Resort wyjaśnia też, że uruchomienie kredytu nie musi nastąpić w tym roku.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23071511,agresywny-21-latek-bez-prawa-jazdy-sprawca-kolizji-nieoficjalnie.html",Agresywny 21-latek bez prawa jazdy sprawcą kolizji. Nieoficjalnie: to wnuk byłego prezydenta,"Młody mężczyzna bez prawa jazdy spowodował kolizje w Gdańsku, a następnie uciekł. Podczas zatrzymania był agresywny, odmówił badania alkomatem. Według mediów, to wnuk byłego prezydenta Lecha Wałęsy.","Do zdarzenia doszło w niedzielę popołudniu na drodze w kierunku Pruszcza Gdańskiego. Policję powiadomili zaniepokojeni świadkowie, którzy zauważyli niebezpieczne zachowanie kierującego golfem. Młody mężczyzna zupełnie ignorował znaki drogowe, hamował i przyspieszał bez powodu, a wreszcie uderzył w zaparkowane samochody.
Wezwani na miejsce policjanci znaleźli porzucony na jezdni samochód. Jak podaje RMF FM, mężczyzna podczas zatrzymania stawiał opór i był agresywny. Odmówił także badania alkomatem. 21-latek po badaniu krwi na obecność alkoholu i narkotyków został przewieziony do aresztu.     
Za kierowanie pojazdem bez uprawnień, spowodowanie zagrożenia w ruchu, a jeśli badania potwierdzą, także po alkoholu lub narkotykach, mężczyźnie grozi do dwóch lat więzienia. 
Jak podaje nieoficjalnie m.in. Radio Gdańsk, zatrzymany to Dominik W., wnuk byłego prezydenta. Jeśli to prawda, to oznacza dla niego kolejne kłopoty. 
Przypomnijmy, że Dominiki W. jest podejrzany o znęcanie się i uszkodzenia ciała kobiety. Za to przestępstwo grozi mu nawet 5 lat więzienia. Dwa lata temu, kiedy doszło do napaści, śledczy uznali, że areszt nie jest konieczny. Wtedy jeszcze nastoletni wnuk Lecha Wałęsy dostał dozór policji.
Pomyśl, zanim wyprzedzisz lub wyminiesz inne auto. Życie człowieka jest cenniejsze niż twój pośpiech",,"Pomroczność genetyczna...-@@@-Ja za poczynania moich dorosłych dzieci nie odpowiadam, a tym bardziej za dorosłe już wnuczki ! każdy tak się wyśpi, jak sobie pościele - pozdrawiam w mroźnym tygodniu.-@@@-""Dwa lata temu, kiedy doszło do napaści, śledczy uznali, że areszt nie jest konieczny.""

A ja się pytam, dlaczego nie ma jeszcze wyroku? Przecie to zwykła sprawa o przemoc domową!-@@@-Nie darzę Bolka żadną sympatią wręcz przeciwnie, ale nie mieszajcie go z tą sprawą. W najbardziej porządnej rodzinie taki przypadek może mieć miejsce. Gnój rozwydrzony albo nie wychowany dobrze i wszystko.Na miejscu Wałęsy nie kiwnąłbym palcem. Niech odpowiada za swoje czyny, może zrozumie coś...-@@@-Garnitur dobrze leży dopiero w trzecim pokoleniu - tak podobno bywa.
Ale więzienny pasiak nieraz już w drugim pasuje jak ulał.-@@@-Szkoda Lecha,że doczekał się takiego wnuczka. Jego zaś powinno się izolować jak najszybciej w więzieniu w którym więźniowie pracują w hospicjach-@@@-Prawo jest takie same dla wszystkich, nieprawdaż? Zatem nie jest ważne czyja to progenitura, ważne, że odpowie zgodnie z prawem, jak każdy.-@@@-Czy ""pomroczność jasna"" jest dziedziczna?-@@@-A to komuch i w dodatku ubek i złodziej a ma dopiero 21 lat."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24641193,psy-maja-tak-wrazliwy-wech-ze-sa-w-stanie-wykryc-raka-pluc.html","Psy mają tak wrażliwy węch, że są w stanie wykryć raka płuc. Najnowsze testy z USA","Najnowsze obserwacje naukowców z USA wykazały, że psy potrafią wykryć u ludzi nowotwór płuc z trafnością wynoszącą prawie 97 procent. Dzieje się tak, ponieważ mają wyjątkowo wrażliwy zmysł węchu.","O tym, że psy potrafią wyczuć choroby u ludzi, mówi się już od dawna. Zwierzęta te mają bowiem 10 000 razy bardziej wrażliwe receptory węchu niż ludzie. Wiedzę tę postanowili wykorzystać kolejni naukowcy, tym razem z Orlando (Stany Zjednoczone), z laboratorium farmaceutycznego BioScent DX. Najpierw przeprowadzili szkolenie dla czterech psów rasy beagle, ucząc ich odróżniania zdrowe próbki ludzkiej krwi od tej pobranej od pacjentów, którzy chorują na złośliwy nowotwór płuc.
Efekt? Podczas późniejszych testów trzy psy prawidłowo zidentyfikowały próbki chorych z 96,7-procentową trafnością, zdrowe zaś z 97,5-procentową. Autorzy obserwacji przyznają, że czwarte zwierzę po prostu nie chciało z nimi współpracować.
Naukowcy planują również kontynuować testy w celu opracowania podobnych metod wykrywania innych nowotworów i chorób, które zagrażają życiu. W listopadzie laboratorium rozpoczęło nowe badania nad nowotworem piersi, w ramach których szkoli psy, aby te wyczuwały raka nie we krwi, a w ludzkim oddechu.
Chociaż nie ma obecnie lekarstwa na raka, wczesne wykrycie go daje największe szanse na przeżycie. Taki bardzo czuły test na wykrywanie nowotworu może uratować tysiące ludzkich istnień i generalnie zmienić sposób leczenia tej choroby
- mówiła jedna z badaczek, Heather Junqueira.
48-latek stracił obie nogi i dłonie przez zakażenie krwi. Rozwinęło się po tym, jak w trakcie zabawy polizał go pies
Pies żołnierki trzy razy wywąchał u niej raka
Jakiś czas temu pisaliśmy o weterance piechoty morskiej, Stephanie Herfel. Kobieta twierdziła, że swojemu psu zawdzięcza życie. Jej suczka o imieniu Sierra dosłownie wywąchała u swojej pani raka jajnika i to trzykrotnie. Lekarze nie byli tym zaskoczeni.
Pies żołnierki wywąchał u niej raka. Trzy razy. Lekarz: To nic dziwnego",Shutterstock,"Niedźwiedzie maja węch kilkakrotnie czulszy od psiego. Te by zapędzić do szpitali!-@@@-Utrzymanie psa tańsze, a przy okazji bardziej sympatyczne,-@@@-Moja żonka ma taki sam nos do alkoholu...-@@@-Eureka!
Mój Tata opowiadał że kiedy był dzieckiem, to lekarze od chorób płuc diagnozowali pacjentów za pomocą psów. Jeżeli pies nawiązywał kontakt z chorym, to chorego należało leczyć, jeśli od chorego uciekał, to znaczyło że pacjent miał raka i szkoda marnować pieniędzy na jego leczenie. To było (podobno) przed Drugą Wojną Światową w słynnym mieście Jędrzejów.-@@@-co to znaczy wywachala? zawiadomila pogotowie?-@@@-Aha i teraz w laboratorium będzie zgraja psów wytresowanych do rozpoznawania chorób (każdy od innej choroby)?-@@@-mój pies niesamowicie ujada

na lokalnego pijaczka - aktywistę KOD..!

!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,172392,25506766,ponad-bilion-zlotych-gigantyczny-zielony-fundusz-ue-nie-bedziemy.html","Ponad bilion złotych rocznie. Gigantyczny zielony cel UE. ""Nie będziemy oglądać się na innych""","Realizacja celów przedstawionych w Europejskim Zielonym Ładzie będzie wymagała inwestycji w kwocie 260 mld euro rocznie. To ponad bilion złotych! KE przedstawi pierwsze europejskie prawo o klimacie w ciągu 100 dni. - Pomożemy gospodarce UE stać się światowym liderem, jeśli będziemy działać szybko, nie oglądając się na innych - mówi Ursula von der Layen, szefowa KE.","Europejski Zielony Ład to nowy pomysł Komisji Europejskiej na walkę z globalnym ociepleniem. Planowane inwestycje według Brukseli w zakresie klimatu i energii będą wymagały inwestycji w kwocie 260 mld euro rocznie, tj. ok. 1,5 proc. PKB z 2018 roku do 2030 r. Europejski Zielony Ład dotyczy wszystkich sektorów gospodarki, w szczególności transportu, energii, rolnictwa, obiektów budowlanych oraz takich gałęzi przemysłu jak przemysł stalowy, cementowy, teleinformatyczny, tekstylny i chemiczny.
Aby ambitny cel polityczny, jakim jest stanie się do 2050 r. pierwszym neutralnym dla klimatu kontynentem na świecie, znalazł odzwierciedlenie w prawodawstwie, w ciągu 100 dni Komisja przedstawi pierwsze europejskie prawo o klimacie
- napisano w komunikacie.
<<<<< Zobacz też: Katastrofa klimatyczna. ""Głupota polityków nas zaboli. Kto będzie sterował klimatem, ten będzie rządził światem""
Europejski Zielony Ład. ""Pomożemy gospodarce UE stać się światowym liderem""
Takie inwestycje będą wymagały mobilizacji zarówno sektora publicznego, jak i prywatnego. Na początku 2020 r. Komisja przedłoży plan inwestycyjny na rzecz zrównoważonej Europy, aby pomóc sprostać potrzebom w zakresie inwestycji. Według Komisji Europejskiej na przeciwdziałanie zmianie klimatu należy przeznaczyć co najmniej 25 proc. budżetu długoterminowego UE. Ogromną role ma odegrać w tym procesie Europejski Bank Inwestycyjny, który pełni rolę europejskiego banku klimatycznego. W 2020 r. Komisja przedstawi strategię w sprawie zielonego finansowania, aby sektor prywatny włączył się w finansowanie zielonej transformacji .
Komisja przedstawi również strategię na rzecz różnorodności biologicznej do roku 2030, nową strategię przemysłową i plan działania UE dotyczący gospodarki o obiegu zamkniętym, strategię ""od pola do stołu"" dotyczącą zrównoważonej żywności oraz przedłoży wnioski w sprawie Europy wolnej od zanieczyszczeń, podano także.
Pomożemy gospodarce UE stać się światowym liderem, jeśli będziemy działać szybko, nie oglądając się na innych. Bardzo nam zależy na powodzeniu tej strategii dla dobra naszej planety i życia, jakie ona podtrzymuje - aby ocalić dziedzictwo naturalne Europy, różnorodność biologiczną, nasze lasy i morza. Jeżeli pokażemy reszcie świata, w jaki sposób osiągnąć zrównoważoną i konkurencyjną gospodarkę, możemy przekonać inne państwa do działania razem z nami
- powiedziała przewodnicząca KE Ursula von der Leyen, cytowana w komunikacie.
Większość Europejczyków uważa, że ochrona środowiska jest ważna (95 proc.). 8 na 10 Europejczyków (77 proc.) jest zdania, że ochrona środowiska może pobudzać wzrost gospodarczy.",Marta Kondrusik,"I jak tu myśleć pozytywnie przyszłości, gdy tacy idioci rządzą Europą?-@@@-""bum!
bum!
bum!
yyyyyyyyyy.""
pierwsze dwa to odglosy korkow od szampana. u ruskich i skosnych...
trzeci to radosc w koncernach. u skosnych i ruskich maja mniejsze koszty i mniej pierniczenia z normami ochrony srodowiska.
4 to umierajacy odglos matki ziemi.
zamiast czysto i pod nadzorem produkowac w unii, beda smrodzic syfic i emitowac 2x tyle w chinach i putlerlandzie.
napisalbym ze w europie decyzje podejmuja kretyni, ale nie moge. to zapewne zaledwie sprzedawczyki.....
wytransferowanie-@@@-Co oni tam biorą jakaś nowa dostawa koki itp., & ""Aby ambitny cel polityczny, jakim jest stanie się do 2050 r. pierwszym neutralnym dla klimatu kontynentem na świecie""... Ukraina Rosja i Białoruś, Norwegia & WB co prawda wyspa, ale europejska, też to będą wdrażać czy nie leżą na tym kontynencie?-@@@-A te pkb to 17 333 miliardów z 2018 to liczą z WB czy bez, Polska też będzie przeznaczała 1,5% pkb na przez 10 lat na tę transformację, to jakieś 30 miliardów zł rocznie (razy 10 lat 300 miliard.), nawet można by pewnie za to w Polsce wybudować z 3 elektrownie atomowe po 6000 MW każda...
Ale pewnie nie o to pacynka Greta walczyła, tylko o tę forsę dla tych pazernych staruchów, co za takimi pacynkami stoją.-@@@-Piekło jest wybrukowane dobrymi chęciami, a te szczytne zamierzenia skończą się wielką katastrofą jeśli zostaną wdrożone. Ale raczej tak jak we Francji ludzie wyjdą na ulice po pierwszych efektach wdrażania Zielonego Ładu i to będzie jego koniec. Przecież nie ma na to pieniędzy, 100mld to śmieszna suma na rewolucyjne przekształcenie: energetyki, transportu, przemysłu ciężkiego i rolnictwa. Nawet Niemcy nie są w stanie obniżyć emisji o założone 40 procent przy wydatkach przekraczających 0,5 bln euro ,to co mówić o biednych krajach. Nie ma wypracowanego modelu energetyki skutecznego i taniego , sprawdzonego w działaniu. UE w ideologicznym zapędzie porywa się z motyką na Słońce.-@@@-Dla Polski priorytet to odejście od węgla lub wykorzystanie go w ekologiczny sposób zgazowania węgla.Szkoda że Politycy mają mało odwagi w tym temacie i tylko gadają a nie robią największy kłamco Lenie Polityczne to Jerzy Buzek w 1997 r wprowadze Polski węgiel w inną rzeczywistość ładnie gada później kolejno to samo Miller Belka Marcinkiewicz Kaczyński Tusk Kopacz Szydło i Morawiecki obecnie ile ludzi zmarło przez smog ile społeczeństwo dopłaca do węgla emerytur górniczych I dalej żyjemy umieramy w smogu Gratuluje-@@@-""Realizacja celów przedstawionych w Europejskim Zielonym Ładzie będzie wymagała inwestycji w kwocie 260 mld euro rocznie. ""

My za to zapłacimy.
A kto przytuli tę kasę?-@@@-I o ten bilion chodzilo, i o nastepne tez! Zadanie wykonane i wykonywane. Za kilka lat przyjdzie ostre oziebieni klimatu ale forsy juz nikt nie odbierze.-@@@-Suwerenie - nie daj się nabrać ekologom ! Niech górnicy jak krety kopia polski węgiel - po co im praca przy OZE jak mogą umierać pod ziemia ?
Niech pisowska mafia bogaci się na imporcie węgla z Donbasu !
Niech politycy wmawiają wam ,ze zamiast czystego powietrza i czystej wody ważniejsza jest gospodarka węglem i ropą !
Co prawda wasze wnuki będą pluły na wasze groby za to coście zrobili ze środowiskiem ale was już nie będzie bo zabije was smog !"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18660343,pozar-zabytkowego-kosciola-sw-doroty-z-1766-roku-swiatynia.html",Pożar zabytkowego kościoła św. Doroty z 1766 roku. Świątynia doszczętnie spłonęła,"Doszczętnie spłonął jeden z najstarszych zachowanych zabytków w Łodzi - drewniany kościół w Mileszkach pod wezwaniem św. Doroty z 1766 roku - podaje TVP Info. Strażacy przez całą noc gasili ogień, niestety, świątyni nie udało się uratować.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
- Zachowały się jedynie duże elementy drewniane, które nie uległy spaleniu. Kościół to w tym momencie zgliszcza - powiedział w rozmowie z TVP Info st. kpt. Adam Antczak, rzecznik łódzkiej Komendy Miejskiej PSP.

Mimo że szybko udało się wykryć źródło pożaru - w kościele był nowoczesny system antywłamaniowy i przeciwpożarowy z łącznością radiową - ogień błyskawicznie objął drewnianą konstrukcję.

Na razie nie wiadomo, co było przyczyną pojawienia się ognia.

Początki kościoła w łódzkich Mileszkach datowane są na 1048 r., mapa Księstwa Mazowieckiego z ok. 1200 r. uwidacznia osiedle Mileszki z własnym kościołem parafialnym.



Obecny kościół jako trzeci wystawiono w 1766 r. To budowla drewniana o konstrukcji zrębowej na podmurówce. W 1832 r. powiększono kościół, dobudowując 4-metrową kruchtę, nad którą wznosi się wieża.

Zobacz też: Spłonął zabytkowy drewniany kościół w Mileszkach.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Marcin Stępień,"Akurat podobno to moja parafia była. Czarnych mi nie żal, ale kościoła jako zabytku szkoda.-@@@-To znak, że należy w tym miejscu wybudować trzy razy większą świątynię niż Licheń i kompleks klszatorny... cały naród się zrzuca - po 1000 za osobę 38 000 000 000 - wtedy będzie GODNA świątynia! a kto przeciw, ten antypolak, antypatriota i zły..-@@@-O ile wiem, kościół był problemem dla pewnej grupy osób. Każdy przyznawał, że był owszem urokliwy, ale ponieważ miał status zabytku, to więcej było z nim kłopotów niż co warte. Na przykład: nie można było go rozebrać, żeby zbudować nowszy i „piękniejszy”.

Może w nocy któryś gorliwy parafianin „upuścił niedopałek”...

Straże pożarne wyły tutaj pół nocy, szkoda -- bardzo był piękny.-@@@-W miejsce spalonego kosciola postawia nowy i 20 razy wiekszy od starego. Przy tym, tradycyjnie juz, natychmiast uzyska on status zabytku i bedzie utrzymywany ze skarbu panstwa, a koszty budowy zwrocone parafii przez gmine.-@@@-Urokliwy, wiejski kościółek (od centrum Łodzi dobre 10 km). Szkoda... Może łódzki arcy Jędraszkiewicz zamiast bez przerwy rozprawiać o gender i in vitro sypnąłby z arcybiskupiej kiesy na odbudowę?-@@@-Szkoda, wielka szkoda,
To był piękny kościółek.
Może uda się go odbudować?-@@@-Bóg tak chciał-@@@-Wielka szkoda. Piękny kościółek piękne miejsce. Pełen skromności a nie manifesty buty typu Świątynia Opatrzności.mam nadzieje, ze ten kościółek zostanie odbudowany.-@@@-szkoda :("
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,16909729,Owernia___kraina_wulkanow__jeszcze_nieodkryta_przez.html","Owernia - kraina wulkanów, jeszcze nieodkryta przez polskich turystów [ Z FORUM]","Ostatnio na jednym z naszych podróżniczych forów natknęłam się na bardzo ciekawy wątek. Jedna z użytkowniczek postanowiła rozpocząć dyskusję o bardzo malowniczym, ale w Polsce mało znanym regionie Francji. Chodzi tu o Auvergne, w wersji spolszczonej Owernię, krainę wygasłych wulkanów, wyrastających z zielonej równiny. Wykorzystałyśmy wpisy z wątku, zapoczątkowanego przez użytkowniczkę aseretka i dodałyśmy kilka informacji od siebie, żeby stworzyć mały przewodnik po tym pięknym regionie. Przeczytajcie, dlaczego warto tam pojechać.","Auvergne położone jest w centralnej Francji i składa się z czterech departamentów: Puy de Deme, Allier, Cantal i Haute Loire (Górna Loara). Region cieszy się popularnością wśród miłośników wycieczek pieszych i tych, którzy pragną spedzić kilka dni lub tygodni w cichej i spokojnej okolicy z dala od tłumów i miast. Owernia oferuje także bogate dziedzictwo historyczne i kulturowe, znajdziecie tu liczne zamki i lochy oraz całą kolekcję romańskich kościołów, najpiękniejszych w całej Francji.

Użytkowniczka aseretka, która rozpoczęła wątek na forum, choć w Owernii jeszcze nie była, zebrała już sporo informacji. ""Wygasłe wulkany rozrzucone są na powierzchni prawie 4000 km kwadratowych i ciągną na długości ok. 120 km. Najbardziej wysunięta na północ grupa wulkanów w Masywie Centralnym obejmuje ok. 80 mniejszych lub większych szczytów, wyrastających z zielonej równiny."" Wulkany mieszczą się w obrębie Parku Regionalnego Wulkanów Owernii, na terenie którego mieszka zaledwie 91,2 tys. mieszkańców. Aseretka kontynuuje: ""Oprócz wulkanicznych stożków takich jak: Puy de Deme, Puy Pariou czy Puy de Sancy warto wdepnąć do stolicy regionu Clermont-Ferrand, gdzie można zobaczyć piękną katedrę i kilka innych, wspaniałych romańskich kościołów, a także zatrzymać się nad Lac Pavin - niemal okrągłym, krystalicznie czystym jeziorem, wypełniającym krater o średnicy 700-800 m, które jest jednym z najchętniej odwiedzanych i fotografowanych miejsc w Owernii."" Przyjrzyjmy się zatem tym kilku miejscom z bliska.

Owernia/ Fot. Shutterstock

Puy de Dome

To duża kopuła wulkaniczna i jeden z najmłodszych wulkanów w Chaine des Puys. Jeszcze w czasach przedchrześcijańskich służył jako miejsce kultu. Tutaj także Rzymianie zbudowali swoją świątynię Merkurego, której ruiny odnaleziono w 1873 roku. Do świątyni wiedzie szlak pieszy, który biegnie śladem niegdysiejszej drogi rzymskiej.

To także bardzo ulubione miejsce paralotniarzy, widoki są tu naprawdę niesamowite. Ze szczytu Puy de Dome można zobaczyć całą grupę wulkanicznych szczytów Chaine des Puys i miasto Clermont-Ferrand. Użytkowniczka janou, z która mieszka w Owernii, pisze: ""Kopuła wznosi się na wysokości 1465 m n.p.m i opiera się na płaskowyżu z granitu na wysokości 1000 m n.p.m. Podobnie jak wszystkie wulkany, Puy de Dome powstało w wyniku jednego wybuchu. Wulkan uśpiony jest od 11 tysięcy lat i już się nie obudzi. Puy de Dome jest jednym z najczęściej odwiedzanych miejsc w Owernii, przyjeżdża tu prawie pół miliona osób rocznie.""

""Na Puy de Dome można się wspiąć idąc szlakami turystycznymi: szeroką ścieżką dla pieszych, nazywaną ""oślim szlakiem"", która zaczyna się w Ceyssat (1078 m). Prowadzi on do Świątyni Merkurego (1450 m), po drodze, po 2 km znajdziecie schody i drewniane pontony, które umożliwiają pójście dalej. Do 2010 roku droga płatna pozwalała podjechać samochodem lub autobusem, ale ze względu na ograniczenia ruchu i ochronę środowiska naturalnego obecnie na gorę jedzie teraz tylko kolejka zębata.""

Owernia/ Fot. Shutterstock

Puy de Sancy

To najstarszy wulkan Masywu Centralnego. To typowy stratowulkan, którego działalność wulkaniczna zakończyła się ok. 220 tysięcy lat temu. Do podnóży góry prowadzi droga z miasteczka Le Mont-Dore, a dalej szlak pieszy. Można się tam dostać kolejką linową. Tutaj też znajdują się dwie znane stacje narciarskie Super Besse i Mont-Dore.

Clermont-Ferrand

Miasto położone jest na wysokości 410 m.n.p.m u stóp pasma wulkanów Masywu Centralnego. Jego główną atrakcją jest gotycka katedra Wniebowzięcia NMP, zbudowana z ciemnego kamienia wulkanicznego. Jest to jedyna we Francji ""czarna katedra"", a jej dwie wieże widoczne są z bardzo daleka. Drugim symbolem miasta jest romańska bazylika Notce Dame du Port (wpisana na listę dziedzictwa UNESCO). Oprócz tego w mieście znajdziecie także zabytkowe stare miasto i przepiękne ogrody, a 15 kilometrów od Clermont znajduje się Vulcania - park tematyczny, poświęcony wulkanizmowi.

Co jeszcze zobaczyć w Owernii, na który stożek wulkaniczny się wspiąć? Użytkowniczka janou pisze: ""Około 80 wulkanów rozciąga się na zachód od Clermont-Ferrand, pomiędzy wąwozami Sioule i wielkiej niziny Limagne. Niezależnie od pory roku, wszystkie są fascynujące, zaczynając od Puy de Lemptégy (1 018 m) - to przykład wulkanu otwartego, po wycieczkę na Puy de Pariou (1209 m)"".

Owernia. Co jeszcze zobaczyć?

Funiculaire de Capucin

Zbudowana w 1898 roku, kolejka de Capucin jest najstarszą koleją we Francji. Wyrusza co 20 minut i jej trasa przebiega nad płaskowyżem Les Capucins, 1270 metrów ponad miastem Le Mont-Dore. Dojeżdża do Pic du Capucin (1450 m.n.p.m.), potem skręca w stronę Puy de Sancy i po stromym zboczu w dół do miasta.

Zamek Murol/ Fot. Shutterstock

Zamek Murol

W odległości 10 km od Le Mont-Dore znajduje się dwunastowieczny Chateau de Murol. Najlepiej z wyprzedzeniem wykupić oprowadzanie po zamku. Nie będzie to zwykłe zwiedzanie murów zamku, przebrani w kostiumy z epoki przewodnicy odtwarzają sceny z życia codziennego zamku sprzed wieków.

Zamek Cordes

Chateau de Cordes powinni odwiedzić wszyscy fani ogrodów. Ten XV-wieczny zamek jest zamknięty dla zwiedzających, ale istnieje możliwość obejrzenia niesamowitych ogrodów wokół budynku. Ich projektantem był Le Notre, ten sam, który zaprojektował ogrody Wersalu.

Ale Owernia to nie tylko wulkany, zamki i zabytkowe kolejki. To także 11 uzdrowisk i około 100 gatunków sera.

Które uzdrowisko wybrać? Jednym z uzdrowisk godnych polecenia (wg Lonely Planet) są termy Le Mont-Dore. Miejscowi odkryli właściwości znajdujących się tutaj źródeł już przed wiekami. Temperatura wody sięga 37-40 stopni. a w ich wnętrzu można nadal dostrzec ślady istniejących tu niegdyś łaźni rzymskich. Obok zabiegów, poza sezonem można zwiedzić XIX-wieczny neobizantyjski budynek, w których znajduje się dzisiejsza łaźnia.

Jeżeli zaś chodzi o sery, janou poleca następujące gatunki: St Nectaire, Cantal, Fourme d'Ambert, Bleu d'Auvergne i Salers

Jeżeli byliście w Owernii, dołączcie się do naszego forum i podzielcie się wrażeniami. Czekamy na Wasze komentarze!",Wulkan w Owernii/ Fot. Shutterstock,"Francja piękny kraj, ale ludzie niezbyt życzliwi, i bez przyzwoitej znajomości francuskiego podróż tam to męczarnia.-@@@-W Ambert urocze muzem sera, oczywiscie Fourme d'Ambert.
W muzealnym sklepiku najwiekszy wybor i chyba najlepsze ceny.
I ten niepowtarzalny smak...
W St Nectaire sklepiki serowe w miasteczku i bezposrednio u producentow na obrzezach.-@@@-byłam i polecam, przepiękne tereny !-@@@-poprawcie literówkę na początku artykułu (Puy de Deme)"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,133070,21065248,program-tv-na-dzis-johnny-depp-i-benedict-cumberbatch-w-premierze.html","Program TV na dziś: Johnny Depp i Benedict Cumberbatch w premierze ""Paktu z diabłem"", i ""Traktat o miłości"" w teatrze telewizji [POLECAJ TV - NIEDZIELA]","Zastanawiasz się, jaki film na wieczór wybrać? Może śmieszna dobra komedia albo jakiś dobry horror? Specjalnie dla Ciebie przejrzałem program TV na dziś. Oglądam, polecam, odradzam...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze
NIEDZIELA 04.12
Na początek oczywiście kilka propozycji spoza listy. Oto w TVP Kultura o godz. 22:20 koncert jazzowy Dominik Wania Trio, w TVN o godz. 20:00 naprawdę ostatni już odcinek kulinarnego show „MasterChef” w tym sezonie, a w Polsacie o godz. 20:05 na żywo wybory Miss Polski 2016.
I sportowe emocje, czyli w TVP 2 o godz. 20:35 relacja na żywo z meczu Francja - Polska w ramach Mistrzostw Europy w Szwecji pań w piłce ręcznej.
Jutro Polecaj na poniedziałek, a dzisiaj przyjemności życzę niedzielnych.
TEATR TELEWIZJI
TVP 2 godz. 23:15
Traktat o miłości - sztuka Marka Kochana, Polska 2016, reż. Agata Puszcz, wyk. Agnieszka Podsiadlik, Piotr Domalewski, Dorota Landowska, Michał Żurawski (52 min)
Rzecz o naszej rodaczce mieszkającej w Niemczech, która pojechała tam z kilkuletnią córką, studiowała i wyszła za mąż. I nagle i ona i dziecko zostają pozbawione możliwości decydowania o sobie. TRUDNA HISTORIA
FILM
TVP Kultura godz. 20:00
Obława - dramat wojenny, Polska 2012, reż. Marcin Krzyształowicz, wyk. Marcin Dorociński, Maciej Stuhr, Sonia Bohosiewicz, Weronika Rosati (88 min)
Partyzant, który zajmuje się wykonywaniem wyroków na zdrajcach i kolaborantach, otrzymuje rozkaz rozstrzelania młynarza, który jest jego szkolnym kolegą. Niezły scenariusz, nagrody i zachwytów moc, ale coś mi w nim nie gra, i nie potrafię się nim zachwycić. Niemniej ZNAĆ WARTO.
TVN 7 godz. 20:00
Ścigany (The Fugitive) - dramat sensacyjny, USA 1993, reż. Andrew Davis, wyk. Harrison Ford, Tommy Lee Jones, Sela Ward, Ron Dean (130 min)
Ktoś chce wrobić pana doktora w zabójstwo żony, więc żeby dowieść niewinności, musi najpierw uciec policji, a potem ciągle uciekając szukać dowodów i prawdziwego sprawcy. A jego śladem rusza tak bezwzględny jak przenikliwy i zdeterminowany pan policjant. I to się sprawdza. STRASZNIE JUŻ ZGRANY, ALE SZYBKI I POD NAPIĘCIEM.
  TV Puls godz. 20:00
Ghost Rider - thriller, USA/Australia 2007, reż. Mark Steven Johnson, wyk. Nicolas Cage, Eva Mendes, Peter Fonda, Wes Bentley (123 min)
Z daleka od rodzinnych stron pan Johnny Blaze próbuje uciec przed wewnętrznym demonem. Mnich składa mu propozycję polegającą na ocaleniu duszy pewnego chłopca. Więc będzie ją ocalał. WIDOWISKOWE, GŁOŚNE, JEDNYM SŁOWEM... ŚREDNIE.
Cinemax godz. 20:00
Dama w vanie (The lady in the van) - komediodramat, Wielka Brytania 2015, reż. Nicholas Hytner, wyk. Maggie Smith, Jim Broadbent, Clare Hammond, George Fenton (100 min)
Premiera w telewizorze. Do eleganckiej dzielnicy Londynu z przytupem wprowadza się mieszkająca w cokolwiek zdezelowanym  vanie ekscentryczna panna Shepherd. Miejsce na swój samochód-dom znalazła na podjeździe domu pewnego dramatopisarza. Oczywiście utrzymuje, że tylko na chwil kilka, ale jest to początek bardzo interesującej zażyłości. DO ZOBACZENIA BARDZO.
AXN godz. 20:10
Bez hamulców (Premium Rush) - film sensacyjny, USA 2012, reż. David Koepp, wyk. Joseph Gordon-Levitt, Michael Shannon, Dania Ramirez, Jamie Chung (83 min)
Pan Wilee pracuje jako zawodowy kurier w Nowym Jorku. Taki kurier na rowerze, i to bez przerzutek, hamulców i innych takich. I wpada w kłopoty, kiedy pewnego dnia dostał zlecenie przekazania klientowi tajemniczej koperty. Bo kopertą zainteresowany jest skorumpowany stróż prawa, który dużo złego gotów jest zrobić żeby dostarczenie przesyłki uniemożliwić. No i się tak widowiskowo ścigają. DO ZABAWY.
HBO godz. 21:15
Pakt z diabłem (Black Mass) - film kryminalny, USA/Wielka Brytania 2015, reż. Scott Cooper, wyk. Joel Edgerton, Johnny Depp, Benedict Cumberbatch, Dakota Johnson (120 min)
Premiera w telewizorze. W rewelacyjnej obsadzie i z niezłą kryminalną intrygą. A w filmie pan agent i pan mafioso nawiązują współpracę, i każdy z nich ma w tym swój ukryty cel. Dodatkowym atutem filmu jest to, że dzieje się w świetnie sfilmowanych okolicznościach Bostonu z latach 70. minionego niedawno wieku. Ogląda się więc z jeszcze większą przyjemnością. DOBRA ROBOTA.
  Canal+ godz. 21:30
Makbet (Macbeth) - dramat obyczajowy, Wielka Brytania/Francja/USA 2015, reż. Justin Kurzel, wyk. Jack Madigan, Frank Madigan, Michael Fassbender, Marion Cotillard (113 min)
Premiera w telewizorze. Znany dramatyczny temat w ujęciu z użyciem aktorskiego talentów Michaela Fassbendera i Marion Cotillard, czyli krwawa gra o tron w okolicznościach średniowiecznej Szkocji. BARDZO DOBRE OGLĄDANIE
TVP 1 godz. 21:30
Blue Jasmine - komediodramat, USA 2013, reż. Woody Allen, wyk. Cate Blanchett, Alec Baldwin, Sally Hawkins, Bobby Cannavale (94 min)
Jasmine jest żoną przystojnego i ambitnego biznesmena Hala. Kiedy go aresztują pod zarzutem malwersacji, i blokują wszystkie jego konta, jej świat się wali, więc wyjeżdża z miasta z planem rozpoczęcia nowego życia. Poznaje dystyngowanego dyplomatę, i żeby utrzymać jego zainteresowanie, zmyśla alternatywną historię swojego życia. Co oczywiście ma swoje konsekwencje. Momentami zabawne. SZYBKO SIĘ OGLĄDA. I PRZYJEMNIE.
Metro godz. 22:10
Czwarty protokół (The Fourth Protocol) - thriller, Wielka Brytania 1987, reż. John Mackenzie, wyk. Michael Caine, Pierce Brosnan, Ned Beatty, Joanna Cassidy (119 min)
Mój ulubiony Michael Caine w szpiegowskim filmie u schyłku zimnej wojny. Oto szef sowieckiego wywiadu chce wykorzystać agenta, by wywołać zbrojny konflikt pomiędzy Wielką Brytanią a Stanami Zjednoczonymi i rozbić NATO. Ale znajdzie się ktoś, kto mu w tym przeszkodzi. Oczywiście. Z SATYSFAKCJĄ.
Ale kino+ godz. 22:20
Sobowtór (The Double) - komediodramat, Wielka Brytania 2013, reż. Richard Ayoade, wyk. Jesse Eisenberg, Mia Wasikowska, Wallace Shawn, Yasmin Paige (107 min)
Oto poznajemy nieśmiałego urzędnika i bliźniaczo podobnego doń mężczyznę, który jednak pod względem charakteru inni są krańcowo. I oto towarzyski sobowtór zaczyna przejmować życie tego nieśmiałego, co oczywiście prowokuje zabawne sytuacje. A reżyserem jest znany również z twarzy u nas Richard Ayoade, którego znacie m.in. z sitcomu ""IT Crowd"". I to jest świetny reżyser. BARDZO TO DOBRE JEST.
  Polsat godz. 23:05
Cienka czerwona linia (The Thin Red Line) - film wojenny, USA 1998, reż. Terrence Malick, wyk. Sean Penn, Adrien Brody, James Caviezel, Ben Chaplin (170 min)
Jesienią 1942 roku oddział strzelców armii amerykańskiej ląduje na okupowanej przez Japończyków wyspie Guadalcanal na Pacyfiku. Z pozoru łatwe zdobycie obiektu okazuje się akcją samobójczą. KAWAŁ KINA.
TVP 2 godz. 00:20
Bracia Karamazow (Karamazovi) - dramat kostiumowy, Czechy/Polska 2008, reż. Petr Zelenka, wyk. Igor Chmela, Ivan Trojan, Radek Holub, Andrzej Mastalerz (100 min)
Sporo nagród, w tym Czeskie Lwy dla najlepszego filmu i reżysera oraz Nagrodę Międzynarodowej Federacji Krytyki Filmowej (FIPRESCI) na MFF w Karlowych Warach, czyli oryginalne dzieło łączące teatru z kinem. Sztuka Dostojewskiego, którą na festiwalu chce zaprezentować grupa czeskich aktorów nabiera nowego znaczenia w scenerii Nowej Huty. SPECYFICZNE, ALE INTRYGUJĄCE.
SERIAL
HBO godz. 20:10
Pakt 2 - serial sensacyjny, Polska 2016, reż. Leszek Dawid, wyk. Magdalena Popławska, Filip Pławiak, Mariusz Bonaszewski, Marcin Dorociński (60 min)
Premiera trzeciego odcinka drugiego sezonu, realizowanego już wg własnego, a nie pożyczonego od Skandynawów pomysłu. Oto znany nam już z serii pierwszej redaktor Grodecki miesza się w sprawę poważniejszą niż poprzednim razem. Nie dość, że dotyka finansów, to jeszcze skandal seksualny i polityczne różne sprawy, w skandal upaprany jest sam premier naszego rządu, i inni notable. Dorociński znowu hamletyzuje cedząc słowa przez zęby, ale warto zauważyć, że dialogi słychać lepiej. No i... ZACZYNA SIĘ NIEŹLE.
  Ale kino+ godz. 20:10
Wróg publiczny (Ennemi Public) - serial kryminalny, Belgia 2016, wyk. Stéphanie Blanchoud, Jean-Jacques Rausin, Angelo Bison, Clément Manuel (2x52 min)
Premiera odcinków numer 7 i 8. Serial z tego roku i napięcie w nim jest wysokie. Jest mroczny, tajemniczy i satysfakcjonująco niespieszny. Oto po 20 latach odsiadki z więzienia wychodzi psychopatyczny seryjny morderca dzieci. Gość jest oczywiście napiętnowany, społeczeństwo go nienawidzi, na celowniku mają go media i osoby, które gotowe są pomścić jego ofiary. Żeby uniknąć konfrontacji, przed tłumem chroni się w starym klasztorze na belgijskiej prowincji. Ochrania go również policja, a mimo to, dochodzi w okolicy do kolejnych zabójstw. Odcinków jest dziesięć. JEST NAPIĘCIE, JEST SATYSFAKCJA
  13 Ulica godz. 21:00
Zaginiona (Disparue) - serial kryminalny, Francja 2015, wyk. François-Xavier Demaison, Pierre-François Martin-Laval, Alix Poisson, Alice Pol (2x60 min)
Jeszcze raz od nowa ośmioodcinkowy trzymający w niezłym napięciu francuski dramat, w którym zniknięcie nastolatki daje początek śledztwu, które ujawni niejeden mroczny sekret. JEST NAPIĘCIE. ZMIENNE, ALE WYSOKIE.
TVN godz. 21:30
Kaprys losu - pilot serialu obyczajowego, Polska 2016, wyk. Kinga Preis, Marcin Perchuć, Tomasz Karolak, Adrian Zaręba (50 min)
PREMIERA pilota nowego serialu, który na dobre w TVN będzie można oglądać od stycznia. Bohaterką jest pani Zuza, rozwódka z „odchowanymi” już dziećmi i wygodnie i bezpiecznie ułożonym życiem zawodowym. Nic ma jej już nie zaskoczyć, nic ma jej nie wytrącić z bezpiecznej orbity, ale spędza noc z poznanym na lotnisku podróżnikiem. I miał to być tylko taki sobie skok w bok, ale życie ma na nią inne plany. TRZEBA BĘDZIE SPRAWDZIĆ.
HBO 3 godz. 22:00
Stacja Berlin (Berlin Station) - serial szpiegowski, USA/Niemcy 2016, reż. Christoph Schrewe, wyk. Rhys Ifans, Michelle Forbes, Richard Jenkins, Leland Orser (53 min)
Premiera odcinka trzeciego. Jeśli lubicie szpiegowskie klimaty, to proszę bardzo. Serial niezły, intryga nawet wciągająca, ale w zalewie świetnych seriali blednie z każdym tygodniem. Niestety. Oto agent przyjeżdża do niemieckiej rezydentury CIA, żeby ustalić, jak doszło do wycieku tajnych informacji i wpada na trop spisku, który prowadzi go aż do Waszyngtonu. SZAŁU NIE MA, MOŻNA ZOBACZYĆ.
  DOKUMENT
TVP Kultura godz. 23:35
Zabójca z lubieżności - dokument fabularyzowany, Polska 2012, reż. Marcin Koszałka, wyk. Edward Kozak, Wiesław Tomaszek, Jacqueline Szymczak, Izabela Wartkiewicz (43 min)
Historia spotkania Joachima Knychały, zwanego śląskim „wampirem” oczekującego na wyrok śmierci za zabójstwa na tle seksualnym, z Edwardem Kozakiem, byłym dziennikarzem, który spisał jego wspomnienia. Rzecz o ludzkim pożądaniu, perwersji i o ukrytych pragnieniach. WARTO ZOBACZYĆ.","reż. Scott Cooper, prod. Cross Creek Pictures, RatPac-Dune Entertainment",
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,10135916,Polska__Warmia___Galiny.html",Polska. Warmia - Galiny,"Kto zapuści się w rejony Szczytna, nie może ominąć zamku w Kętrzynie, Wilczego Szańca, św. Lipki. Niedawno odkryłam jeszcze jedną atrakcję - warmińską wioskę Galiny z XVI-wiecznym pałacem i stadniną. Zaczęło się od wycieczki do Bartoszyc...","Galindia? Aaa, chodzi państwu o Galiny

Ze wsi Dąbrowa nad jeziorem Sasek Wielki ruszyliśmy przed siebie, na północ. Kiedy minęliśmy Dźwierzuty z uroczym kościółkiem, na drogowskazach pojawiły się Bartoszyce.

Okazało się, że to przygraniczne miasto kryje wiele zabytków. Między innymi: Bramę Lidzbarską - fragment świetnie zachowanych murów obronnych; dwa spichlerze z przełomu XVIII i XIX w. (w jednym hotel); kościół św. Jana Ewangelisty i Matki Boskiej Częstochowskiej z późnomanierystycznym ołtarzem; cmentarz niemiecki z I wojny światowej rozłożony na siedmiu tarasach. Wreszcie Park Elizabeth u stóp Góry Zamkowej ufundowany w 1903 r. przez starostę Heinricha von Gottberga dla upamiętnienia zmarłej żony.

Na skwerze przy ul. Marii Skłodowskiej-Curie stoją Kamienne Baby, zwane tu Bartkami. Dwa posągi - Bartek i Gustebald, prawdopodobnie dzieło pruskich plemion - to najstarsze pomniki na ziemiach polskich, mają ponad tysiąc lat. Nie wiadomo, kogo przedstawiają. Mieszkańcy lubią nazywać je bożkami, choć wiadomo, że Prusowie nie wznosili swoim bóstwom posągów.

Po warownym zamku krzyżackim z 1240 r. pozostało zalesione wzgórze. W XVI w. miasto zwano drugim Królewcem. Kwitł handel zbożem, drewnem, chmielem i bursztynem. W 1486 r. zawitał tu saksoński rycerz Wend Illeburg, który za zasługi wojenne dostał od Wielkiego Mistrza Zakonu Krzyżackiego tereny Galindii położone na południe od Bartenstein (Bartoszyce). W II połowie XV w. wzniósł tu siedzibę baron von Eulenburg, dając początek jednemu z najpotężniejszych rodów szlacheckich.

O Galindię zagadnęliśmy mieszkankę Bartoszyc.

- Galindia? Aaa, chodzi państwu o Galiny. To dwa kroki stąd, trzeba się trochę cofnąć na południe. Z asfaltowej szosy zjeżdżamy na piaszczystą drogę i zaraz zaczyna się ceglany mur, który prowadzi na parking. Po lewej, tuż przed bramą wjazdową, spichlerz z pruskim murem, w głębi pałac, po prawej - budynki folwarczne, stajnie i restauracja.

W 1589 r. baron Botho zu Eulenburg zastąpił drewnianą warownię renesansowym pałacem. Położony na niewielkim wzniesieniu miał charakter obronny - otaczała go fosa, do której wpływały wody Pisy. Na przełomie XIX i XX w. majątek w Galinach zajmował 1260 ha i należał do największych w Prusach Wschodnich. Kiedy w 1945 r. przejęła go Armia Radziecka, wnętrza zostały splądrowane, dzieła sztuki i meble spalone, a hrabia Botho Wend zu Eulenburg aresztowany, zmarł w drodze na Sybir.

Przez lata w folwarku organizowano kolonie dla dzieci, potem zaczął popadać w ruinę. W 1995 r. kupili go prywatni właściciele i zabrali się do remontu. Chcąc wiernie odrestaurować każdy detal, badali nawet skład tynku, który pozostał na elewacjach, żeby odtworzyć go według tej samej receptury. Ocalał portret przedstawicielki rodu, hrabiny Ellie, uratowany przez ogrodnika, który wyciągnął go po kryjomu z ogniska, kiedy Rosjanie palili pałacowe meble. Udało się też odzyskać oryginalną klatkę schodową, piece i starą szafę wnękową.

W Galinach nie ma żadnych zakazów

Przed pałacem nie było żywego ducha. Zagadka wyjaśniła się, gdy zeszliśmy do ogrodu - wszyscy goście piknikowali. W Galinach nie ma żadnych zakazów, wszędzie można rozłożyć koc i odpoczywać. Sprzyjają temu zaciszne altany, romantyczne kładki i stare studnie.

Ogród powstał w XIX w. z inicjatywy żony Botho Ernesta zu Eulenburga, a zaprojektował go w stylu angielskim śląski architekt hrabia Fritz von Hochberg, twórca słynnego Ogrodu Japońskiego we wrocławskim parku Szczytnickim. Biegnąca przezeń ścieżka raz gwałtownie opada ku malowniczemu strumieniowi, raz wspina się po stromych schodkach. Rośnie tu mnóstwo magnolii, różaneczników, azalii i klonów palmowych. Wśród imponującego starodrzewu są lipy, kasztanowce, dęby i graby.

Największą atrakcją jest folwark zaadaptowany na stadninę. W XIX-wiecznych stajniach hoduje się ok. stu koni rasy holsztyńskiej, westfalskiej, takeńskiej. Doroczny konkurs Galiny Cup z zawodami w skokach przez przeszkody przyciąga wielu amatorów hippiki - w 16 konkurencjach startuje nawet 150 koni. Popularne są też letnie Zawody Zaprzęgowe i Zawody Ogólnopolskie. A 10 września odbędzie się tu IX Warmińsko-Mazurski Otwarty Czempionat Źrebiąt Koni Ras Szlachetnych.

PS Nazajutrz w muzeum w Kętrzynie odkryliśmy chorągiew pogrzebową zmarłego w 1664 r. panicza Eulenburga - podobno jedyna taka zachowana na ziemiach polskich.

23-25 września: Wielkie Galińskie Grzybobranie - wyprawa do lasu z doświadczonym grzybiarzem i degustacja grzybowych specjałów. Pakiet (dwa noclegi ze śniadaniem) dla dorosłych - 270 zł, dzieci 3-12 lat - połowa, do lat 3 - bezpłatnie

www.palac-galiny.pl

Artykuł pochodzi z Gazeta Turystyka - sobotniego dodatku do Gazety Wyborczej",Fot. Monika Utnik-Strugała,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,133070,21085312,program-tv-na-dzis-legia-gra-o-lige-europy-premiera-dziewczyny.html","Program TV na dziś: Legia gra o Ligę Europy, premiera ""Dziewczyny na krawędzi"", genialny Johnny Depp w ""Pakcie z diabłem"", jeszcze raz ""Pakt 2"" i ""Medyceusze"" z Dustinem Hoffmanem [POLECAJ TV - 07.12]","Zastanawiasz się, jaki film na wieczór wybrać? Może śmieszna dobra komedia albo jakiś dobry horror? Specjalnie dla Ciebie przejrzałem program TV na dziś. Oglądam, polecam, odradzam...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze
ŚRODA 07.12
Oczywiście na początek o tym, czego w zestawie niżej nie ma. A zatem to co rusza piłkarskich kibiców, czyli w Canal+ i TVP 1 o godz. 20.40 mecz fazy grupowej Ligi Mistrzów Legia Warszawa – Sporting. Z tym jednak, że w Canal+ spotkania i rozmowy przedmeczowe już od godz. 19:30. A skróty wszystkich dzisiejszych meczów w TVN 7 o godz. 22:55 w magazynie „UEFA Champions League”. I na późną noc coś, czyli to, że w Ale kino+ od godz. 00:45 od początku dwa odcinki trzeciego sezonu „Peaky Blinders”.

A teraz już zapraszam do listy. Jutro Polecaj na czwartek, a dzisiaj przyjemnej środy życzę.
FILM
Canal+ Film godz. 20:00
Dziewczyna na krawędzi (Girl on the Edge) - dramat obyczajowy, USA 2015, reż. Jay Silverman, wyk. Taylor Spreitler, Peter Coyote, Gil Bellows, Amy Price-Francis (100 min)
Premiera w telewizorze. Sporo nagród na festiwalach i przeglądach tzw. niezależnego kina dostała ta opowieść o nastolatce, która padłszy ofiarą cyberprzemocy ma ze sobą i światem problemy duże, więc rodzice podejmując spore ryzyko, wysyłają ją do niekonwencjonalnego ośrodka. NIEZŁE TO.
Stopklatka TV godz. 20:00
Królowie nocy (We Own the Night) - dramat sensacyjny, USA 2007, reż. James Gray, wyk. Joaquin Phoenix, Eva Mendes, Mark Wahlberg, Robert Duvall (112 min)
Bobby Green pracuje jako menedżer w klubie nocnym należącym do rosyjskiego mafiosa. Brat i ojciec Bobby'ego, oficerowie nowojorskiej policji, próbują namówić go do współpracy. Wkrótce policja przeprowadza nalot na lokal. Gangsterzy planują więc zemstę. ZNAKOMITY, POD WYSOKIM NAPIĘCEM.
TVN 7 godz. 20:00
Doskonały świat (A Perfect World) - dramat sensacyjny, USA 1993, reż. Clint Eastwood, wyk. Clint Eastwood, Kevin Costner, Laura Dern, T.J. Lowther (138 min)
Pan ucieka z więzienia, w którym miał odsiedzieć lat czterdzieści. Uciekając zabiera siedmioletniego chłopca jako zakładnika. A z wizytą do więzienia wpaść ma z kilka dni prezydent Kennedy, więc złapanie uciekiniera staje się dla Policjantów kwestią honoru. I TO JEST DOBRE. BYŁO, BO TROCHĘ SIĘ ZAKURZYŁO.
  Polsat godz. 20:40
Udając gliniarzy (Let's Be Cops) - komedia sensacyjna, USA 2014, reż. Luke Greenfield, wyk. Jake Johnson, Damon Wayans Jr., Rob Riggle, Nina Dobrev (104 min)
Dwaj przyjaciele na przebieraną imprezę przywdziewają policyjne mundury i konstatują, że udawanie policjantów to fajna zabawa i przy okazji niezłe źródło zdobywania dóbr różnych. Idą więc w tę zabawę, ale problem pojawi się, kiedy uwagę na nich zwróci pewien mafioso. MOŻNA SIĘ ROZERWAĆ, ALE NIE TRZEBA.
TVN godz. 20:55
Nigdy w życiu! - komedia romantyczna, Polska 2004, reż. Ryszard Zatorski, wyk. Danuta Stenka, Artur Żmijewski, Joanna Brodzik, Joanna Jabłczyńska (100 min)
Komedia bardzo romantyczna z 2004 roku z Danutą Stenką, jej egzaltacją, oraz z Arturem Żmijewskim, miłością zbawiennym deszczem. DOBRE W SWOIM GATUNKU, ALE ILE MOŻNA!
TV 4 godz. 21:00
Tylko jeden (The One) - thriller SF, USA 2001, reż. James Wong, wyk. Jet Li, Jason Statham, Delroy Lindo, Carla Gugino (87 min)
I znowu moja słabość do kopaczo-nawalacza zwanego Jet Li wyjdzie na jaw, bo film polecam. Krew się leje, ciosy się mnożą i strzały ze wszystkiego, a mnie się podobało i chętnie zobaczę raz jeszcze. Oto bowiem Jet Li przemierzył 123 wszechświaty zabijając własne alternatywne istnienia, aby zostać tym jednym i zebrać w sobie moc wszystkich siebie ze wszystkich równoległych światów. Został mu do zabicia jeszcze jeden on. Ale sam siebie zaskoczy. KINO MOCNE.
HBO godz. 21:15
Pakt z diabłem (Black Mass) - film kryminalny, USA/Wielka Brytania 2015, reż. Scott Cooper, wyk. Joel Edgerton, Johnny Depp, Benedict Cumberbatch, Dakota Johnson (118 min)
W rewelacyjnej obsadzie i z niezłą kryminalną intrygą. A w filmie pan agent i pan mafioso nawiązują współpracę, i każdy z nich ma w tym swój ukryty cel. Dodatkowym atutem filmu jest to, że dzieje się w świetnie sfilmowanych okolicznościach Bostonu z latach 70. minionego niedawno wieku. Ogląda się więc z jeszcze większą przyjemnością. DOBRA ROBOTA.
  TVP 2 godz. 22:25
Czterdzieści dni i czterdzieści nocy (40 Days and 40 Nights) - komedia romantyczna, USA/Wielka Brytania/Francja 2002, reż. Michael Lehmann, wyk. Josh Hartnett, Shannyn Sossamon, Paulo Costanzo, Emmanuelle Vaugier (91 min)
Po doznaniu miłosnego zawodu młody pan rzuca się w wir romansów. Ale chciałby od życia czegoś więcej, więc podejmuje wielkopostne wyzwanie, zakładające rezygnację z seksu przez 40 dni. I wszystko idzie dobrze, bo przecież to tylko 40 dni, ale problemy się zaczynają, gdy w jego życiu pojawia się atrakcyjna panna Erica. PRZEWIDYWALNE, BANALNE WIĘC PRZYNAJMNIEJ BEZ STRESU
TVP Kultura godz. 22:45
Zawrócony - komediodramat, Polska 1994, reż. Kazimierz Kutz, wyk. Zbigniew Zamachowski, Henryk Bista, Marek Kondrat, Stanisław Górka (78 min)
Zwyczajny peerelowski, niewychylający się wyrobnik Siwek w Stanie Wojennym zostaje wmieszany w polityczną ruchawkę i odpowiednio nieodpowiednio potraktowany przez ubecję, więc go szlag trafia i odnajduje w sobie pokłady wolnościowego patriotyzmu. A przed emisją Michał Chaciński na elementy pierwsze rozłoży jedną ze scen. DO ZOBACZENIA Z CIEKAWOŚCIĄ.
Polsat godz. 22:55
Bruno (Brüno) - komedia, USA 2009, reż. Larry Charles, wyk. Sacha Baron Cohen, Richard Bey, Ron Paul, Gustaf Hammarsten (81 min)
Następca Borata, Brüno to austriacki dziennikarz prowadzący program o kulisach świata mody. Zamyka sobie drogę do kariery, postanawia więc wyemigrować do USA i spróbuje wszystkiego, by jego program zdobył rozgłos. JEST NIESMACZNIE, JEST CHAMSKO, MOŻNA PARSKNĄĆ ŚMIECHEM. JA DZIĘKUJĘ.
Cinemax godz. 23:20
Carrie - horror, USA 1976, reż. Brian De Palma, wyk. Sissy Spacek, Piper Laurie, Amy Irving, William Katt (95 min)
Jeden z kultowych horrorów w starym dobrym stylu. Rzecz o nastolatce, która broniąc się przed nieprzychylnym jej otoczeniem, doskonali swoje nadprzyrodzone umiejętności. A gdy wkurza się na świat ostatecznie, wykorzystując swój dar dokonuje krwawej zemsty... Na podstawie debiutanckiej powieści Stephena Kinga. CIĄGLE DOBRE WRAŻENIE.
SERIAL
Ale kino+ godz. 20:10
Intruz (La treve) - serial kryminalny, Belgia 2016, reż. Matthieu Donck, wyk. Yoann Blanc, Guillaume Kerbush, Anne Coesens, Jean-Henri Compere (2x52 min)
Piąty i szósty z odcinków dziesięciu. Rzecz dzieje się na belgijskiej prowincji, bo to sceneria dla dobrych, a niepolegających na pościgach i strzelaniu kryminałów najlepsza. Oto toczy się dochodzenie w sprawie zabójstwa 19-latniego piłkarza. Jego ciało znaleziono w małej miejscowości w Ardenach, a dochodzenie prowadzi inspektor, który przeniósł się z miasta na prowincję po przejściu osobistej tragedii i niedoświadczony, za to bardzo oddany swojej pracy młody policjant. Okazuje się, że to nie jest wyłącznie kwestia znalezienia zabójcy, bo to sprawa, w którą wplątana jest cała lokalna społeczność, i za którą kryje się grubsza tajemnica. WARTO ZOBACZYĆ I PRZEKONAĆ SIĘ, ŻE WARTO.
  HBO godz. 20:10
Pakt 2 - serial sensacyjny, Polska 2016, reż. Leszek Dawid, wyk. Magdalena Popławska, Filip Pławiak, Mariusz Bonaszewski, Marcin Dorociński (60 min)
Powtórka trzeciego odcinka drugiego sezonu, realizowanego już wg własnego, a nie pożyczonego od Skandynawów pomysłu. Oto znany nam już z serii pierwszej redaktor Grodecki miesza się w sprawę poważniejszą niż poprzednim razem. Nie dość, że dotyka finansów, to jeszcze skandal seksualny i polityczne różne sprawy, w skandal upaprany jest sam premier naszego rządu, i inni notable. Dorociński znowu hamletyzuje cedząc słowa przez zęby, ale warto zauważyć, że dialogi słychać lepiej. No i... ZACZYNA SIĘ NIEŹLE.
  AXN Black godz. 21:05
Skorpion (Scorpion) - serial sensacyjny, USA 2014, reż. Justin Lin, wyk. Elyes Gabel, Katharine McPhee, Eddie Kaye Thomas, Jadyn Wong (40 min)
Od początku raz jeszcze. Serial niczego nie urywa niestety, ale krzywdy nie robi. Oto geniusz komputerowy do spółki z sobie podobnymi rozwiązuje skomplikowane problemy, na które narażony jest współczesny świat. DO ZOBACZENIA
Canal+ Seriale godz. 22:20
Medyceusze - Władcy Florencji (Medici: Masters of Florence) - serial historyczny, Włochy/Wielka Brytania/Francja 2016, wyk. Richard Madden, Stuart Martin, Dustin Hoffman, Annabel Scholey (2x55 min)
W świetnej obsadzie, z niezłym scenariuszem i znakomicie zrealizowany, a jednak bez wielkich emocji. Jakiś taki bez tej odrobiny szaleństwa, która sprawiłaby, że mógłbym uznać to za dzieło. Ale zobaczyć warto. Dla samej historii nawet. Dla zdjęć, scenografii i kilku ról. A wchodzimy w ten świat, kiedy Medyceusze pogrążeni są w żałobie po śmierci Giovanniego, który - jak się okaże - został otruty. Syn, i główny spadkobierca chce wyjaśnić kto to zrobił. DUŻA RZECZ.
  HBO godz. 23:15
Westworld - serial SF, USA 2016, reż. Jonathan Nolan, wyk. Anthony Hopkins, Ed Harris, Evan Rachel Wood, James Marsden (90 min)
Raz jeszcze półtoragodzinny finał serialu budzącego skrajne emocje. O ile oczywiście nudę możemy jakoś tam podciągnąć pod emocję. Bo jedni się na nim nudzą, a właściwie znudzili i dali sobie spokój, po którymś z kolejnych odcinków, a inni ekscytują się nim aż do obłędu. A rzecz jest... Nie ważne. Przecież jak ktoś nie oglądał, to i tak nie ma sensu ten odcinek ostatni, a jak ktoś zainteresowany, to wie. Przypominam zatem tylko, że to właśnie dzisiaj ten tak bardzo zapowiadany finał. DLA FANÓW
DOKUMENT
TVP Kultura godz. 20:20
Grafficiarze (Tuulensieppaajat) - film dokumentalny, Finlandia/Dania 2014, reż. Amir Escandari (50 min)
Rzecz o brazylijskiej grupie grafficiarzy streetartowców z Sao Paolo, którzy jadą na berlińskie biennale sztuki, gdzie na zaproszenie polskiego kuratora Artura Żmijewskiego, grupa ma zaprezentować swoją twórczość. CIEKAWOŚĆ
Planete+ godz. 22:00
Jedenaste: nie marnuj! (Hugh's War on Waste) - film dokumentalny, Wielka Brytania 2015, reż. Minoo Bhatia (58 min)
Pan Hugh Fearnley-Whittingstall, brytyjski kucharz-ekolog, kwestionuje działania supermarketów i rynku fast food i zwraca uwagę na szkodliwe nawyki ludzi, przez które marnują się tony jedzenia. WARTO WIEDZIEĆ WIĘCEJ
TVP 1 godz. 00:10
Gintrowski - film dokumentalny, Polska 2015, reż. Arkadiusz Bartosiak (43 min)
Historia genialnego muzyka, który śpiewając rewolucyjne pieśni, porywał tłumy.Zwyciężył, ale popadł w zapomnienie. Przynajmniej w tzw. pamięci masowej. A szkoda. WARTO SOBIE PRZYPOMNIEĆ, I POZNAĆ WARTO.","reż. Clint Eastwood, prod. Malpaso Productions, prod. Warner Bros.",
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3068584.html",Agenci z ABW udzielają niepotrzebnych korepetycji urzędnikom,"Pracownicy Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego i Agencji Wywiadu za ciężkie pieniądze dają urzędnikom wykłady na niepotrzebnych szkoleniach, za które płaci państwo. Uczą, jak się obchodzić z tajnymi dokumentami.","Co przyciąga urzędników? Czyżby patronat posła PiS? A może wykłady znanych ludzi służb, których PiS mianował na najważniejsze stanowiska - szefa Agencji Wywiadu Zbigniewa Nowka i wiceszefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego Marka Wachnika?

Pod płaszczykiem stowarzyszeń kwitnie rynek szkoleń i korepetycji udzielanych przez urzędników, na które z państwowych i samorządowych pieniędzy jest wydawanych po kilkaset tysięcy złotych rocznie.

Sześć lat temu weszła w życie ustawa o ochronie informacji niejawnych, która nakazała szkolić urzędników, którzy mają dostęp do tajnych informacji państwowych i służbowych. Jak trzymać papiery pod kluczem mieli uczyć pracownicy służb specjalnych.

Pracownicy służb zaczęli szkolić na wolnym rynku. Zabrał się do tego mieszkający w Toruniu dawny działacz opozycji Stanisław Śmigiel. Założył stowarzyszenie Secretum. Wykładają u niego płk Nowek (b. szef UOP, później doradca komisji ds. Orlenu) i mjr Wachnik, a także Renata Kmieciak-Płomińska - szefowa departamentu ochrony informacji niejawnych ABW.

Na szkolenia przyjeżdżają urzędnicy z całej Polski, a urzędy płacą za nich stowarzyszeniu ok. 1tys. zł od osoby. By się urzędnikom nie nudziło, stowarzyszenie oferuje im ogniska i zwiedzanie Torunia. Secretum podaje, że patronem szkoleń jest poseł PiS Antoni Mężydło. Dlaczego firmuje komercyjny biznes? - Myślałem, że szkolenia są darmowe. Nie wiedziałem, że to taki interes - mówi zdumiony.

Śmigiel twierdzi, że owszem zarabia, ale przede wszystkim daje zarabiać innym. - Stowarzyszenie pomogło wielu ludziom poszkodowanym przez lewicę. Jak Siemiątkowski wyrzucił Nowka z UOP, to mógł u mnie dorobić wykładami - mówi.

Za jeden wykład stowarzyszenie płaci wykładowcy ok. 700 zł. Ile dorobił Nowek (mianowany szefem Agencji Wywiadu 22 listopada)? Śmigiel nie pamięta, a z Nowkiem nie udało nam się skontaktować.

Szefem służb specjalnych w kraju jest Zbigniew Wassermann. Czy ukróci ten proceder? - Zlecę wyjaśnienie sprawy - zapowiedział nam wczoraj.

Znane nazwiska przyciągają jak magnes. - Pojechałem na szkolenie, gdy zobaczyłem na ulotce, że firmuje je poseł Mężydło - opowiada Ryszard Walendzik, szef NIK w Białymstoku. Ilu urzędników przeszkoliło Secretum? Śmigiel nie pamięta.

Ryszard Górka z Urzędu Marszałkowskiego w Rzeszowie kilka razy jeździł na szkolenia z kolegami. Mógłby teraz przeszkolić innych, a urząd zaoszczędziłby spore pieniądze. - Nie mam tyle czasu - twierdzi.

Katarzyna Wilk z Urzędu Marszałkowskiego w Poznaniu: - Dostaję stos ofert od takich stowarzyszeń, ale mój urząd nie ma pieniędzy na takie szkolenia, więc sama uczę pracowników. Marcin Kącki

Szkolą się tysiące

Do 2003 r. najpierw UOP a potem ABW przeszkoliły z ochrony informacji niejawnej ponad pięć tys. urzędników. Na stronie internetowej ABW nie podaje, czy do tej liczby wchodzą urzędnicy przeszkoleni na komercyjnych wykładach. A jeśli tak, to ilu ich było. Agencja słowem nie wspomina o tym, że jej pracownicy - tak dyrektorzy, jak i szeregowi agenci - dorabiali na szkoleniach.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,24221434,to-byl-jego-pierwszy-lot-lotnia-pilot-zapomnial-go-przypiac.html","To był jego pierwszy lot lotnią. Pilot zapomniał go przypiąć. ""Dwie minuty i 14 sekund walki o życie"" [WIDEO]","Pilot zapomniał przypiąć pasażera do lotni. Mężczyzna ratował się, jak tylko mógł, aby przeżyć. Przerażające nagranie z tego wydarzenia opublikował w internecie. Wideo ma już ponad pięć milionów wyświetleń.","Chris Gursky ze Stanów Zjednoczonych postanowił aktywnie wykorzystać swój wakacyjny pobyt w Szwajcarii i pierwszy raz polecieć lotnią. Taka atrakcja już sama w sobie jest nie lada przeżyciem, a co dopiero w momencie, kiedy leci się bez żadnego zabezpieczenia. Tego właśnie doświadczył Amerykanin.
Mężczyzna z całą pewnością nie zapomni lotu, ale nie ze względu na możliwość podziwiania zapierających dech w piersiach widoków, a przez walkę o życie, którą stoczył w trakcie. Całe wydarzenie Amerykanin zrelacjonował, publikując nagranie na YouTubie.
 Nagranie rozpoczyna się od samego momentu startu i już wtedy widać, że pilot zapomniał przypiąć pasażera do lotni.
Houston, mamy problem!
- tak brzmią pierwsze słowa mężczyzny w jego relacji na YouTubie.
Na nagraniu widać piękne szwajcarskie krajobrazy, ale i tak oczy wszystkich zwrócone są przede wszystkim na autora wideo, który przez dwie minuty i 14 sekund walczył o życie. Chris Gursky jedną ręką trzymał się lotni, drugą zaś pilota.
Lecący z nim instruktor robił, co tylko mógł, aby pomóc mężczyźnie utrzymać się lotni. Próbował też jak najszybciej i jak najbezpieczniej wylądować. Niestety, kontrola nad lotnią była utrudniona. Co więcej, w pewnym momencie mężczyźni wznieśli się jeszcze wyżej.
W końcu jednak udało się w miarę bezpiecznie wylądować na łące. Chris Gursky wyszedł z całego wypadku ze złamanym prawym nadgarstkiem, który wymagał interwencji chirurga oraz zerwanym ścięgnem w lewej ręce. Dzień później wyszedł już ze szpitala.
Samolot musiał lądować w ekstremalnych warunkach. Przez mgłę w ogóle nie było widać pasa startowego [WIDEO]
Na pewno zrobię to jeszcze raz. Przy pierwszym razie nie bawiłem się jednak zbyt dobrze
- podsumowuje na wesoło i z dystansem całe wydarzenie.
Jak informuje The New York Times, szwajcarskie władze lotnictwa cywilnego już zajęły się całą sprawą. Antonello Laveglia, rzecznik Federalnego Urzędu Lotnictwa Cywilnego, powiedział, że planują odtworzyć całe wydarzenie. Mają również w planach przesłuchanie pilota oraz ewentualnych świadków.
Basen ""tylko dla orłów"". Całkowicie przeszklony i wystaje 150 metrów nad ruchliwą ulicą
Pilot wiedział, że popełnił potworny błąd, ale potem uratował życie tego mężczyzny
- powiedział w rozmowie z The New York Times Christian Boppart, dyrektor Szwajcarskiego Stowarzyszenia Lotniarzy. Dodał, że wiedział, kim był pilot, ale nie chce ujawniać jego tożsamości ze względu na poszanowanie prywatności, skoro sprawą już zajęły się władze.
Potężny żywioł na Teneryfie. Nagrali moment, gdy fala niszczy budynek w jednym z kurortów",fot. screen/Youtube,"Mr. Gursky - Stalowe Jaja 2018.

Nie płacze i nie pomstuje.
Pilot dostanie za swoje.
Life goes on!
Szacun.-@@@-MSPANC ten lot to mi przypomina nasz kraj pod rządami PiS . Obyśmy też szczęśliwie wylądowali.-@@@-Przy odtwarzaniu powinni jednak wziąć innego pasażera, bo ten już ma uszkodzone obie ręce ...-@@@-Problem w powietrzu i znów orzeł z polskimi korzeniami ;) I to nie jest tak, że się nie udało! Udało się. Mocne.-@@@-No bo z zapiętą uprzężą to każdy potrafi, prawdziwi łowcy adrenaliny latają ""na luziku"" ;-)-@@@-Ja bym sprawdził czy jestem przypiety, jakaś część winy leży po stronie pasażera-@@@-Korzystajcie dalej z fuszerantów-@@@-to trzeba być ameryjańskim idiotą, aby wystartować bez zapiętych pasów-@@@-haha na pewno na instrukcji obsługi nie bylo obrazka"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2595601.html","Posłowie: Co zrobić, żeby Rosją nas polubiła","- Rosja robi politykę ponad naszymi głowami. Rozmawia z Niemcami, Francją, Włochami i Wielką Brytanią. Wspólna polityka zagraniczna Unii Europejskiej to utrudni - mówił Bronisław Komorowski odpowiedzialny w PO za sprawy zagraniczne.","Posłowie z komisji spraw zagranicznych ponad dwie godziny rozmawiali w czwartek o stosunkach polsko-rosyjskich. Dyskusja przeobraziła się w próbę podsumowania polityki wschodniej rządów lewicy, a PO i PiS przedstawiły własne pomysły, jak po wygranych wyborach uzdrowić stosunki z Rosją.

Wiceminister spraw zagranicznych Jan Truszczyński wyliczał trudne sprawy w relacjach z Rosją: odszkodowania dla Polaków poszkodowanych w ZSRR, brak uznania, że Polacy to naród represjonowany w ZSRR, kwestia zwrotu zagrabionych dóbr kultury, śledztwo katyńskie. - Trzeba uczciwie powiedzieć, że w żadnej z tych spraw nie ma istotnego postępu - powiedział.

Według niego lepiej idzie w sprawach gospodarczych i tam, gdzie występujemy w ramach Unii Europejskiej.

- Członkostwo w Unii wzmocniło naszą pozycję w rozmowach z Rosją, zwłaszcza że inne kraje Unii cenią naszą wiedzę o Rosji i liczą się z nami - powiedział wiceminister.

Wspomniał o potrzebie znalezienia złotego środka w relacjach z sąsiadem ze Wschodu - takiej polityki, która będzie uwzględniała zarówno potrzebę krytycznego spojrzenia na niepokojące sygnały z Rosji, jak i potrzeby realizmu politycznego.

Takiego złotego środka poszuka już następny rząd. Czego będzie się można po takiej polityce spodziewać?

- Można mówić o zapaści w stosunkach polsko-rosyjskich. Polska poświęciła część swoich interesów, by nie drażnić Rosji. Nie ma symetrii w sprawie wiz - choćby w ich cenach - nie ma mowy o drugiej nitce rurociągu jamalskiego. Polskie ustępstwa sprawiają, że Rosjanie nie traktują nas poważnie, a to z kolei nie poprawia naszej pozycji na Zachodzie - brzmi diagnoza Bronisław Komorowskiego (PO). A recepta?

- Na razie Rosja robi politykę ponad naszymi głowami. Rozmawia z Niemcami, Francją, Włochami i Wielką Brytanią. Wspólna polityka zagraniczna Unii Europejskiej to utrudni. Nadzieję daje też ogłoszona przez prezydenta Busha ""polityka wartości"". Musimy powiązać naszą politykę z tymi strategiami. Polska polityka musi być konsekwentną, długofalową polityką lidera regionalnego - mówił Komorowski. Czyli całkiem podobnie do wiceministra Truszczyńskiego.

Marian Piłka (PiS) z kolei proponował: - Musimy zmienić politykę wschodnią UE, tak aby zaczęła uwzględniać nasze interesy. Powinniśmy stworzyć - choćby odległą - perspektywę europejską dla takich krajów jak Ukraina, Białoruś, a nawet Armenia i Gruzja.

Zwrócił uwagę na nierównoprawność stosunków z Rosją. - Ile razy prezydent Kwaśniewski jeździł do Moskwy? A prezydent Putin był u nas tylko dwukrotnie. Tak nie może być. My zagłaskujemy konflikty, zamiast stawić im czoło. Teraz, gdy powinniśmy zbojkotować obchody pokonania Hitlera w Moskwie, prezydent ogłasza, że tam jedzie. To jest poniżenie naszej godności - przekonywał Piłka.

A Marek Jurek (też PiS) dodał, że świat nie ma żadnego pomysłu, jak reagować na próby rehabilitacji systemu sowieckiego - np. gloryfikowanie Jałty lub przekonywanie, że pakt Ribbentrop-Mołotow był w porządku. - Tymczasem świat potrafi sobie poradzić z wypowiedziami pronazistowskimi - powiedział Jurek.

Tadeusz Iwiński (SLD), b. doradca ds. zagranicznych premiera Millera, powiedział, że diagnoza prawicy o ""fiasku polskiej polityki wschodniej"" jest mocno przesadzona. Podobnie mówił Tadeusz Samborski z PSL.

Z kolei Marian Curyło (Samoobrona) pytał: ""Co powinniśmy zrobić, żeby Rosjanie znów polubili Polaków?"". Na sali nie było nikogo z LPR.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067433,komisje-wyborcze-osielsko-2015.html",Komisje wyborcze Osielsko - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Osielsko i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Osielsko
Numer obwodu: 1
Adres: ZESPÓŁ SZKÓŁ W OSIELSKU
CENTRALNA 7
86-031, OSIELSKO
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 9
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Osielsko
Numer obwodu: 2
Adres: ŚWIETLICA ŻOŁĘDOWO
WIERZBOWA 6
86-031, ŻOŁĘDOWO
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 9
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Osielsko
Numer obwodu: 3
Adres: ŚWIETLICA MAKSYMILIANOWO
KOŚCIELNA 2
86-021, MAKSYMILIANOWO
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 9
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Osielsko
Numer obwodu: 4
Adres: ŚWIETLICA JARUŻYN
STAROWIEJSKA 16
86-031, JARUŻYN
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 9
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Osielsko
Numer obwodu: 5
Adres: SZKOŁA PODSTAWOWA W NIEMCZU
BYDGOSKA 35
86-032, NIEMCZ
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 9
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Osielsko
Numer obwodu: 6
Adres: ŚWIETLICA BOŻENKOWO
HARCERSKA 2
86-021, BOŻENKOWO
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 9
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Osielsko
Numer obwodu: 7
Adres: ŚWIETLICA NIWY-WILCZE
Słupska 4
86-031, Wilcze
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 9
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Osielsko
Numer obwodu: 8
Adres: ZESPÓŁ SZKÓŁ W OSIELSKU
CENTRALNA 7
86-031, OSIELSKO
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 9
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Osielsko
Numer obwodu: 9
Adres: GMINNY OŚRODEK KULTURY OSIELSKO
SZOSA GDAŃSKA 57
86-031, Osielsko
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 9
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Osielsko
Numer obwodu: 10
Adres: SZKOŁA PODSTAWOWA W NIEMCZU
Bydgoska 35
86-032, Niemcz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 9
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: gm. Osielsko
Numer obwodu: 11
Adres: Szkoła Podstawowa w Niemczu
Bydgoska 35
86-032, Niemcz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 4
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 9
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114884,5761226,Mrukliwi_gniewni.html",Mrukliwi gniewni,"Masakra w fińskiej szkole, druga w ciągu roku, to nie tylko szaleństwo, ale ryzyko, iż amerykański kult broni zaraża młodych ludzi. 22-letni sprawca nienawidził ludzkości.","W Kauhajoki, w miasteczku w środkowej Finlandii, uczeń miejscowej szkoły zawodowej Matti Juhani Saari zastrzelił pracownika szkoły, dziewięciu kolegów z klasy, ranił dwóch, po czym sam się śmiertelnie postrzelił. Poprzednim razem, w listopadzie, w mieście Jokela na południu kraju strzelał osiemnastolatek Pekka-Erik Auvinen. Zabił 8 osób, 11 zranił.

To nie przypadek. Sprawcy się znali - razem trenowali strzelanie, w Internecie grali w brutalną grę online i zachęcali się do przeprowadzania masakr. Saari kupił broń w Jokela. Auvinen, który deklarował uwielbienie dla Hitlera i Stalina, opublikował swoje plany za pośrednictwem internetowego portalu YouTube. Saari także korzystał z YouTube i rozpowszechniał filmy, w których prezentował fascynację bronią, zabijaniem i masakrami w amerykańskich szkołach. Dzień przed strzelaniną w Kauhajoki policja przesłuchała Saariego, przeszukała nawet jego dom. Nic nie wzbudziło niepokoju policjantów.

Masakry z Jokela i Kauhajoki rzucają cień na fińskie zdobycze ostatnich 30 lat - poczucie bezpieczeństwa oraz doskonały system edukacyjny, klucz do dzisiejszego dobrobytu. Fińskie piętnastolatki niezmiennie przodują w międzynarodowych testach kompetencyjnych, dzięki wysokim i chętnie płaconym podatkom nauka jest bezpłatna, a państwo, przestrzegając świętej w Finlandii zasady egalitarności, zapewnia każdemu dziecku dostęp do przedszkoli i szkół podstawowych oraz równy start do dalszej edukacji.

Po reformach oświaty z połowy lat 70. na wyższe uczelnie popłynął szeroki strumień pieniędzy, trafili tam lepsi i hojniej wynagradzani nauczyciele, którzy kiepskie, prowincjonalne uniwersytety zamienili w kuźnie profesjonalistów. Nawet recesja wczesnych lat 90. nie podcięła skrzydeł fińskiego szkolnictwa. Po załamaniu podstawy gospodarki, eksportu do byłego ZSRR, nadal inwestowano w naukę. Reformy szybko przyniosły owoce, przygotowały kraj na perturbacje gospodarcze i pozwoliły zwycięsko wyjść z recesji. Zaledwie w parę lat z producenta pługów, traktorów i papieru Finlandia wysforowała się na światowego lidera hi-tech. Nic dziwnego, że do listopada zeszłego roku fińska edukacja była stawiana za wzór.

Teraz Finlandia się zastanawia, czy przyczyny obu tragedii nie leżą w bezdusznej pogoni za stopniami i w szlifowaniu pozytywnych rankingów, które przysłoniły prawdziwy obraz fińskich szkół. Gdzie popełniono błąd, czy przegapiono, że szkoły zamieniają się w potencjalne wylęgarnie zaniedbanych i sfrustrowanych młodzieńców, gotowych chwycić za broń, by popełnić samobójstwo i z zimną krwią pociągnąć ze sobą koleżanki i kolegów z klasy? Dobrobyt dobrobytem, ale znów natrętnie powróciło pytanie o kondycję psychiczną Finów. Strzelaniny odsłoniły mroczną twarz fińskiego społeczeństwa, skazy znane z posępnych stereotypów, w których mrukliwy Fin leczy depresję hazardem, ostro popija, po alkoholu staje się agresywny i w wielu przypadkach popełnia samobójstwo.

MEN chce posłać do szkoły 6-latków. Co o tym sądzisz?


Czarną wizję potwierdzają statystyki. Finowie należą do narodów, w których samobójstwa są najczęstsze na świecie, według danych Światowej Organizacji Zdrowia w 2003 r. popełniło je 21 na każde 100 tys. osób. Statystyczny Fin wypija około 11 litrów czystego spirytusu rocznie, Polak o trzy litry mniej.

Fińska socjolog Johanna Kantola zwraca też uwagę, że spośród krajów zachodniej Europy to w Finlandii stwierdzono najwięcej przypadków przemocy domowej, jej ofiarą - ze strony mężczyzn - padło 40 proc. kobiet. Odzwierciedla to kolejny stereotyp, według którego to mężczyźni mają borykać się z największymi problemami. Zwłaszcza młodzi mężczyźni krępują się mówić o swoich emocjach w obawie, by nie przypięto im łatki zniewieściałych. W społeczeństwie, w którym kobiety tradycyjnie odgrywają bardzo dużą rolę i niejednokrotnie są bardziej przebojowe, mężczyźni mają szczególne powody do frustracji.

Finowie, w czym przypominają Japończyków, są bardzo zamknięci, a samotnicy nie są uważani za dziwaków i nie socjalizuje się ich na siłę. Jednocześnie fascynują się wysokimi technologiami i innowacyjnością, co sprawia, że z Internetu korzysta aż 75 proc. Finów. Tu zawierają znajomości i w wirtualnej rzeczywistości utrzymują intensywniejszy kontakt ze znajomymi niż w realu. To właśnie Internet posłużył Auvinenowi i Saariemu do wzajemnej inspiracji.

Czy doszłoby do obu tragedii, gdyby nie liberalne podejście do posiadania broni palnej? Obaj zabójcy kupili broń legalnie. Spośród Europejczyków najłatwiejszy dostęp do niej mają właśnie Finowie i Szwajcarzy, według różnych szacunków broń ma od 5 do blisko 60 proc. Finów (wliczając w to broń nielegalną nieujętą w rejestrach). W domowych arsenałach są karabiny i pistolety, popularna jest także broń myśliwska (60 proc. pozwoleń). Licencje wydawane są przez policję, by je uzyskać, należy wprawdzie wskazać przyczynę ubiegania się o broń, ale już strzelanie hobbistyczne może być uznane za wystarczający powód, a testy psychologiczne nie są wymagane. Na dodatek wielu Finów mieszka z dala od miast lub zwartych wsi i ma broń, by odeprzeć napad ewentualnych intruzów, mimo że tego rodzaju napady są w Finlandii rzadkie.

Po listopadowej masakrze w Jokela rząd próbował zaostrzyć politykę wydawania pozwoleń, jednak nie udało mu się podnieść dolnej granicy wieku, niezbędnej do starania się o licencję. Nadal już piętnastolatek może legalnie posiadać pistolet małego kalibru, a w Finlandii trudniej dostać prawo jazdy niż pozwolenie na broń. Po Jokela próbowano także przeforsować przepis nakazujący deponowanie prywatnych pistoletów i strzelb w klubach strzeleckich. Kluby zaprotestowały, tłumacząc, że ich sejfy będą gratką dla przestępców szukających uzbrojenia. Z diagnoz i posunięć zaradczych wyziera jakaś bezradność, podobnie jak w Ameryce.

W USA zatrważa patologiczna łatwość, z jaką ciągle sięga się po broń. W Ameryce jest dużo broni. Bardzo dużo. Znamy rutynowe tłumaczenie Krajowego Stowarzyszenia Strzeleckiego (NRA), zrzeszającego 2,6 mln właścicieli, producentów i sprzedawców broni. To potężne lobby, zwłaszcza pod rządami jego prezesa Charltona Hestona (który był wybitnym artystą, nawiasem mówiąc, wybranym na prezesa, by nadać stowarzyszeniu ludzką twarz; zmarł przed pięcioma miesiącami). Tłumaczył on: ""To nie broń strzela, lecz ludzie"". Oczywiście, miał rację, ale nigdy nie odpowiedział na szokujące zestawienie liczb, zwłaszcza dotyczące tylko ofiar do 15 roku życia i tylko z broni palnej: w Japonii - 15, w Wlk. Brytanii - 30, w Kanadzie - 106, w Niemczech - 211, w USA - 9390. Liczba zastrzelonych wskutek zabójstw, samobójstw i nieszczęśliwych wypadków jest w Stanach Zjednoczonych 12 razy wyższa niż w pozostałych 25 krajach wysoko rozwiniętych razem wziętych. Dane te nie zmieniają się od lat.

Społeczeństwo amerykańskie kilkakrotnie mobilizowało się do leczenia tej chronicznej choroby. Raz ujawniono, iż w NRA zagnieździli się ekstremiści, wtedy ze stowarzyszenia wypisał się George Bush ojciec i kilkaset tysięcy innych członków. Po głośnej strzelaninie w szkole Columbine w 60 amerykańskich miastach przeszedł Marsz Miliona Mam (w istocie maszerujących było około 200 tys., z Hillary Clinton na czele) w proteście przeciw tej szokującej liczbie młodocianych ofiar. NRA szybko zorganizowało kontrdemonstracje ""matek znających broń"" - kobiet, które nie są bezbronnymi gęśmi, lecz mają konstytucyjne prawo do obrony własnej, w tym przy użyciu broni palnej. W takiej atmosferze dyskusja obywatelska spełza na niczym.

A prawnicza? Dla amerykańskich autorytetów prawniczych ograniczenie prawa obywatela do broni stanowi piekielnie trudny przedmiot, w którym po jednej stronie stoją mity ery pionierskiej, kiedy mężczyzna sam dbał o swoje bezpieczeństwo, filozofia wolności, święte prawo samoobrony, cała tzw. gun culture, a po drugiej rekordy zabójstw i tragedie narodowe. Nawet po zamachu na Kennedy'ego w 1963 r., który wstrząsnął całym narodem, nie było poważniejszych inicjatyw, by dostęp do broni ograniczyć.

Czy odebranie b. esbekom wyższych emerytur to sprawiedliwość?


Ograniczenia wprowadzono dopiero po zamachu na Martina Luthera Kinga i Roberta Kennedy'ego. Wbrew popularnej w Europie opinii, są one dość radykalne, tyle że w nielicznych miejscach, a brakuje efektywnej kontroli przewożenia i sprzedaży pokątnej między stanami. 26 czerwca tego roku, po raz pierwszy od niemal 70 lat, Sąd Najwyższy wypowiedział się na temat tych ograniczeń w znamiennej sprawie Dystrykt Columbia przeciw Dickowi Hellerowi.

Heller był policjantem w stolicy i jak każdy policjant nosił przy sobie broń na służbie, ale złożył wniosek, by zezwolono mu na posiadanie broni w domu. Otrzymał odmowę i, co więcej, przegrał w sądzie stanowym, gdyż stołeczny dystrykt ma wręcz nieamerykańskie ograniczenia, tak surowe, że karane jest nie tylko posiadanie broni bez zezwolenia, ale także trzymanie jej w domu ""w stanie gotowym do użytku"". Więc nawet z zezwoleniem rewolwer musi być albo rozłożony na części albo mieć spust zablokowany mechanicznie, a poza tym broń powinna być zamknięta na klucz.

Poprzez skargę policjanta sprawa trafiła aż do Sądu Najwyższego, by ostatecznie zinterpretował słynną Drugą Poprawkę (do konstytucji USA), która brzmi: ""Jako że podlegająca przepisom prawa milicja jest nieodzowna dla bezpieczeństwa wolnego stanu, prawo ludu do posiadania i noszenia broni nie może być naruszone"". Kłócono się o to całe lata. Zwolennicy ograniczenia mówili, że w istocie chodzi o historyczne prawo ludu, działającego w formie oddziałów obywatelskiej milicji, dzisiejszej gwardii narodowej, obywateli mobilizowanych w przypadku zagrożenia. Ale większość Amerykanów sądzi, że chodzi o prawo jednostek.

Drugie pytanie, niby proste, ale w sprawie Hellera bardzo konkretne: co to znaczy ""posiadać i nosić broń"" (keep and bear arms), bo Heller, gdyby zezwolenie uzyskał, mógł ją ""mieć"" rozmontowaną i zamkniętą, a więc czy ją rzeczywiście ""nosił""? I jaki jest pożytek z broni rozmontowanej i zamkniętej w domu w przypadku napadu?

Sąd, po analizie gramatycznej i historycznej (jako że każde słowo konstytucji jest święte), uznał, że prawo ludu może być wykonywane indywidualnie i przysługuje wszystkim Amerykanom. Uznał też, że Dystrykt Columbia nie może zakazywać posiadania broni w domu i to broni ""do natychmiastowego użytku w celach obrony własnej"". Werdykt przyjęto jednak większością zaledwie jednego głosu (5:4), ponadto nawet większość zamieściła w sentencji zdanie, iż ""zdaje sobie sprawę z problemu przemocy w kraju"" i że stołeczny dystrykt ma liczne narzędzia do walki z przemocą, w tym także ""rozsądne ograniczenia"" w dostępie do broni.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3886453.html",Marcinkiewicz prezesem Lotosu?,"Kazimierz Marcinkiewicz znowu może zostać bez pracy. Politycy PiS twierdzą, że premier wolałby, żeby objął on stanowisko prezesa spółki paliwowej Lotos niż największego polskiego banku PKO BP.","Los Kazimierza Marcinkiewicza ma się rozstrzygnąć dziś o godzinie 11. Wtedy zbiera się rada nadzorcza PKO BP, która ma wyłonić zwycięzcę konkursu na prezesa największego polskiego banku. - PKO BP to zbyt duże wyzwanie dla Kazimierza - ocenia bliski współpracownik premiera.

Komisja Ndzoru Bankowego przeciw

Skąd ta zmiana? Premier Jarosław Kaczyński w grudniu obiecał Marcinkiewiczowi stanowisko szefa kontrolowanego przez skarb państwa banku. - Ale pod warunkiem, że Marcinkiewicz przekona do siebie Komisję Nadzoru Bankowego - twierdzi nasz rozmówca. - Tymczasem nie udało mu się. Przeciwny jest mu szef Komisji Nadzoru Finansowego Stanisław Kluza i dwóch przedstawicieli Ministerstwa Finansów. Marcinkiewicz sam jest sobie winien. Gdy odrzucił propozycję powrotu do rządu, niepotrzebnie tworzył wrażenie, że jest w konflikcie z wicepremier Zytą Gilowską.

- Gilowska nie ma zbyt wielu powodów, żeby cokolwiek ułatwiać Marcinkiewiczowi - dodaje inny zaufany człowiek premiera.

Minister finansów może mieć żal do Marcinkiewicza za przedwczesną dymisję w związku z zarzutami o kłamstwo lustracyjne oraz o to, że zażądał zajmowanego przez nią stanowiska wicepremiera ds. gospodarczych po przegranych wyborach w Warszawie.

Gosiewski: Premier nie będzie ingerować

Siedmioosobowa Komisja Nadzoru Bankowego (nadzoruje banki do końca 2007 r., później nadzór przejmuje KNF) musi zatwierdzić prezesa banku. Rząd ma w niej trzech przedstawicieli. Trzech jest niezależnych. Gdy głosy rozkładają się po połowie, decydujący jest głos przewodniczącego - szefa KNF. Stanisław Kluza odmawia oficjalnego komentarza.

KNB ocenia, czy prezes ma odpowiednie wykształcenie i doświadczenie w instytucjach finansowych. Marcinkiewicz z wykształcenia jest fizykiem. Od 2 stycznia doradza w zarządzie PKO BP. Wcześniej nie pracował w bankowości.

Już tydzień temu szef komitetu stałego Przemysław Gosiewski mówił ""Gazecie"", że premier nie zamierza ingerować w decyzję rady nadzorczej PKO BP dotyczącą wyboru prezesa. Inny polityk PiS mówi wprost: - Gdyby KNB odmówiła zatwierdzenia Marcinkiewicza, premier skompromitowałby się. Dlatego powiedział, że pozostawia decyzję radzie nadzorczej. To ona bierze na siebie odpowiedzialność.

""Nielojalność"" wobec premiera

Do zmiany stanowiska premiera przyczyniły się też ostatnie wypowiedzi Marcinkiewicza, który pochwalił się na swoim blogu, że spotkał się z Janem Rokitą. ""To aż niewiarygodne, ale zgadzaliśmy się w 99 proc. i co do opisu obecnej sytuacji politycznej, jej najbliższego rozwoju, a nawet działań, jakie trzeba podjąć w przyszłości. Musimy pewnie częściej się spotykać"" - napisał.

- Premier potraktował to jako nielojalność - mówi współpracownik Kaczyńskiego.

Według kilku źródeł w PiS premier uważa, że Marcinkiewicz przelicytował, domagając się stanowiska prezesa PKO BP. - To był błąd - mówi jeden z naszych rozmówców. - Marcinkiewicz nie ma kompetencji na prezesa banku. Co innego gdyby domagał się stanowiska szefa KGHM lub jakiejś spółki paliwowej.

Jednak gdy Marcinkiewicz odmówił powrotu do rządu i stwierdził, że zamierza objąć stanowisko szefa którejś ze spółek skarbu państwa, politycy PiS zastrzegali, że KGHM ani Orlen nie wchodzą w grę, bo premier nie pozwoli, żeby były one poligonem doświadczalnym dla Marcinkiewicza.

Marcinkiewicz nie zostanie na lodzie

Według naszych rozmówców w PiS, jeśli były premier nie wygra konkursu na prezesa PKO BP, ma szansę objąć funkcję szefa innej spółki skarbu państwa. - W rezerwie jest paliwowy koncern Lotos - mówi nasz rozmówca. W kręgach PiS od kilku miesięcy mówi się o tym, że dotychczasowy prezes firmy Paweł Olechnowicz powołany jeszcze za czasów SLD powinien odejść.

Marcinkiewicz na pewno nie zostanie na lodzie: - To nie byłoby w naszym interesie - ocenia bliski współpracownik premiera z rządu.. - Jeśli Marcinkiewicz nie zostałby prezesem jakiejś spółki, czułby się obity na kwaśne jabłko. Wtedy mógłby próbować tworzyć jakąś frondę w PiS. A tego byśmy nie chcieli.

Prezes spoza konkursu?

Kazimierz Marcinkiewicz nie chciał wczoraj z nami rozmawiać. - Nie wypowiadam się w żadnej sprawie - uciął pytania.

Co będzie, jeśli rada nadzorcza PKO nie wybierze dziś prezesa i jego dwóch zastępców? - Rada może zamknąć konkurs i ogłosić nowy - mówi Marek Kłuciński, rzecznik PKO BP. Byłby to już drugi zakończony niepowodzeniem konkurs na szefa największego polskiego banku w ostatnich miesiącach. Do 10 kwietnia obowiązki prezesa może pełnić Marek Głuchowski, zaufany prezydenta Lecha Kaczyńskiego, który został oddelegowany do zarządu z rady nadzorczej po tym, jak Sławomir Skrzypek został prezesem NBP.

W ostatnich dniach w PKO BP pojawiły się pogłoski, że prezesem banku może zostać ktoś spoza konkursu. Wymienia się Henrykę Pieronkiewicz, która kierowała bankiem w latach 2000-02.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24784870,27-czerwca-poznamy-opinie-rzecznika-unijnego-trybunalu-sprawiedliwosci.html",27 czerwca poznamy opinię rzecznika unijnego Trybunału Sprawiedliwości. Chodzi m.in. o KRS,"Pełnomocnicy sędziów Sądu Najwyższego i przedstawiciele Komisji Europejskiej zarzucali Krajowej Radzie Sądownictwa upolitycznienie i mówili, że została wybrana z naruszeniem unijnego prawa. Przedstawiciele KRS i strony rządowej odpierali te zarzuty. Podkreślali, że organizacja wymiaru sprawiedliwości leży w gestii państw członkowskich.","W unijnym Trybunale Sprawiedliwości w Luksemburgu obie strony prezentowały we wtorek swoje racje ws. pytań prejudycjalnych polskiego Sądu Najwyższego. Wystosowane w ubiegłym roku pytania dotyczą m.in. niezależności Krajowej Rady Sądownictwa po reformie autorstwa PiS oraz zmian w Sądzie Najwyższym. 
Jarosław Dudzicz z Krajowej Rady Sądownictwa powiedział, że ewentualne orzeczenie unijnego Trybunału Sprawiedliwości może być wątpliwe prawnie. - Może to oznaczać akt ultra vires, czyli wyjście poza swoje kompetencje, bo wymiar sprawiedliwości jest domeną państw członkowskich i nie ma możliwości ze strony Unii, przynajmniej dopóki traktaty nie zostaną zmienione, aby Unia miała mówić państwom członkowskich, jak będą wyglądały ich organy konstytucyjne - powiedział Jarosław Dudzicz. 
Orzeczenie Trybunału będzie miało przełomowe znaczenie?
Natomiast Sylwia Gregorczyk-Abram z inicjatywy ""Wolne Sądy"", pełnomocnik sędziów Sądu Najwyższego, uważa, że orzeczenie Trybunału będzie miało przełomowe znaczenie. - Jeżeli Trybunał orzeknie, że Izba Dyscyplinarna nie jest sądem w rozumieniu prawa Unii Europejskiej, jeżeli KRS nie spełnia standardów europejskich, a sposób jej wyboru jest obarczony pewnego rodzaju grzechem pierworodnym, to rzeczywiście ma to ogromny wpływ na powoływanie sędziów przez tę KRS i może spowodować potrzebę konieczności naprawienia sytuacji - powiedziała Sylwia Gregorczyk-Abram.
27 czerwca poznamy opinię rzecznika generalnego Trybunału, a orzeczenia sędziów należy się spodziewać kilka, kilkanaście tygodni po opublikowaniu tej opinii.",Fot. Wikimedia Commons,"Przecież sami się powołali i sami stwierdzili, że są legalni. Takie Zosie samosie. A brzydka unia nie pozwala się bawić pisiorkom jak chcą.-@@@-Koniecznie powinno zostać podane do wiadomości ETS jak psiapsióła prezesa Żulia Wolfgangowa przy herbatce z guru KRS legalizowali😂-@@@-Na jesień załatwimy PiSokomuchow ich własna KRS😂. Ich kundelki będą skazywać ich jak neofici na wyścigi 👍👍-@@@-A czy Polacy to zgraja kretynów, która po tym wszystkim pójdzie i zagłosuje na pis poplecznika KK i podstawy układu kaczyzm-katabasy?

PiS to Kosciól Kościól to PiS , to stado wilków w koloratkach i skórach owczych,
inaczej mówiąc wataha ………
Idźcie masowo do każdych wyborów aby wykończyć watahe.

Franciszku odwołaj ten cały PIC episkopat!!!!!!-@@@-Przyzwoite sądy raczej rzadko popierają Zorganizowane Grupy Przestępcze. Zdziwiłbym się, gdyby w przypadku TSUE było inaczej. TSUE nie będzie się chyba sugerował opinią tutejszej farmy trolli (jak na tym forum), podlewanej obficie pisowską gnojówką.-@@@-PiSowskie złogi jak zwykle jak potłuczone. Zajmijcie się swoim przestępczych wychodzeniem piz a kompetencje złodzieje. Bo na jesień my się rym zajmiemy i będzie cienko z wami-@@@-Boją się pisiorki tej Unii i jej organów, boją. Widać to po taśmowych wpisach ich trolli na tym forum. Konstytucji trzeba przestrzegać, a nie obchodzić ją.-@@@-Dudzicz z Krajowej Rady Sądownictwa powiedział, że ewentualne orzeczenie unijnego Trybunału Sprawiedliwości może być wątpliwe prawnie.
.....................
Wydalił z siebie członek(nomen omen) wybrany przez złamanie konstytucji do niekonstytucyjnej grupy znajomych prezesa Wolski-@@@-dajcie już spokój PiSowczycy, nie harcujcie zachowajcie resztki honoru (może większość z was uratuje dudę), wystawcie leśnego dziadka na żer mediów i prokuratury a nic się wam nie stanie :-)"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22143600,ukrywanie-mrozonek-w-menu-to-przestepstwo-tak-orzekl-wloski.html",Ukrywanie mrożonek w menu to przestępstwo. Tak orzekł włoski sąd,"Restauracje we Włoszech muszą wyraźnie zaznaczać, jeśli serwują klientom mrożonki zamiast świeżo przygotowanych dań. Ukrywanie takich praktyk to oszustwo, za które grozi grzywna lub nawet więzienie.","O sprawie pisze internetowy portal thelokal.it. Podawanie mrożonych dań jest we Włoszech legalne, nie można natomiast podawać ich nieświadomym tego klientom. Włosi, dbając o wizerunek swojej popularnej wśród turystów kuchni, postanowili ukrócić nielegalne praktyki restauratorów.
Włoski sąd najwyższy opublikował orzeczenie, które odnosi się do konkretnego przypadku z Mediolanu sprzed kilku lat. Po inspekcji w jednej z restauracji, lokalny sąd oskarżył właściciela o oszustwo i nałożył na niego 200 euro grzywny. Inspektorzy znaleźli w lokalu zamrażarki wypełnione jedzeniem, mimo, że nie było to zaznaczone w menu.
Karę podtrzymał sąd apelacyjny, więc właściciel odwołał się do sądu kasacyjnego – sądu cywilnego najwyższej instancji w kraju. Ten także uznał, że doszło do popełnienia oszustwa i podwyższył wysokość kary do 2000 euro, restaurator poniesie też koszty procesu.
+++
Kręgliccy: Mieliśmy wielkiego farta. Pod koniec lat 90. restauracja zwracała się nawet w trzy miesiące [NEXT TIME]","fot. flikr.com, Steven Depolo, CC: by/2.0/","O jej co za dziwny kraj te Włochy: sąd kasacyjny zajął się mrożonką. W Polsce, kraju prawa o kasację można wnieść przy sporze powyżej 100 tys zł.-@@@-A sol drogowa?-@@@-A czy MacDonald i jego jugurt owocowy nie jest mrożony, a dopiero przed podaniem rozmrażany?-@@@-Rok temu w Rzymie rypnęli mnie na 1500 euro w restauracji ( takie trochę cocomo) , okazało się ze 2 butelki wina polecone przez kelnera kosztowały po 750 euro ( w karcie ich nie było) .
A teraz jeszcze dowiaduję się , ze mogli mnie nakarmić mrożonkami .
Co za kraj-@@@-Ale we Wloszech zazwyczaj podaja to w menu.-@@@-Ciekawe, czy ten wloski sad przeszedl dekomunizacje?-@@@-Bzdura"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18634857,chinczycy-uzyli-zywych-zwierzat-by-przekonac-sie-ze-nie-ma.html","Chińczycy użyli żywych zwierząt, by przekonać ludzi, że nie ma skażenia po eksplozji chemikaliów w Tiencin","Jak przekonać ludzi, że teren po eksplozji magazynów z chemikaliami wcale nie jest skażony? Postawić klatki z królikami i pokazać, że zwierzaki wciąż żyją. Na taki kontrowersyjny pomysł wpadły chińskie władze po katastrofie w Tiencin. I wcale mieszkańców miasta nie przekonały.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Po gigantycznej eksplozji magazynów portowych w Tiencin, sytuacja wymyka się spod kontroli chińskich władz. Wybuch i jego skutki były tak straszliwe, że propagandowa machina nie zdołała uniemożliwić dziennikarzom i zwykłym ludziom zadawania niewygodnych pytań.

Króliki w klatce

Władze Tiencin próbują przekonać przerażonych mieszkańców, że zanieczyszczenia znajdowane co rusz na miejscu katastrofy, w tym silnie toksyczny cyjanek sodu, nie powodują zagrożenia dla ludzi. By mieć potwierdzenie swoich słów, w miejscu eksplozji umieszczono klatki z królikami, kurczakami i gołębiami. Na dwie godziny.

To, że zwierzaki przeżyły, wcale nie uspokoiło Chińczyków.

Ludzie wątpią bowiem - i dają temu wyraz choćby w internecie - by wybuch magazynu mieszczącego 700 ton zabójczego cyjanku sodu, 800 ton azotanu amonu i 500 ton potasu pozostał bez wpływu na środowisko.

BuzzFeed News
✔
@BuzzFeedNews
Chinese Authorities Are Using Bunnies To Prove The Tianjin Blast Site Is Safe 
http://www.
buzzfeed.com/beimengfu/chin
ese-authorities-are-using-bunnies-to-prove-the?bftwnews&utm_term=4ldqpgc#4ldqpgc 
… 
12
00:57 - 22 sie 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 26


That's Beijing
@Thats_Beijing
Tianjin authorities use caged animals to test for toxicity 
http://
online.thatsmags.com/post/tianjin-a
uthorities-use-caged-animals-to-test-for-toxicity 
… 
06:43 - 26 sie 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika That's Beijing


Ben Cubby
✔
@bencubby
Caged animals used to test for toxicity at Chinese blast site. 
http://
bit.ly/1ha5DZ3
  Tianjin blast: How do we know all is well? Caged bunnies
Chinese authorities recently placed rabbits, chickens and pigeons at the site of the massive, chemical-fueled explosions that rocked Tianjin, according to state media reports.
smh.com.au
1
00:38 - 25 sie 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Ben Cubby


Tysiące śniętych ryb

Państwowe media pokazały tysiące śniętych ryb na brzegu, kilka kilometrów od miejsca eksplozji. Nie wiadomo jednak, czy przyczyną ich śmierci była właśnie katastrofa i spowodowane nią skażenie. Państwowe media przekonują, że śnięcie spowodowane było nie toksynami, ale niedoborem tlenu w wodzie.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",CHINA STRINGER NETWORK / REUTERS,"Barbarzyńcy! W Polsce sie z takich stworzeń pasztet robi!-@@@-O co tyle hałasu. Dlaczego wybiórcza nie opisze jak Glaxo SK, Pfizer czy inny Merck przeprowadzają doświadczenia na zwierzętach. Bo tam prezes i akcjonariat obrzezany i nie wolno tykać?-@@@-a co w tym szokującego? rozsądna próba rozwiązania problemu. pokazanie kartki z wynikiem badań laboratoryjnych nikogo w Chinach nie przekona. Chyba, że autora szokuje sam fakt, że zwierzęta były w klatkach?-@@@-Obstawiam, że zdecydowanie gorsze ofekty przyniosłoby użycie świeżego kurczaka z Biedronki...-@@@-Zaraz pewnie ich zaskarżą o to obrońcy praw zwierząt, który woleliby żeby Chińczycy użyli żywych ludzi, aby przekonać zwierzęta o braku skażenia.-@@@-...jeste szokowany, podajcie numery konta bo mysle ze wiele osob chce wplacic piniadze zeby uratowac zycie tych zwierzat, podobno jedna klinika w Las Vegas podjela sie ich leczenia i zmiany plci (badania przeprowadzi prestizowy Uniwersytet w San Pedro) z jednoczesnym przeszczepem zmodyfikowanego na poziomie DNA futra/pior.-@@@-A jak nasi górnicy używali kanarka w klatce do wykrywania gazu?

Pomysł nie jest nowy, może zaskakujące jest tylko to, że zrobiono to w tym stuleciu.-@@@-Po co aparatura za miliony $ do mierzenia skażenia środowiska, jak można wystawić biedne zwierzaki na kilkanaście minut, kilka godzin i na tej podstawie stwierdzić, że mieszkanie tam dnie, miesiące, lata jest bezpieczne. Niech zbadają stężenie cynajku potasu w glebie i powietrzu i wtedy wydają werdykt. Chiny wymyślły jak za darmo pozbyć się wrogów ludu?-@@@-500 t potasu? Pierwiastka? Metalu, ktory w zetknieciu z powietrzem ulega natychmiast utlenieniu, a z woda daje natychmiast wodorotlenek oraz latwopalny wodor.
Jakie jest przemyslowe zastosowanie 500 t potasu?
Chyba, ze ktoras z soli. Azotan amonu szlag trafil w czasie eksplozji, poza tym jest nietoksyczny LD50 ponad 2 g/kg ciala.
Cyjanek zapewne ulegl czesciowemu rozkladowi, reszta rozproszeniu w formie pylu. Doskonale rozpuszczalny w wodzie, wystarczy splukac i odlowic martwe ryby."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,25521678,wiedzmin-kiedy-premiera-serialu-na-netflixie-o-ktorej-godzinie.html","""Wiedźmin"". Kiedy premiera serialu na Netflixie? O której godzinie? W jakich wersjach językowych?","Już za trzy dni będzie miała miejsce premiera serialu ""Wiedźmin""na platformie Netflix! W jakiej wersji językowej będą mogli ją obejrzeć widzowie z Polski? Ile odcinków będzie miał pierwszy sezon? Przypominamy najważniejsze informacje o jednej z najbardziej wyczekiwanej premiery serialowej tego roku.","Serial ""Wiedźmin"" trafi do biblioteki Netflixa już w najbliższy piątek, czyli 20 grudnia. Pierwszy sezon serialu o Geralcie z Rivii będzie miał osiem odcinków. Jeszcze w tym tygodniu widzowie otrzymają dostęp do wszystkich z nich - pojawią się w serwisie o godzinie 9 rano czasu polskiego.
Fani ""Wiedźmina"" z Polski będą mogli obejrzeć serial po angielsku, po angielsku z polskimi napisami, z polskim lektorem lub polskim dubbingiem. Co ciekawe, w polskiej wersji językowej Białemu Wilkowi głosu użycza Michał Żebrowski, który grał tę postać w polskim serialu ""Wiedźmin"" z 2002 roku.
Premiera ""Wiedźmina"" na Netflixie. W obsadzie m.in. Henry Cavill
Przypomnijmy, że serial ""Wiedźmin"" powstał na podstawie sagi książek napisanej przez polskiego pisarza Andrzeja Sapkowskiego. Jego showrunnerką została Lauren Schmidt, a jednym z producentów wykonawczych - Tomasz Bagiński. W rolę tytułowego bohatera wciela się Henry Cavill, znany m.in. z roli Supermana w filmie ""Człowiek ze stali"". W obsadzie znaleźli się także m.in.: Freya Allan (Ciri), Anya Chalotra (Yennefer) i Joey Batey (Jaskier).
<<Reklama>> Saga o Wiedźminie dostępna jest w formie e-booków w Publio.pl >>",Fot. Katalin Vermes/Netflix,"UZ,NPK - ty jak zwykle ,lamusie, sr.anie w banie te twoje artykuły. Lepiej pisz dalej o niedzielach handlowych haha
Teraz już wiadomo ze uz i NPK to ten sam dur.eń bo w tym samym czasie ukazały się te same dwa „artykuły” pod różnymi pseudo-@@@-super, juz nie moge sie doczekac. Jednego bedzie mi tylko brakowalo z polskiej wesji, mam przeczucie ze Jasier Zamachowskiego, bardziej do mnie przemawial, ale zobaczymy, cala reszta wyglada zajebiscie :-)-@@@-a kiedyz to na cda? ;)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4333024.html","Prowincjał redemptorystów: Publikacja ""taśm"" o. Rydzyka to prowokacja i manipulacja medialna","Czas i miejsce opublikowania domniemanych wypowiedzi o. Tadeusza Rydzyka ma znamiona poważnej prowokacji i manipulacji medialnej - napisał o. Zdzisław Klafka CSRS, przełożony Prowincji Warszawskiej Redemptorystów, który, na prośbę przełożonego generalnego redemptorystów o. Josepha Williama Tobina, podejmie decyzję w sprawie o. Rydzyka.","W specjalnym oświadczeniu przekazanym KAI odnosi się on do ""taśm"" z nagraniami wykładów dyrektora Radia Maryja w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu, podczas których redemptorysta miał określić żonę prezydenta jako ""czarownicę"", a samemu prezydentowi RP zarzucić uległość wobec Żydów, którym sprawa Jedwabnego miała posłużyć do otrzymania od strony polskiej 65 mld dolarów. Taśmy opublikował dwa tygodnie temu tygodnik ""Wprost"".

O. Klafka w oświadczeniu podkreśla, że tygodnik ten ""niejednokrotnie już w pogardliwy i napastliwy sposób obrażał uczucia religijne Polaków"". Prowincjał zwraca też uwagę, że ""taśmy"" noszą znamiona kompilacji a sam o. Tadeusz Rydzyk ""nie utożsamia się z przypisywanym mu antysemityzmem"". ""Jako współbracia, którzy go znają, wiemy, że jest mu obca taka postawa. Ojciec też nigdy nie miał zamiaru obrażać kogokolwiek, a tym bardziej Pary Prezydenckiej"" - podkreśla przełożony warszawskiej prowincji redemptorystów.

O. Klafka ubolewa nad ""poziomem etyki dziennikarskiej w wolnej Polsce, gdzie w sposób niezgodny z kryteriami prawdy używa się wszelkich możliwych metod i technik w celu zdyskredytowania niektórych osób.""

Stwierdza też, że redemptorystów martwi, że tendencyjnie przedstawiane informacje przez niektóre media przy jednoczesnej wątpliwości dotyczącej autentyczności ""taśm"", stały się źródłem skrajnych komentarzy wielu osobistości, w których bez wysłuchania drugiej strony i woli obiektywnego szukania prawdy, wydawano skazujące wyroki na ojca dyrektora?.

Prowincjał uważa również, że ""domniemane nagranie"" ""taśm"" w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu jest ""całkowicie niezgodne z Prawem o szkolnictwie wyższym, lekceważących odwieczny obyczaj nie wkraczania na uczelnię z jakimikolwiek podsłuchami"".

Wyraża również oburzenie manipulacjami wypowiedzi generała zgromadzenia redemptorystów, o. Józefa Tobina. Zdaniem ojca prowincjała, manipulacja dotyczy przypisywania generałowi zamiaru ukarania o. Rydzyka i rozwiązania problemów związanych z działalnością dyrektora Radia Maryja. ""Informacja ta, rozpowszechniona przez agencje informacyjne, gazety, stacje radiowe i telewizyjne wywołała wielki niepokój społeczny nie tylko pośród wielomilionowej wspólnoty słuchaczy Radia Maryja w Polsce, ale również poza jej granicami"" - podkreśla o. Klafka. .

Prowincjał, w imieniu rodziny zakonnej redemptorystów zapewnił, że dokładać będą oni wszelkich starań, aby ich ewangelizacyjna działalność jak najlepiej służyła budowaniu więzi społecznych i wychodziła naprzeciw duchowym potrzebom rodaków. ""Pragniemy bronić prawdy w miłości, ludzkiej godności i wolności człowieka oraz być otwartymi na każdego bez względu na jego pochodzenie, przekonania, stan społeczny i religię"" - zapewnił, dodając, że redemptoryści trwają w jedności z księżmi biskupami, którzy wyrazili uznanie i podziękowanie za wielką pracę ewangelizacyjną prowadzoną przez Radio Maryja 3 maja 2006 r.

O. Klafka podziękował też wszystkim, którzy wspierają finansowo Radio Maryja, TV Trwam i Wyższą Szkołę Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu. ""Wraz z Zarządem Prowincji otaczamy wspólną troską rozwój tych dzieł i jesteśmy przekonani, że obdarzeni charyzmatami nasi współbracia i ich współpracownicy mają szczególne znaczenie w wypełnianiu ewangelizacyjnej misji za pośrednictwem środków masowego przekazu"" - napisał o. prowincjał polskich redemptorystów.

W wydaniu tygodnika ""Wprost"" z 9 lipca, ukazały się zapisy ""taśm"" z nagranymi wykładami o. Tadeusza Rydzyka. Taśmy udostępniono także na stronie internetowej tygodnika. O. Rydzyk w wykładzie dla studentów założonej przez siebie Wyższej Szkoły Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu, miał m.in. określić żonę prezydenta jako ""czarownicę"". Mówił o ""talmudycznej mentalności"" ""Gazety Wyborczej"", zarzucił też prezydentowi uległość wobec Żydów, którym sprawa Jedwabnego miała posłużyć do otrzymania od strony polskiej 65 mld dolarów.

Sam zakonnik określił artykuł ""Wprost"" jako prowokację.

W dniu publikacji ""taśm"" przełożony Prowincji Warszawskiej Redemptorystów powołał Zespół osób do rzetelnego przeanalizowania ""sytuacji związanej z ewentualną wypowiedzią o. Rydzyka.""

Do generała zgromadzenia redemptorystów o. Josepha Tobina z prośbą o odwołanie dyrektora Radia Maryja zwrócił się 10 lipca założyciel i dziekan Centrum im. Simona Wiesenthala w Los Angeles w USA, rabin Marvin Hier. Zarzucił on polskiemu zakonnikowi obrazę Żydów i głoszenie antysemickich poglądów. Generał powierzył zbadanie sprawy ""taśm"" i podjęcia decyzji przełożonemu warszawskiej prowincji redemptorystów, o. Zdzisławowi Klafce.

List otwarty w sprawie o. Tadeusza Rydzyka wystosowali 13 lipca również katoliccy publicyści i intelektualiści, stwierdzają, że ks. Tadeusz Rydzyk w opublikowanych ostatnio wystąpieniach ""ujawnił swą pogardę wobec bliźnich - zarówno braci i sióstr wyznających tę samą wiarę w Jezusa Chrystusa, jak też braci i sióstr Żydów\"". Autorzy listu apelowali do władz kościelnych o rozwiązanie tego problemu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15685700,15_martwych_flamingow_we_frankfurckim_zoo__Odkryto.html",15 martwych flamingów we frankfurckim zoo. Odkryto sprawcę,"Przez dwie noce ogród zoologiczny we Frankfurcie nad Menem stracił 15 flamingów ze swego stada. Policja i eksperci badali, czy był to bestialski czyn człowieka czy zwierzęcia.","W miniony weekend Niemcami wstrząsnęła przykra wiadomość: przez dwie noce z rzędu opiekunowie zwierząt w ogrodzie zoologicznym we Frankfurcie nad Menem znajdowali martwe flamingi: albo były one bez głów, albo wykrwawiały się na skutek kłutych ran w szyjach. Mógł być to zarówno bestialski czyn jakiegoś szaleńca albo drapieżnego zwierzęcia.

Eksperci z heskiego Laboratorium Krajowego w Giessen w trakcie obdukcji stwierdzili na ciałach ptaków typowe ślady po ugryzieniach lisa. Ogród zoologiczny zlecił wykonanie tych badań, by wykluczyć działanie człowieka, którego należałoby ścigać.

Frankfurt nie jest wyjątkiem

- Pomimo ogromnego żalu po utracie zwierząt doznaliśmy ulgi, że nie był to czyn żadnego dręczyciela zwierząt - powiedział dyrektor ogrodu zoologicznego Manfred Niekisch. - Ochrona ptaków przed lisem jest możliwa. Człowiek-sprawca takich czynów jest natomiast nieobliczalny - zaznaczył. Lis zakradł się do ogrodu zoologicznego w nocy z piątku na sobotę, niezauważony przez strażników, i zamordował najpierw 9 ptaków. Opiekun zwierząt znalazł je z częściowo oderwanymi głowami. Następnej nocy ofiarą lisa padło sześć dalszych flamingów.

Pozostała reszta stada flamingów będzie spędzać teraz noce w zamkniętym wybiegu. Na obszarze ogrodu ustawiono pułapki żywołowne na lisy i planuje się instalację ogrodzeń pod napięciem.

Ogród zoologiczny we Frankfurcie nad Menem nie jest jedynym, gdzie mają miejsce nocne ataki drapieżników. W berlińskim zoo w ubiegłym miesiącu doszło do licznych ataków lisów na inne zwierzęta.

Artykuł pochodzi z serwisu ''Deutsche Welle''",,"A może to sprawka dyrektora kopenhaskiego ZOO?-@@@-Bo były różowe... prawie tęczowe... a on rudy, więc złośliwy-@@@-już myślałem że to delegacja z Kopenhaskiego Zoo, bawiła nocą we Frankfurcie, (vel eutanazja żyrafy i 4 lwów)-@@@-niech wejdzie na wybieg niedzwiedzi-@@@-Nie wolno zapominać o nocnych atakach na zwierzęta polskich meneli z rejonu Szczecina.-@@@-a u nas Lis dokarmia lemingi
papką medialną-@@@-Może obrażały jego uczucia religijne?-@@@-LIS MORDERCA NIE MA SERCA-@@@-A mowi sie, ze zwierzeta nie morduja dla przyjemnosci. Gdyby to zrobi z glodu to by zabil jednego a nie kilkanascie. Chyba, ze byl to lis psychopata."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3311459.html",Skandale wstrząsają rządem Tony'ego Blaira,"32 proc. - niższego poparcia Partia Pracy nie miała od 1987 roku, kiedy po raz trzeci z rzędu dostała wyborcze cięgi od konserwatystów Margaret Thatcher","Za tydzień Wielką Brytanię czekają wybory lokalne i śmiało można założyć, że z takimi wynikami sondaży popularności Tony'ego Blaira czekają nie lada cięgi od nowego, młodszego o ponad dziesięć lat szefa konserwatystów Davida Camerona. Popularność Partii Pracy może być jeszcze niższa, bo sondaż został zrobiony, gdy wstrząsał nią tylko jeden skandal - o przyznawanie tytułów szlacheckich milionerom finansującym kampanie wyborcze laburzystów. Od środy nazywanej już przez media ""czarną środą"" partia ma nowe afery.

Pierwsza jest obyczajowa - wicepremier John Prescott przyznał w środę, że trzy lata temu zdradzał żonę z sekretarką. O sprawie napisała bulwarówka ""Daily Mail"" i wydrukowała zdjęcie, na którym podczas przyjęcia bożonarodzeniowego z urzędnikami sekretarka rozpina ministrowi koszulę.

Środa była czarna także dla koleżanki Prescotta pani minister zdrowia Patricii Hewitt, którą wygwizdały na swoim zjeździe pielęgniarki. - Wstyd! Do dymisji! - krzyczały rozzłoszczone planami rządu częściowej prywatyzacji służby zdrowia. Obawiają się, że konkurencja ze strony prywatnych firm wymusi na szpitalach zwolnienia pracowników.

Ale to nic w porównaniu z aferą, która wstrząsa resortem spraw wewnętrznych. Jego szef Charles Clarke ujawnił w środę dane, że od 1999 r. z więzień wypuszczono ponad tysiąc obcokrajowców, którzy zgodnie z prawem po odbyciu kary powinni zostać natychmiast wydaleni z kraju. Co więcej, okazuje się, że od lata 2005 r. najwyżsi urzędnicy wiedzieli, że tak się dzieje, i nic nie zrobili. Przez ostatnie pół roku na wolność wyszło ponad 300 kwalifikujących się do wydalenia przestępców.

To cios dla polityki antyterrorystycznej rządu, który po zamachach bombowych w Londynie 7 lipca zeszłego roku zaczął wprowadzać ostre środki mające zapewnić bezpieczeństwo. Wcześniej niemal za każdym razem, gdy wykrywano komórkę terrorystyczną, okazywało się, że są w niej nielegalni imigranci, którzy dawno powinni zostać usunięci z kraju. Tak jak Kamil Bourgass, lider rozpracowanej trzy lata temu szajki planującej zamachy z użyciem trującej rycyny, który bez pozwolenia na pobyt przez kilka lat mieszkał na Wyspach i był nie raz aresztowany za drobne przewinienia.

W parlamencie David Cameron głośno domagał się dymisji Clarke'a, który wygwizdywany odpowiadał tylko ""przepraszam"". Próbował go bronić premier Blair, ale jakoś nie znalazł dobrych argumentów. Prasa już spekuluje, że jeśli laburzyści przegrają wybory lokalne, poleci nie tylko Clarke, ale sam Blair nazywany jeszcze do niedawna ""teflonowym"" - bo spływały po nim wszystkie skandale.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3172628.html","""Wiadomości"" nie zauważyły wystąpienia szefa PiS","Dziś z zespołem ""Wiadomości"" spotka się prezes Jan Dworak. Będzie chciał usłyszeć, jak to się stało, że najważniejszy dziennik telewizji publicznej w ogóle nie poinformował o sejmowej debacie o stu dniach rządu Kazimierza Marcinkiewicza","- Porozmawiam z nimi i podejmę decyzje, które uspokoją atmosferę w ""Wiadomościach"" - mówi ""Gazecie"" prezes Dworak. - Najpierw usłyszą o nich

dziennikarze ""Wiadomości"" - dodaje.

Chodzi o to, że w piątek ""Wiadomości"" w ogóle nie poinformowały o podsumowaniu stu dni rządu Kazimierza Marcinkiewicza w Sejmie. A sejmowa debata z wystąpieniem Jarosława Kaczyńskiego była najważniejszym politycznym wydarzeniem tego dnia. To właśnie od przemowy szefa PiS zaczynały się piątkowe serwisy informacyjne we wszystkich pozostałych mediach. A sobotnie gazety napisały o niej na pierwszej stronie.

Wydawca piątkowego wydania ""Wiadomości"" Marzena Paczuska w piątek tłumaczyła się, że zabrakło jej dziennikarzy. Ale kamery TVP rejestrują całe posiedzenia Sejmu, więc i wystąpienia Kaczyńskiego, premiera, i opozycji, były nagrane. Wystarczyło tylko materiał zmontować. Na dodatek wszystko to działo się koło południa, więc było wystarczająco dużo czasu na naprawienie błędu niewysłania dziennikarza do Sejmu.

Wczoraj Paczuska nie chciała rozmawiać z ""Gazetą"".

To drugi problem, jaki w zeszłym tygodniu pojawił się w ""Wiadomościach"". W środę w redagowanie serwisu włączył się szef TVP 1 Maciej Grzywaczewski. Paczuska nie zgodziła się puścić rozmowy reportera ""Wiadomości"" Mikołaja Kunicy z nowym ministrem skarbu Wojciechem Jasińskim. Minister pytany, czy na studiach chodził z Jarosławem Kaczyńskim na dziewczyny, odparł: ""To akurat z Jarosławem Kaczyńskim nie"".

Ponieważ Paczuska nie chciała o swojej decyzji dyskutować, szef ""Wiadomości"" Robert Kozak odsunął ją od wydawania dziennika. Z tym nie zgodził się Grzywaczewski (bo rację przyznał wydawcy, a pytanie Kunicy uznał za insynuacyjne) i wbrew decyzji Kozaka przywrócił Paczuskę. To z kolei oburzyło szefa ""Wiadomości"", bo władze TVP, podpisując z nim kontrakt, obiecały mu niezależność w redagowaniu serwisu.

Sobotnia ""Rzeczpospolita"" napisała, że wypowiedź ministra Jasińskiego o koleżankach była dłuższa: ""To akurat z Jarosławem Kaczyńskim nie (...) nie chodziłem na koleżanki. Ja zagustowałem bardzo wcześnie (...) moja żona obecna mieszkała w sąsiednim akademiku, także ja (...) już nie chodziłem na koleżanki, jak byłem na studiach"".

Jak się dowiedzieliśmy, redaktorzy ""Wiadomości"" całą wypowiedź ministra poznali dopiero w piątek dzięki uprzejmości kolegów z ""Teleexpressu"". Dziś przyznają, że wypowiedź ministra w całości ma zupełnie inną wymowę niż wybrany przez Kunicę fragment.

Kunica tłumaczy, że ponieważ Paczuska w ogóle nie dopuściła do dyskusji o materiale, nie miał okazji pokazać całości wypowiedzi ministra.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,133070,19178417,program-tv-na-dzis-julia-roberts-jako-erin-brockovich-w-polsacie.html","Program TV na dziś: Julia Roberts jako Erin Brockovich w Polsacie, ""Blue Jasmine"" Woody'ego Allena w TVP 2, ""Iron Man"" w TVN i premiera serialu ""Blindspot: Mapa zbrodni"" [POLECAJ TV - 12.11.2015]","Zastanawiasz się, jaki film na wieczór wybrać? Może śmieszna dobra komedia albo jakiś dobry horror? Specjalnie dla Ciebie przejrzałem program TV na dziś. Oglądam, polecam, odradzam...","TT @wkrzyzaniak; FB: facebook.com/wojtko; facebook.com/groups/telewidze

CZWARTEK 12.11

Coś polecam szczególnie? Na pewno warto zerknąć na premierę nowego serialu sensacyjnego w Canal+ Seriale (""Blindspot: Mapa zbrodni""), bo nowości zawsze warto dać szansę. Jeśli chcecie wieczór spędzić lekko i przyjemnie, to na pewno da się z TVN 7 i komedią romantyczną ""Stosunki międzymiastowe"", z komedią romantyczną ""Nie dla nas Paryż"" w HBO. Ale warto wiedzieć też o tym, że w Polsacie znajdziecie ""Erin Brockovich"", w TVP 2 ""Blue Jasmine"" Woodyego Allena, w TVN ""Iron Man"" z Robertem Downeyem Jr., a w TVP Kultura Alfreda Hitchcocka ""Okno na podwórze"". W Paramount jeszcze ""Beavis i Butt-Head zaliczają Amerykę"" dla tych, którzy ich pamiętają, a w nocnym TVP 2 bardzo dobry ""Czas zabijania"" z Matthew McConaugheyem i Sandrą Bullock. Jest również świetny przykład kina z Brazylii, jest kilka głupawych, ale dających oderwać się od życia komedii i sensacyjnych siekaczy. Ale ich szukajcie w dziale ""I jeszcze na krótko"". I koniecznie zerknijcie do wybranych filmów dokumentalnych. A spoza listy uwagę zwracam jeszcze na kulturalną (zwykle) dyskusję w ""Hali odlotów"" o godz. 20:20 w TVP Kultura i przypominam o kolejnej (oj zajeżdżą tę legendę) emisję ""Gwiezdne wojny: Część 1 - Mroczne widmo"" i ""Gwiezdne wojny: Część 2 - Atak klonów"" w AXN od godz. 19:30.

Polecaj wraca jutro, a dzisiaj dobrego życzę czwartku.

FILM

TVN 7 godz. 20:00

Stosunki międzymiastowe (Going the Distance) - komedia romantyczna, USA 2010, reż. Nanette Burstein, wyk. Drew Barrymore, Justin Long, Charlie Day, Jason Sudeikis (102 min)

Pani Erin i pan Garrett radośnie przeżyli wakacyjny romans, który być może przerodzi się w głębsze uczucie, ale jak, skoro mieszkają daleko od siebie. Nie poddają się jednak i podejmują wyzwanie. Spróbują miłości na odległość. Śmieszne nie jest, ale SYMPATYCZNE I PRZYJEMNE OWSZEM.

Ale kino+ godz. 20:10

Biały bóg (Fehér isten) - thriller, Węgry/Niemcy/Szwecja 2014, reż. Kornél Mundruczó, wyk. Sándor Zsótér, Zsófia Psotta, Lili Horváth, Szabolcs Thuróczy (131 min)

Najnowszy projekt jednego z najciekawszych współczesnych reżyserów. Współczesny Budapeszt. W życie wchodzi ustawa ograniczająca prawa właścicieli psów-mieszańców. Jednym z nich jest Hagen, ukochany czworonóg nastoletniej Lili. Niestety, jej ojciec wyrzuca psa na ulicę. Zwierzę błąka się po mieście, doświadczając ludzkiego okrucieństwa - ucieka przed hyclami, jest bite, aż w końcu zostaje złapane i trenowane do walk. Wreszcie dołącza do stada psów, które zaczynają mścić się na swoich oprawcach. Film otrzymał na MFF Cannes w 2014 główną nagrodę w sekcji Un Certain Regard.A przed seansem, o filmie porozmawiają Błażej Hrapkowicz, krytyczyka filmowa Małgorzata Sadowska oraz pisarz i publicysta Michał Zygmunt. NIE JEST ŁATWO, ALE ZOBACZYĆ WYPADA.

HBO godz. 20:10

Nie dla nas Paryż (We'll Never Have Paris) - komedia romantyczna, USA 2014, reż. Jocelyn Towne, Simon Helberg, wyk. Simon Helberg, Maggie Grace, Melanie Lynskey, Jason Ritter (89 min)

Premiera w telewizorze. Neurotyczny Quinn porzuca długoletnią partnerkę, dla blond piękności, z którą pracuje. Kiedy uzmysławia sobie błąd, pełen nadziei rusza do Paryża, aby utraconą miłość odzyskać. Z DUŻĄ NADZIEJĄ.

TVP Kultura godz. 21:15

Okno na podwórze (Rear Window) - thriller, USA 1954, reż. Alfred Hitchcock, wyk. James Stewart, Grace Kelly, Thelma Ritter, Wendell Corey (107 min)

Jeden z moich ulubionych filmów pana Alfreda i przy okazji ze sporą dawką humoru. Głównie za sprawą rewelacyjnego Jamesa Stewarta. Oto fotoreporter ma złamaną nogę, więc na wózku po domu się porusza, a jedyną rozrywką jest obserwowanie sąsiadów przez okno. I tak obserwując, nabiera podejrzeń, że jeden z sąsiadów zabił swoją żonę. A napięcie rośnie i rośnie. BARDZO DOBRA HISTORIA.



TVP 2 godz. 21:45",Fot. mat. prasowe,Chyba nie ma części tekstu :-) ani serialu ani filmów dok ani krótko :-)
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,23236976,nie-zyje-legenda-japonskiej-animacji-isao-takahata-mial-82.html",Nie żyje legenda japońskiej animacji. Isao Takahata miał 82 lata,Zmarł reżyser i założyciel legendarnej japońskiej wytwórni filmowej - Studia Ghibli. Isao Takahata miał 82 lata. Przyczyną śmierci był rak płuc.,"Isako Takahata ufundował Studio Ghibli wraz z Hayao Miyazakim w roku 1985. Z tego studia wyszły filmy, które fani japońskiej anime uważają za kultowe. Jest to też jedna z najbardziej znanych wytwórni filmowych na świecie. 
REKLAMA
To z tej stajni pochodzi m.in. wstrząsający ""Grobowiec świetlików"" w reżyserii Takahaty, opowiadający o losach młodego Japończyka i jego kilkuletniej siostry, pod koniec II wojny światowej. Film, zrealizowany na podstawie biograficznej powieści Akiyuki Nosaka, trudno zapomnieć, gdy się go raz zobaczy.
Kadr z filmu 'Grobowiec świetlików' Studio Ghibli
Ze Studia Ghlibi pochodzą też również nagrodzony w 2003 roku Oscarem ""Spirited Away: w krainie bogów"" Miyazakiego, jego ""Ponyo"", ""Ruchomy zamek Hauru"" czy ""Księżniczka Mononoke"". 
  To Miyazaki był zawsze bardziej rozpoznawalnym na świecie z pary założycieli studia. Jak komentują media - wynikało to głównie z tempa i stylu pracy. Obaj z Takahatą rywalizowali, ale też współpracowali. Isako Takahata był np. jednym z producentów animacji ""Laputa - podniebny zamek"" Miyazakiego. 
Ostatni film Isao Takahaty - ""Księżniczka Kaguya"" - został zaś w 2015 r. nominowany do Oscara w kategorii najlepszy film animowany. Zrobienie tego filmu zajęło mu około 10 lat. - Chodzi o istotę, która kryje się za rysunkiem - mówił o swojej estetyce w wywiadzie dla AP w 2015 r. - Chcemy pokazać rzeczywistość, bez pokazywania zbyt realistycznego obrazu, i o to chodzi, by pobudzić ludzką wyobraźnię - dodał.
  Takahata urodził się w 1935 roku, w południowej Japonii. Wychowywał się potem na zachodzie w Okajamie. W wywiadach wspominał swoją ucieczkę przed bombardowaniem Okajamy, w którym zginęło ponad 100 osób, a z której doświadczenia czerpał reżyserując ""Grobowiec świetlików"". Karierę w animacji rozpoczął pod koniec lat 50. w studiu Toei, gdzie poznał Miyazakiego.",AP Photo/Shizuo Kambayashi,"Oglądałem jego wszystkie bajki razem z synem, to zupełnie inny wymiar bajek, wielka strata,że odszedł."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3788191.html","Program ""Beniamin"" blokuje strony papieskie","Wprowadzony do polskich szkół przez ministra edukacji program ?Beniamin? blokuje uczniom dostęp nie tylko do stron pornograficznych, ale także do najpopularniejszych serwisów chrześcijańskich","""Beniamin"" to oczko w głowie ministra edukacji Romana Giertycha. Komputerowy program na podstawie określonych przez użytkownika słów kluczy ma blokować uczniom dostęp do stron internetowych dla dorosłych, a także m.in. takich, które nawołują do nienawiści, np. na tle rasowym. Co ciekawe, wśród golizny i faszyzmu na indeksie znalazł się m.in. serwis Ekumenizm.pl. Przypadkowo odkryli to twórcy witryny.

- Ku naszemu zdumieniu za stronę niebezpieczną program uznał naszą podstronę o Benedykcie XVI - dziwi się Kazimierz Bem, współtwórca serwisu Ekumenicznej Agencji Informacyjnej. - Być może do zablokowania wystarczyła drobna pomyłka w tekście. Na przykład zamiast słowa ""homilia"" ktoś mógł na stronie napisać ""homolia"" i przez przedrostek ""homo"" program automatycznie zablokował wszystko. Zresztą jaka IV RP, taki program blokujący.

Zakazane przez ""Benjamina"" są też poszczególne podstrony znanego chrześcijańskiego wortalu Kosciol.pl, forum serwisu Wiara.pl, a nawet część serwisu kurii łomżyńskiej. Dlaczego? Nikt z łomżyńskiej kurii, z kim rozmawialiśmy, nie ma pojęcia, o co chodzi. Zaskoczeni są też twórcy zakazanej witryny Jezus.pl. - Treści, które umieszczamy na naszej stronie, z pewnością nie działają na psychikę młodych ludzi szkodliwie - mówi Piotr Wasilewski.

A dlaczego program Giertycha blokuje informacje o Papieżu? - Najprawdopodobniej dlatego, że Benedykt sporo wypowiadał się o pedofilii, a program, widząc to słowo, zablokował całą podstronę - podejrzewają informatycy.

Co na to Ministerstwo Edukacji Narodowej? - Tak oczywiście nie powinno być i najprawdopodobniej wynika to z jakiegoś błędu w programie, ale nie możemy teraz tego potwierdzić. Zajmiemy się tą sprawą - zapewnia Anna Szewczyk z Ministerstwa Edukacji Narodowej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2539580.html",Projekt reprywatyzacji w bonach,"""Gazeta"" dotarła do projektu ustawy reprywatyzacyjnej, który przygotowuje Ministerstwo Skarbu. Prawdopodobnie za tydzień zajmie się nim rząd.","Ten do tej pory nie spieszył się ze skierowaniem projektu do Sejmu, choć założenia, w jakim kierunku miałaby pójść reprywatyzacja, przyjął jeszcze w marcu 2004 r.

Teraz wygląda na to, że prace nad projektem są finalizowane. Ministerstwo Skarbu milczy jednak na temat szczegółów, które ciągle są modyfikowane w ramach uzgodnień z innymi resortami (np. finansów).

Zapomnij o gotówce

Projekt zakłada takie same rekompensaty dla byłych właścicieli, jak dla zabużan, czyli 15 proc. utraconego mienia. Na taką rekompensatę mogłyby liczyć zarówno osoby fizyczne (bez względu na obywatelstwo), jak i spółki prawa handlowego.

Za co? Za nieruchomości i niektóre ruchomości (np. dzieła sztuki) zabrane na podstawie któregoś z 15 dekretów i ustaw nacjonalizacyjnych.

Projekt daje dwa lata (od wejścia w życie ustawy) na złożenie stosownego wniosku do wojewody. Jeśli ktoś tego nie zrobi, będzie to oznaczało, że takiej rekompensaty nie chce. Zostaną mu tylko dotychczasowe możliwości, czyli ścieżka administracyjna lub sądowa.

Ci, którzy już podjęli walkę w sądzie o pełne odszkodowanie, będą ją mogli kontynuować albo wybrać wypłacaną od ręki 15-proc. rekompensatę (nieopodatkowaną).

Pewne jest także to, że roszczenia byłyby zaspokajane wyłącznie w formie papierów wartościowych (bonów), które byłyby zbywalne (np. można by je sprzedać). Projekt wyklucza bezpośredni zwrot mienia w naturze.

Kup nieruchomość lub sprzedaj bony

Jak wykorzystać bony? Można ?  kupić za nie nieruchomości, ?  akcje prywatyzowanych przedsiębiorstw, ?  sprzedać bony na rynku wtórnym, ?  lub - po 20 latach - odsprzedać państwu (bony byłyby oprocentowane).

Co ważne, projekt ustawy daje prawo pierwszeństwa w zakupie niektórych nieruchomości ich prawowitym właścicielom.

W grę wchodziłyby tylko nieruchomości ze specjalnie utworzonego zasobu skarbu państwa. Trafią do niego m.in. nieruchomości powierzone Agencji Nieruchomości Rolnych, Lasom Państwowym czy Agencji Mienia Wojskowego.

Posiadacze bonów mogliby też kupić za nie akcje prywatyzowanych przedsiębiorstw z 5-proc. puli na rezerwę reprywatyzacyjną albo inne nieruchomości z zasobu skarbu państwa. W tym celu miałyby być organizowane przetargi ograniczone dla posiadaczy bonów. Ewentualną różnicę w cenie musieliby oni dopłacić bonami kupionymi na rynku wtórnym lub gotówką.

Powinni też znaleźć się chętni (osoby prywatne czy firmy) do odkupienia bonów od byłych właścicieli. Dzięki nim zdobyliby przepustkę do udziału w owych zamkniętych przetargach!

Co dalej

Z dobrze poinformowanego źródła dowiedzieliśmy się, że w tym tygodniu projekt ustawy reprywatyzacyjnej rozpatrzy Komitet Rady Ministrów, a w przyszły wtorek - rząd.

Co go tak zdopingowało? Niewątpliwie groźba gigantycznych wydatków na zasądzane przez sądy odszkodowania (w gotówce). Resort skarbu mówi o blisko 55 tys. roszczeń, których łączna wartość przekracza 36 mld zł!

Ponadto kilkuset byłych właścicieli bądź ich spadkobierców domaga się wysokich odszkodowań przed Europejskim Trybunałem Praw Człowieka w Strasburgu.



Reprywatyzacja wzorem zabużan

Przełomowe znaczenie dla reprywatyzacji mógł mieć niedawny werdykt Trybunału Konstytucyjnego, który rozstrzygnął spór o zakres ograniczeń dotyczących rekompensaty dla... zabużan. Przypomnijmy, że ci domagali się uchylenia jednego z przepisów w ustawie, który daje im możliwość zaliczenia na poczet kupowanej od państwa nieruchomości zaledwie 15 proc. wartości pozostawionego na Wschodzie mienia, ale nie więcej niż 50 tys. zł.

Trybunał spełnił tę prośbę połowicznie - zakwestionował ograniczenie kwotowe rekompensaty, a równocześnie dał zabużanom do zrozumienia, że nie mają co liczyć na pełny ekwiwalent. Przewodniczący składu sędziowskiego i równocześnie prezes Trybunału Konstytucyjnego prof. Marek Safjan stwierdził bez ogródek: Sejm powinien uwzględnić możliwości finansowe państwa. Przypomniał też, że Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu pod koniec czerwca ubiegłego roku dopuścił ograniczenie, i to znaczne, rekompensat dla zabużan ze względu na potrzeby państwa.





Projekt resortu skarbu najpewniej nie będzie dotyczył tzw. gruntów warszawskich (byli właściciele w stolicy mogą już teraz dochodzić zwrotu bezprawnie zabranych nieruchomości bądź odszkodowań na drodze administracyjnej lub sądowej). Ponadto różni się on zasadniczo od ustawy reprywatyzacyjnej uchwalonej przez poprzedni Sejm, a następnie zawetowanej przez prezydenta. Przypomnijmy, że AWS i Unia Wolności przeforsowały wówczas ustawę, która zakładała zwrot mienia, a jeśli to niemożliwe - przyznanie bonów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1972940.html",Historia Wujka i procesu,,"1981-2004

13 grudnia 1981 - ogłoszenie stanu wojennego

14 grudnia - górnicy Wujka ogłaszają strajk; mają trzy postulaty: uwolnić aresztowanego szefa zakładowej ""S"" Jana Ludwiczaka, odwołać stan wojenny, respektować porozumienia jastrzębskie

15 grudnia - podczas pacyfikacji kopalni Manifest Lipcowy w Jastrzębiu rannych od kul zostaje czterech górników; milicja spacyfikuje dziewięć kopalń

16 grudnia - czołgi robią wyłomy w murze kopalni Wujek, wchodzą pododdziały ZOMO; padają strzały. Od kul ginie dziewięciu górników, a 21 jest rannych

20 stycznia 1982 - Prokuratura Garnizonowa umarza śledztwo; jej zdaniem członkowie plutonu specjalnego użyli broni zgodnie z przepisami

3-9 lutego 1982 - proces górników oskarżonych o zorganizowanie i uczestniczenie w strajku w Wujku. Czterech z nich zostaje skazanych na kary od trzech do czterech lat więzienia

1989-91 - nadzwyczajna sejmowa komisja pod przewodnictwem Jana Rokity bada działalność MSW od stanu wojennego do czasów Okrągłego Stołu

Październik 1991 - Prokuratura Wojewódzka w Katowicach wszczyna nowe śledztwo w sprawie Wujka. 21 grudnia kieruje do sądu akt oskarżenia przeciwko 24 osobom; w tym - przeciw Czesławowi Kiszczakowi

10 marca 1993 - pierwsza rozprawa w Sądzie Wojewódzkim w Katowicach. Będzie ich 152, a sąd przesłucha ponad 260 świadków

15 kwietnia 1993 - z powodu choroby gen. Kiszczaka sąd wyłączył jego sprawę do odrębnego postępowania

1994-1996 pierwszy proces Kiszczaka przed Sądem Wojewódzkim w Warszawie. Zapada wyrok uniewinniający: sąd nie mógł kierować się emocjami - mówi w uzasadnieniu sędzia Agnieszka Zakrzewska.

16 maja 1996 - w sądzie w Katowicach zeznaje Jan Rokita: ""Przejrzałem wszystkie dokumenty. Mam pewność: w kopalni Wujek dopuszczono się zaplanowanego morderstwa""

21 listopada 1997 - wyrok: 11 zomowców zostaje uniewinnionych, 11 kolejnym sąd nie wymierza kary ze względu na przedawnienie

30 września 1998 - Sąd Najwyższy uznaje, że ze względu na błędy proceduralne należy proces powtórzyć

7 września 1999 - początek drugiego procesu katowickiego - odbędą się 82 rozprawy, przesłuchanych będzie 298 świadków

15 września 1999 - ponad 20 adwokatów nie chce przyjąć funkcji obrońcy z urzędu

18 kwietnia 2000 - Kiszczak jest świadkiem w procesie katowickim: ""Odmówiłem użycia broni i kazałem natychmiast przerwać akcję w kopalni i wycofać siły""

19 kwietnia 2000 - gen. Wojciech Jaruzelski wyraża ubolewanie: Wujek jest jak cierń - mówi

16 maja 2001 - początek drugiego procesu Kiszczaka w Warszawie - Do winy nie poczuwam się. Prawa nie naruszyłem. Oskarżenia nie rozumiem - mówi Kiszczak

30 października 2001 - ogłoszenie wyroku w procesie katowickim - część zomowców uniewinniono, wobec części sprawa została umorzona

28 lutego 2003 - Sąd Apelacyjny w Katowicach uchylił wyrok, zarzucając sądowi okręgowemu uchybienia, błędy proceduralne oraz niewłaściwą ocenę dowodów. Stwierdził m.in., że górnicy z Wujka walczyli o dobro ogólnospołeczne i mieli świadomość bezprawności działania milicjantów pacyfikujących kopalnie. Służby pacyfikujące śląskie kopalnie w grudniu 1981 r. złamały przepisy o użyciu broni, bo strajkujący górnicy nie zagrażali życiu funkcjonariuszy. Należało by wykazać, że użyto broni dlatego, żeby odeprzeć gwałtowny zamach na życie pacyfikujących kopalnie. Użycie broni palnej nie było bezwzględnie konieczne. Zarzuty wobec milicjantów to zbrodnia komunistyczna, która nie ulega przedawnieniu

11 września 2003 - warszawski sąd okręgowy zakończył przesłuchiwanie świadków.

Wiosna 2004 - w sądzie okręgowym w Katowicach początek trzeciego procesu, na ławie oskarżonych nie zasiądą już wszyscy z dotychczasowych oskarżonych. Trzej z nich, których wyroki uniewinniające utrzymano w mocy, odpowiadać mają jako świadkowie

17 marca 2004 - Kiszczak uznany winnym w procesie warszawskim",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2593156.html",Odsiecz Kobylańskiego dla Radia Maryja,"Dzięki Bogu, LPR, Samoobrona i Radio Maryja rosną w siłę - pisze Jan Kobylański, milioner z Urugwaju i sponsor o. Rydzyka.","Jego list Radio Maryja opublikowało na swojej stronie internetowej we wtorek. Trzy tygodnie temu, gdy Lech Wałęsa zarzucił Radiu Maryja sianie nienawiści, o. Rydzyk był akurat gościem Kobylańskiego w jego posiadłości Punta del Este. Kobylański jest prezesem Unii Stowarzyszeń i Organizacji Polskich Ameryki Łacińskiej (USOPAŁ). W 1952 r. wyjechał do Paragwaju, gdzie zbił fortunę, współpracując z reżimem dyktatora gen. Alfredo Stroessnera. Teraz wspiera o. Rydzyka. To dzięki jego pieniądzom w Toruniu kosztem 40 mln zł powstaje potężne centrum Polonia in Tertio Millennio.

Kiedy Radio Maryja znalazło się w ogniu krytyki m.in. za deprecjonowanie Okrągłego Stołu, Kobylański nie wytrzymał. ""Okrągły Stół z roku 1989 był tylko paktem, w którym po raz kolejny oddano Polskę w arendę"" - napisał. Usiedli przy nim ""nie Polacy, lecz obcy Polsce tak narodowo, jak i ideowo przedstawiciele tej samej formacji politycznej, która w wyniku sowieckiej okupacji zawłaszczyła nasz Kraj w roku 1945, czyli komuniści z PZPR i tzw. dysydenci wywodzący się z trockistowskiego KOR-u"". Efekt? ""Polski Naród został niewolnikiem we własnej Ojczyźnie""- uważa sponsor o. Rydzyka.

Milioner wzywa do utworzenia narodowego rządu. ""Dzięki Bogu, jesteśmy świadkami rośnięcia w siłę formacji patriotycznych, takich jak: Liga Polskich Rodzin, Ruch Katolicko-Narodowy, Samoobrona, ONP-PL, Ruch Odbudowy Polski czy wspaniała organizacja medialna, jaką jest nieocenione Radio Maryja i Telewizja Trwam"" - pisze Kobylański.

Jest przekonany, że szanse na zwycięstwo opcji patriotycznej w wyborach ""budzi strach we wszystkich mafijnych postkomunistycznych strukturach"". Stąd biorą się ""oszczercze ataki"" na Radio Maryja, prałata Henryka Jankowskiego i USOPAŁ.",,
"http://next.gazeta.pl/internet/1,161213,7668360,Liczba_zagrozen_w_Internecie_znacznie_wzrasta.html",Liczba zagrożeń w Internecie znacznie wzrasta,"Polska znalazła się na 7. miejscu wśród krajów produkujących największą ilość spamu i phishingu – wynika z najnowszego raportu IBM X-Force. Wyniki raportu wskazują na to, iż w ostatnim roku wzrosło zagrożenie phishingiem (czyli wyłudzaniem poufnych informacji poprzez podszywanie się pod godną zaufania osobę lub instytucję), a ponadto zanotowano większą podatność dokumentów na cyberataki.","Polska znalazła się na 7. miejscu wśród krajów produkujących spam (3,9% światowego spamu pochodziło z Polski) i będących źródłem ataków phishingowych (3,8 procentowy udział we wszystkich atakach tego typu na świecie). W rankingu krajów produkujących największą ilość linków do spamu oraz phishingu nasz kraj zajmuje 10. miejsce (odpowiednio ? 1,5 oraz 2,6 procentowy udział w świecie). W międzynarodowym rankingu domen, z których najczęściej rozsyłano spam, domeny zarejestrowane w Polsce (.pl), znalazły się trzykrotnie w ciągu zeszłego roku w niechlubnej pierwszej piątce ? w kwietniu 2009 r. na 3. miejscu, natomiast w marcu i w październiku - na 5.
Raport IBM X-Force wskazuje na trzy główne sposoby, za pomocą których w 2009 roku atakujący odnosili korzyści finansowe oraz kradli dane. Należą do nich:
pojawianie się nowych złośliwych linków,
ataki phishingowe, czyli wyłudzanie poufnych informacji,
wysyłanie e-maili, w których podszywano się pod legalnie działającą organizację.
Te ostatnie zjawiska nasiliły się w drugiej połowie 2009 roku, przewyższając miesięczną ilość ataków odnotowanych w 2008 r. Wszystkie wyżej wymienione działania pochodzącą z krajów, w których wcześniej nie zauważano takiego problemu. Liczba ujawnionych luk w programach służących do oglądania dokumentów i edytorach tekstu także gwałtownie wzrosła, przy czym luk w programach do przetwarzania plików PDF odkryto więcej niż tych związanych z programami pakietu Office.
 ?Oprócz nieustannie zmieniającego się rodzaju zagrożeń, aktualny raport IBM X-Force wskazuje, iż twórcy oprogramowania znacznie szybciej reagują na wykryte luki 
w bezpieczeństwie? - powiedział Michał Ceklarz, Szef Zespołu Internet Security Systems w IBM Polska. - ?Widzimy natomiast, że na ogromną skalę wzrasta ilość złośliwego kodu użytego w stronach internetowych?.
 Najważniejsze wnioski z aktualnego raportu IBM X-Force to:
Liczba luk w oprogramowaniu zmalała. W 2009 r. w sumie wykryto 6601 nowych luk - to o 11% mniej niż w roku 2008. Z raportu wynika, że zmniejsza się liczba błędów w przeglądarkach internetowych, programach służących do oglądania dokumentów oraz edytorach dokumentów. Wynika z tego, że twórcy oprogramowania coraz częściej odpowiadają na problemy związane
z bezpieczeństwem.
Szybko wzrasta liczba luk w programach internetowych służących do przeglądania dokumentów, edytorach online oraz aplikacjach multimedialnych. W 2009 r. ujawniono o ponad połowę więcej luk w tych kategoriach niż w 2008 r.
Ilość nowych niebezpiecznych linków szybko wzrasta w skali globalnej. Ich liczba wzrosła o 345% w stosunku do 2008 r. Trend ten dowodzi, że atakujący odnoszą sukcesy zarówno w hostowaniu złośliwych stron www oraz że luki powiązane z przeglądarkami internetowymi oraz ich użytkowaniem są szybko wykorzystywane do ataków.
W aplikacjach webowych nadal ujawnianych jest najwięcej luk. 49% wszystkich błędów oraz luk związanych jest z aplikacjami webowymi, z atakami typu XSS (cross-site scripting) oraz SQL Injection. 67% luk w aplikacjach webowych nie zostało załatanych do końca 2009 r.
Rośnie ilość ataków na strony www z wykorzystaniem maskowania. Wiele ataków jest maskowanych - często są one uruchamiane przez automatyczne exploity ukryte w dokumentach i na stronach www, by nie zostały wykryte przez programy chroniące bezpieczeństwo komputera. IBM Managed Security Services wykryło trzy do czterech razy więcej ukrytych ataków w 2009 r. niż w 2008 r.
Liczba ataków phishingowych zmalała w połowie roku, ale szybko wzrosła w drugiej połowie 2009 r. Brazylia, USA i Rosja to kraje, z których pochodzi największa ilość złośliwych ataków, wypierając z rankingu czołówkę z 2008 roku (Hiszpanię, Włochy oraz Koreę Południową). Polska znalazła się na 7. pozycji.
Ataki phisingowie są nadal skoncentrowane na przemyśle finansowym. Podczas gdy niektóre oszustwa phishingowe ukierunkowane są na pozyskiwanie loginów i haseł, inne, podszywając się pod instytucje rządowe, starają się zachęcić ofiary do podawania szczegółowych informacji personalnych. W przemyśle, 61% emaili phishingowych imituje, że zostały wysłane przez instytucje finansowe, podczas gdy 20% podszywa się pod organizacje rządowe.
 Zespół badawczy IBM X-Force kataloguje, analizuje oraz bada wykrywanie luk 
i błędów w programach od 1997 r. Posiada największą na świecie bazę uaktualnień luk, w której skatalogowanych zostało ponad 48000 błędów w bezpieczeństwie. Ta unikalna baza danych pomaga badaczom z IBM X-Force w zrozumieć dynamikę odkrywania i ujawniania luk.
 Pełny raport IBM X-Force można pobrać ze strony: www.ibm.com/services/us/iss/xforce/trendreports",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5401732,Doradca_prezydenta_sam_zuzyl_1_2_kg_kokainy_.html","Doradca prezydenta sam zużył 1,2 kg kokainy?","Czy były prezydencki doradca Artur P. sam zużył 1,2 kilograma kokainy? Opinia biegłych przesądzi czy Artur P. będzie skazany za handel narkotykami - pisze ""Rzeczpospolita"". Według informacji gazety, prokuratura zwróciła się do Instytutu Ekspertyz Sądowych w Krakowie z prośbą o ustalenie, czy podejrzany mógł sam zużyć taką ilość narkotyku. Śledczym nie udało się dotąd ustalić ani jednej osoby, której Artur P. mógł odstąpić kokainę - pisze Rzeczpospolita.","Były doradca prezydenta zeznał, że jest uzależniony i całe 1, 2 kg kokainy zużył sam.

Były doradca prezydenta do spraw sportu stracił posadę latem ubiegłego roku. Stało się to po tym, jak policjanci z lubelskiego CBŚ, którzy rozpracowywali grupę przestępczą, ustalili, że jednym z odbiorów kokainy jest wysoki urzędnik Kancelarii Prezydenta.

Artur P. na kilka miesięcy trafił do aresztu, został jednak zwolniony, gdyż sąd uznał, że nie ma wystarczających dowodów popełnienie przestępstwa - przypomina Rzeczpospolita.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21188814,oredzie-prezydenta-dudy.html","Orędzie prezydenta Dudy. Dwa zdania życzeń, ale najpierw: 500+ i wyliczanka sukcesów PiS","Reformy PiS, obietnice wyborcze, program 500+ i bezpieczeństwo kraju - to główne tematy, które w swoim orędziu noworocznym poruszył Andrzej Duda.","Zaczęło się od wychwalenia rządu Prawa i Sprawiedliwości, w tym przede wszystkim programu 500+, oraz zapewnienia, że obietnice z kampanii wyborczej będą realizowane. Dalej prezydent przeszedł do kwestii bezpieczeństwa Polski i uzbrojenia żołnierzy. 
Na koniec swojego orędzia Andrzej Duda zapewnił, że ""w interesie Polski leży stabilna, zjednoczona i solidarna Europa"" i obiecał ""otwartość na zagranicznych inwestorów"". Przypomniał również, jak ważny dla całego kraju jest ""cywilizowany dialog"" polityczny.
  Oto pełna treść noworocznego orędzia prezydenta Andrzeja Dudy:
Szanowni Państwo, drodzy Rodacy!
W mijającym roku reformy przeprowadzone w wielu obszarach przyniosły lub przyniosą konkretne korzyści polskim rodzinom. Zobowiązania wyborcze, złożone w trakcie kampanii prezydenckiej i parlamentarnej, są i będą nadal sumiennie realizowane.
Jesteśmy dziś państwem bardziej solidarnym, dbającym o słabszych, wyrównującym szanse. Program 500+, podwyższenie minimalnej płacy, darmowe leki dla seniorów, obniżenie wieku emerytalnego - wszystkie te zmiany przywracają wielu Polakom poczucie godności i wiarę w to, że rządy mogą być bardziej sprawiedliwe.
Jesteśmy też państwem bezpieczniejszym, między innymi dzięki efektom szczytu NATO w Warszawie. Na naszej ziemi pojawią się na stałe sojusznicze wojska. Już wkrótce będziemy witać nad Wisłą amerykańskich żołnierzy. Musimy jednak także wzmacniać się sami. Rok 2017 będzie okresem głębokiej modernizacji polskiego wojska. Nasi żołnierze, piloci i marynarze muszą mieć pewność, że korzystają z najlepszego sprzętu i najbardziej nowoczesnego uzbrojenia.
Szanowni Państwo!
Nasze bezpieczeństwo opiera się nie tylko na sojuszach militarnych, lecz także politycznych. Polska jest jednym  z największych i najważniejszych krajów w Unii Europejskiej. Poparcie polskiego społeczeństwa dla wspólnego, europejskiego projektu należy do najwyższych na Starym Kontynencie. I to przede wszystkim nam powinno zależeć na tym, by Unia Europejska poradziła sobie ze wszystkimi kryzysami, z którymi zmaga się obecnie i z którymi, niestety, zapewne zmagać się będzie także w 2017 roku.
Niezależnie od różnic poglądów co do przyszłości Unii Europejskiej, funkcjonowania instytucji czy obsady najważniejszych unijnych stanowisk, jedno nie ulega wątpliwości: w interesie Polski leży stabilna, zjednoczona i solidarna Europa.
Bezpieczne państwo to także silna gospodarka. Dlatego też władze powinny gwarantować polskim przedsiębiorcom jak największą swobodę działalności. Powinniśmy być otwarci na zagranicznych inwestorów, lecz przede wszystkim promować polski kapitał i polską myśl technologiczną.
W nadchodzącym roku, podobnie jak w minionym, będę nadal wspierał rodzime firmy. Zwłaszcza te, które z odwagą i bez kompleksów podbijają dalekie rynki. Czy będzie to wielki koncern energetyczny, czy mała spółka produkująca gry komputerowe –polskie przedsiębiorstwa mogą liczyć na wsparcie Prezydenta.
Dobrobyt i trwały rozwój naszej Ojczyzny zależą także od spokoju społecznego. W tych szczególnych dniach apeluję do wszystkich moich rodaków: nie dajmy się ponieść politycznym emocjom. Prowadźmy ze sobą cywilizowany dialog. Pracujmy razem dla Polski, szanując reguły demokracji. Pragnę Państwa zapewnić, że jako Prezydent Rzeczypospolitej będę czynił wszystko, by łagodzić niepotrzebne konflikty i wyciszać spory.
Drodzy Rodacy!
Życzę Państwu spełnienia wszystkich marzeń i realizacji najbardziej ambitnych zamierzeń. Oby rok 2017 był dla Państwa czasem rodzinnego ciepła i zawodowych sukcesów, otuchy i optymizmu.
Wszystkiego dobrego!
A TERAZ ZOBACZ: Tusk w Polsce. Miał mówić o kulturze, ale... ""Historia każe mi zmienić wystąpienie""",Kancelaria Prezydenta,"czy jemu nie jest wstyd opowiadac te kłamstwa , i to jak działa dla uspokojenia sytuacji, po prostu człowiek bez twarzy-@@@-A gdzie apel smoleński?-@@@-Łże-rezydent.-@@@-Niech spada na drzewo. Trybunał Stanu dla rządzącej szajki pisobolszewików i pana Andrzeja to moje życzenie.-@@@-Jako Polak, co roku wysłuchałem orędzia prezydenckiego. Za czasów obecnego pana nie oglądam. Nie toleruję obłudy i zakłamania.-@@@-Odwalone i na narty !!!!-@@@-Aparatczyk, funkcjonariusz. Szkoda, jestem z Krakowa i wstyd mi.-@@@-w podziękowaniu za wszystko życzę tej mendzie przynajmniej 10 w celi-@@@-Pan Nikt"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22435904,zloty-do-euro-najtanszy-od-marca-to-juz-koniec-dobrej-passy.html",Złoty do euro najtańszy od marca. Analitycy: To koniec dobrej passy polskiej waluty?,"Na międzynarodowym rynku walutowym od kilku dni dolar dość wyraźnie zyskuje do euro. Sytuacja ta nie pozostaje bez wpływu na notowania polskiej waluty, która w stosunku do euro znalazła się dziś na najniższym poziomie od pół roku. Z kolei do dolara złoty stracił już o początku tygodnia prawie 11 groszy.","Za euro na krajowym rynku trzeba było dziś zapłacić prawie 4,32 zł wobec 4,29 wczoraj i ok. 4,17 zł w maju, kiedy to złoty był najmocniejszy w tym roku. Nasza waluta osłabiła się także w stosunku do dolara i franka szwajcarskiego. Tutaj jednak spadki nie są tak znaczące, dolar kosztuje dziś 3,67 zł (najwięcej od lipca) wobec 3,63 zł wczoraj, a frank szwajcarski 3,77 zł (najwięcej od połowy sierpnia), czyli 2 gr więcej niż we wtorek.
BNP Paribas o Rynkach
@BNP_rynki
EURPLN powyżej 4,30 po raz pierwszy od marca, złotemu nie służy niepewność polityczna, szkodzą też oczekiwania kolejnej podwyżki Fed w '17
2
07:47 - 27 wrz 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika BNP Paribas o Rynkach
Wszystko przez Fed?
Szukając przyczyn osłabienia naszej waluty, oprócz tzw. ruchu korygującego silne umocnienie z pierwszej połowy roku, analitycy wymieniają także ostatnie wydarzenia w USA, gdzie w ubiegłym tygodniu miało miejsce posiedzenie odpowiednika naszej Rady Polityki Pieniężnej, z szefową amerykańskiego banku centralnego (Fed) Janet Yellen na czele.
Bankierzy nie zmienili wysokości stóp procentowych, ale z dość niejednoznacznych wypowiedzi szefowej Fed eksperci i inwestorzy wywnioskowali, że nie ma przeciwwskazań do dalszego podnoszenia stóp procentowych. A to oczywiście może oznaczać umocnienie „zielonego”.
- Wyprzedaż złotego nie jest przypadkiem lokalnym. Tanieją też inne waluty krajów zaliczanych do rynków wschodzących. Za takim zachowaniem stoją bowiem czynniki globalne. Przede wszystkim umacniający się dolar, którego wspiera oczekiwanie na kontynuację podwyżek stóp procentowych przez Fed, nadzieje związane z reformą podatkową w USA, a także słabnące euro po niedzielnych wyborach parlamentarnych w Niemczech. Mocny dolar tymczasem oznacza odpływ kapitałów z rynków wschodzących i taki proces właśnie obserwujemy – czytamy w komentarzu analityka Marcina Kiepasa.
Kurs dolara 1 rok www.investing.com
Potwierdza to też ostatnie zestawienie agencji Bloomberg, w którym, jak podaje Marcin Lipka, analityk Cinkciarz.pl, ""wśród 31 walut krajów rozwiniętych oraz rozwijających się złoty jest w tym tygodniu na ostatnim miejscu i traci do dolara ponad 2.5 proc. Kolejne pozycje zajmują turecka lira oraz węgierski forint"".
Na umocnienie dolara mogły też mieć wpływ wynik wyborów w Niemczech, gdzie do parlamentu weszła skrajnie prawicowa partia AfD oraz rosnące napięcie na linii Korea Północna – USA.
Jeśli natomiast o dzisiejszy dzień, to złą przysługę złotemu zrobił niemiecki minister finansów Wolfgang Schaeuble, który żegna się właśnie z funkcją ministra finansów Niemiec.
To koniec umocnienia złotego?
Jakie są więc w tej sytuacji prognozy dla naszej waluty na najbliższą przyszłość? Według Marcina Kiepasa „krajowy rynek walutowy jest po przesileniu, a zapoczątkowane w grudniu spadki walut (dolara, euro, frank szwajcarski – red.) już się zakończyły. Wprawdzie z uwagi na dobrą kondycję rodzimej gospodarki, co prawdopodobnie w październiku zostanie potwierdzone wyższą oceną od agencji S&P, trudno oczekiwać w najbliższych tygodniach równie dynamicznych wzrostów kursów euro, dolara i franka, ale też w najbliższych miesiącach wykluczone są ich spadki poniżej tegorocznych minimów"".
Ciekawą prognozę dotyczącą zachowania naszej waluty względem dolara przedstawił na swoim blogu analityk CDM Pekao Wojciech Białek. Z jego analizy wynika, że w najbliższym czasie możliwe jest osłabienie złotego przynajmniej do poziomu 3,76 zł.",123RF,"Nie tylko przez FED ale przede wszystkim przez dziobatego z drabiny co zaczął przypomocy pacynki łamać Konstytucje. Po prostu rynek wycenia nieodległy konflikt z Brukselą. Poza tym to drogi dolar zawsze oznaczał odpływ kasy z emerging markets i akjest i tym razem. jeśli trend się nieodwróci to z hossą na GPW można się pożegnać na miesiące. jesli RPP nie podniesie stp procentowych to zaczniemy wkrótce importować z USA inflację spowodowana drogim dolarem. Suweren w koncu bedzie miał to na co zagłosował.-@@@-Spekulanci walutowi przeczytali ponownie wypociny Morawieckiego juniora i aż ich zatkało. Jak czytali je po raz pierwszy myśleli, że to jakiś żart.-@@@-A Polaki dalej głupie,że nie chcą euro - pierdnie motyl na Pacyfiku i złoty leci w dół....Ech,Słowacy mądry Narodzie....-@@@-Rok temu dolar był nawet po 4,3zł, teraz był po 3,5zł, a euro trzyma się przedziału 20groszowego, tyle w temacie miłości do złotówki, która jest po prostu walutą spekulacyjną.-@@@-Skończyła się kasa na obronę waluty.-@@@-3....2....1..... i... jedziemy 500+ i ""dobra zmiana"" rozdawnictwo pieniedzy na patologie pijaca wodke za nasze ciezko zarobione pieniadze.... :)-@@@-wśród 31 walut krajów rozwiniętych oraz rozwijających się złoty jest w tym...oraz węgierski forint.
Węgry malutkie Państwo ale jakby większe niż państwo PiSu...-@@@-hehe, PIS kocha Amerykę :)-@@@-PiS pokazał swój żałosny projekt budżetu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3209064.html",Wojny z prezesem NBP cd.,Dziś nadzwyczajne posiedzenie Sejmu. Posłowie mają powołać komisję śledczą do zbadania sektora bankowego. Będzie okazja do kolejnego ataku na prezesa NBP,"To dalszy ciąg burzy politycznej wokół szefa NBP Leszka Balcerowicza. W piątek w Sejmie rząd, posłowie PiS, LPR i Samoobrony przypuścili atak na niego za to, że wyłączył z postępowania przed Komisją Nadzoru Bankowego wiceministra finansów Cezarego Mecha. Balcerowicz niezwykle ostro odpowiadał posłom oraz przedstawicielom rządu i bronił swojej decyzji.

Zwołanie na dziś specjalnego posiedzenia Sejmu to pomysł Ligi. Ale inicjatywę przejął PiS. Na wczorajsze posiedzenie prezydium (marszałek i wicemarszałkowie), które miało zdecydować, czy do niego dojdzie, nie przyszedł ani Marek Kotlinowski z LPR, ani Andrzej Lepper z Samoobrony.

Mimo to marszałek Marek Jurek (PiS) zarządził głosowanie. Był jedyną osobą, która zagłosowała za.

Jarosław Kalinowski (PSL), Wojciech Olejniczak (SLD) i Bronisław Komorowski (PO) wstrzymali się od głosu.

- Odniosłem wrażenie, że marszałek Jurek chce, aby to wicemarszałkowie z opozycji odrzucili propozycję wtorkowych obrad. Niech PiS sam sobie radzi z tym, co rozpętał. Dlatego wstrzymałem się od głosu - wyjaśniał później ""Gazecie"" Olejniczak.

Zdaniem Komorowskiego między LPR a PiS trwa licytacja, kto bardziej nienawidzi Balcerowicza i kapitału zagranicznego w bankach. - Obie partie zgłosiły osobne projekty uchwał, ścigając się w radykalizmie - twierdzi Komorowski.

PiS chce zbadania działalności NBP, nadzoru bankowego oraz urzędu antymonopolowego w kontekście przejmowania polskich banków przez inwestorów zagranicznych.

LPR chce komisji, która prześwietli też kulisy prywatyzacji polskich banków.

Oba projekty obejmują okres od 1989 r. do dziś.

PiS namawia Ligę, by połączyć projekty i powołać jedną komisję, ale Liga zarzuca PiS plagiat: - To projekt LPR, który PiS zmodyfikował i przedstawia jako własny - przekonuje Roman Giertych.

Kto za, kto przeciw?

SLD jest przeciw. - Nie mogę sobie wyobrazić, aby Sejm miał ingerować w decyzje, jakie podejmuje Komisja Nadzoru Bankowego, a do tego chce doprowadzić LPR i PiS - mówi Olejniczak.

Jego zdaniem wnioski są nastawione wyłącznie na efekt medialny. Sformułowane zbyt ogólnie tylko rozmydlą sprawę.

Przeciwko jest też PO. Donald Tusk uważa, że to ""pomysł na walkę z Platformą"". Politycy PiS nie kryją, że chcieliby przesłuchać związanego z PO prezesa Banku Pekao Jana Krzysztofa Bieleckiego i Hannę Gronkiewicz-Waltz, b. prezes NBP, dziś posłankę PO i kandydatkę na prezydenta Warszawy.

- Nie wiem, dlaczego to jest atak na Platformę, no, chyba że okaże się, że pan Balcerowicz jest członkiem PO - odgryza się Tuskowi lider PiS Jarosław Kaczyński.

Sprzeciwia się również PSL. - Komisja do spraw banków nie ma sensu, bo parlament co roku przyjmuje sprawozdanie z działania NBP. Większość partii miała już okazję zabierać głos w tej sprawie. Nie będę bronił Balcerowicza, ale decyzje sprzedażowe zależały od rządu. Jeśli już bada się sektor bankowy, to od strony uchwał i decyzji rządowych, w tym ministrów skarbu państwa i finansów. To presja na Komisję Nadzoru Bankowego w sprawie fuzji Pekao SA i BPH. I zemsta za odważne słowa Balcerowicza pod adresem partii rządzącej i paktu stabilizacyjnego - komentuje wiceprezes PSL Jan Bury.

Za powołaniem komisji jest Samoobrona. Krzysztof Filipek przekonuje: - Już dawno powinno się skontrolować proces prywatyzacji. Jeśli wszystko odbyło się zgodnie z literą prawa, to nikt nie powinien się martwić.

Kogo kluby wystawią do komisji? SLD, LPR i Samoobrona na razie nie chcą podawać swoich kandydatów. W PO padają nazwiska posłów Zbigniewa Chlebowskiego, Tomasza Szczypińskiego i Adama Szejnfelda.

Co z Trybunałem Stanu dla Balcerowicza?

Wniosek o postawienie Leszka Balcerowicza przed Trybunałem Stanu - za wyłączenie Mecha z postępowania przed KNB - LPR zapowiedziała w ub. tygodniu i zaczęła zbierać wymagane 115 podpisów. Do wczoraj zebrała ok. 90 podpisów. - Brakuje głosów PiS. Będą podpisy, to wniosek będzie aktualny - powiedział Roman Giertych.

Część posłów Ligi uważa, że odmawiając podpisów PiS, przyłącza się do frontu obrony Balcerowicza.

Jednak wczoraj w Gdańsku prezes PiS Jarosław Kaczyński podkreślał, że nim jego partia podejmie w tej sprawie decyzję, musi mieć wiedzę prawną, czy w ogóle są podstawy do postawienia szefa NBP przed Trybunałem. - Ja nie wiem, czy Balcerowicz złamał prawo. Jeżeli złamał prawo, to każdy, kto pełni tego rodzaju funkcję, powinien być sądzony. Czy przez Trybunał Stanu, to trudno mi w tej chwili odpowiedzieć. To nie jest decyzja polityczna tylko prawna - zaznaczył szef PiS.

Przy okazji dodał, że sam Trybunał Stanu uważa dziś za fikcję i lepszym rozwiązaniem jest karanie przez sądy powszechne.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24714134,opuchlizna-obrzek-twarzy-najczestsze-przyczyny-sposoby-na.html",Opuchlizna (obrzęk) twarzy: najczęstsze przyczyny. Sposoby na obrzęk twarzy,"Opuchlizna (obrzęk) twarzy powstaje na skutek nagromadzenia się płynu w przestrzeni międzykomórkowej. Towarzyszy wielu schorzeniom, takim jak świnka, zapalenie zatok przynosowych, czy też chorobom oczu, niedoczynności tarczycy, chorobom nerek. Z obrzękiem twarzy związane są też comiesięczne wahania hormonalne, czasami niewłaściwa dieta oraz nadużywanie alkoholu. Do poważnego obrzęku twarzy może także dojść w wyniku reakcji alergicznych, na przykład na ugryzienie przez owada.","Opuchlizna (obrzęk) twarzy - przyczyny
Opuchlizna twarzy powstaje, gdy w tkankach zaczyna się gromadzić nadmierna ilość płynu. W zależności od przyczyny, może to być obrzęk niezapalny lub o charakterze zapalnym, świadczącym o toczącej się w organizmie chorobie. 
Opuchlizna twarzy towarzyszy fizycznym urazom, może być także spowodowana reakcją alergiczną na jakiś czynnik, nieodpowiednią dietą ze zbyt dużą ilością soli, zatrzymującej wodę w organizmie, a także pojawić się nazajutrz po nadmiernym spożyciu alkoholu. Przed miesiączką niewielka opuchlizna twarzy, powodowana zatrzymywaniem wody w organizmie, jest zmorą niejednej kobiety. Ponadto, obrzęk twarzy jest częsty po poważniejszych zabiegach kosmetycznych, typu mezoterapia, czy też wolumetria twarzy lub lifting.
Twarz może nam spuchnąć w wyniku reakcji alergicznej na ugryzienie owada: pszczoły, osy, szerszenia czy też meszek. Taka silna reakcja alergiczna nosi nazwę obrzęku Quinckego - obrzęku naczynioruchowego. Jeżeli nie mija po paru dniach lub pojawia się na szyi, wymaga interwencji lekarskiej. Obrzęk Quinckego wywoływany jest zwiększoną przepuszczalnością naczyń krwionośnych. Dotyka zazwyczaj powiek, warg, błony śluzowej jamy ustnej. Oprócz alergii za obrzęk odpowiadają comiesięczne wahania hormonalne, infekcje, stres, wysiłek fizyczny, a nawet światło słoneczne. Niektóre leki także mogą  powodować obrzęki twarzy (np. leki stosowane w nadciśnieniu tętniczym).
Opuchlizna (obrzęk) twarzy - obrzęk czoła, opuchnięte powieki
Opuchlizna (obrzęk) w okolicach czoła może wskazywać na tzw. guz Potta, czyli zapalenie szpiku kości czołowej, często z ropniem podokostnowym. Obrzęki powiek pojawiają się natomiast przy chorobach oczu, takich jak: zapalenie spojówek, gradówka i jęczmień oraz ropień worka łzowego. Opuchnięte powieki ponadto towarzyszą powikłaniom związanym z zapaleniem zatok przynosowych. Są to: ropień i zapalny obrzęk powiek, ropień podokostnowy oczodołu, ropień oczodołu oraz zapalenie tkanek miękkich oczodołu. Opuchlizna powiek może także oznaczać niedoczynność tarczycy oraz kłębuszkowe zapalenie nerek. Obrzęk towarzyszy zakażeniu wirusem Epsteina-Barr, wywołującego mononukleozę zakaźną. Zakażenie u dzieci powoduje m.in. obrzęk powiek, nasady nosa i łuków brwiowych.
Opuchlizna (obrzęk) twarzy - obrzęk policzka, obrzęk okolic przyusznych
Opuchnięty policzek wskazuje najczęściej na kłopoty z zębami. Może to być ropne zapalenie zęba, próchnica i inne problemy dentystyczne, a także stan po wyrwaniu zęba. Obrzęk okolic ślinianki przyusznej (boczna część twarzy) świadczy natomiast o ostrym lub przewlekłym zapaleniu ślinianek. Nagminne zapalenie ślinianek to inaczej świnka, wywoływana zakażeniem wirusowym. Natomiast za bakteryjne zapalenie ślinianek odpowiedzialne są zakażenia bakteryjne gronkowcami, paciorkowcami lub bakteriami beztlenowymi. Przewlekłe zapalenie ślinianek powodują takie czynniki jak: niewydolność przewodu wyprowadzającego lub zastój śliny w przewodach wyprowadzających, spowodowany zalegającym piaskiem lub kamicą. Opuchliznę policzka wywołuje ponadto róża - zakaźna choroba skóry.
Opuchlizna (obrzęk) twarzy - opuchlizna przedsionka nosa, wargi, podbródka
Czyraki znajdujące się w nosie, czy na wardze powodują zazwyczaj obrzęki w okolicy nosa i górnej wargi. Natomiast opuchlizna podbródka wiąże się z anginą Ludwiga, czyli ropowicą dna jamy ustnej. Angina Ludwiga jest niebezpieczną, zagrażającą życiu chorobą, wywołaną przez bakterie Gram-ujemne i beztlenowce, a czasem także przez bakterie znajdujące się normalnie w naszej jamie ustnej. Jest to ropne zapalenie dna jamy ustnej, występujące najczęściej u dzieci, a będące m.in. powikłaniem nieleczonej próchnicy zębów.
Opuchlizna twarzy - sposoby na obrzęk
Opuchliznę, która nie jest związana ze stanem zapalnym, możemy spróbować zwalczać domowymi sposobami. Najbardziej klasyczne to okłady z lodu, czy też z użyciem poduszeczek żelowych. Można spróbować delikatnego masażu, zwłaszcza pod oczami, przy użyciu kostek lodu. Stare dobre sposoby na opuchliznę oczu to okład z herbaty, rumianku, czy też ze świeżego ogórka.
Inne pomocne sposoby na pozbycie się obrzęku twarzy to:
okłady ze schłodzonego mleka
na podpuchnięte oczy pomocne jest przykładanie zmrożonej łyżeczki na kilka minut
maseczka ze startego świeżego ziemniaka
maseczka z białka kurzego
Dobrze jest zmienić dietę i wyeliminować potrawy ze zbyt wysoką zawartością soli. Zamiast mocnych kaw czy herbat pijmy wodę, aby pomóc organizmowi w usuwaniu toksyn, na przykład po przedawkowaniu alkoholu. Natomiast opuchlizna związana ze stanem zapalnym zatok, ślinianek, czy też wywołana zakażeniami wirusowymi lub bakteryjnymi wymaga wizyty u lekarza.",Fot. Shutterstock,"Ja sama wiem coś o tym bo miałam obrzęk, którego nie mogłam się pozbyć. Dopiero oksyterapia w Bio Life Medicine w Krakowie pomogła pozbyć się problemu. Dzięki temu regularnym wizytom obrzęk stopniowo się zmniejszał aż całkiem zniknął. Jestem zadowolona, że tam trafiłam."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23969421,suwalki-zaczely-budowac-lotnisko-duza-czesc-inwestycji-sfinansuje.html",Suwałki zaczęły budować lotnisko. Dużą część inwestycji sfinansuje... firma meblarska,"Suwalskie lotnisko nie będzie portem regionalnym, a tylko lokalnym. Ale i tak koszt jego budowy okazał się być znacznie wyższy, niż planowało miasto. Producent mebli Forte dorzucił 10 mln zł.","Lotnisko w Suwałkach miało początkowo kosztować 15 mln zł. Po otwarciu ofert w przetargu okazało się jednak, że najtańsza z nich jest aż o 12 mln zł droższa. Zresztą właśnie ten wykonawca przetarg wygrał. Port za 27 mln zł zbuduje konsorcjum firm Atom Construction i Wegarten. Z tego Suwałki z własnego budżetu wyłożyły 11 mln zł, 6 mln zł dorzucił Urząd Marszałkowski. Jedną trzecią potrzebnych pieniędzy przekaże firma Forte - umowę w tej sprawie podpisano z prezesem spółki już rok temu.
Zrzutka na lotnisko
- Koszt inwestycji przekroczył nasze oczekiwania, dlatego dziś, w tym miejscu, chce podziękować Fabrykom Mebli FORTE za mocne wsparcie finansowe, Władzom Województwa Podlaskiego, również za dofinansowanie. Wykonawcom tej inwestycji życzę sprawnej pracy. Mam nadzieję, że to lotnisko będzie dodatkowym atutem naszego regionu, zarówno na płaszczyźnie inwestycyjnej jak i turystycznej, co wpłynie na rozwój Suwałk - mówi Czesław Renkiewicz, prezydent Suwałk.
Budowę zainaugurowano we wtorek 25 września, symbolicznie zrobił to prezydent Renkiewicz, za kierownicą koparko-ładowarki. 
Czytaj też: Projekt CPK zauważyły zachodnie media. Bloomberg: Polska chce być lotniczą bramą do Azji
W ramach inwestycji powstanie pas startowy o długości 1320 metrów i szeroki na 30 metrów. Ma być gotowy do końca czerwca przyszłego roku.To nie jest długi pas - najmniejsze lotniska regionalne w Polsce, takie jak np. w Szczecinie czy Zielonej Górze mają pasy startowe niemal dwa razy dłuższe (2500 metrów). Z tego, który budowany jest w Suwałkach, będą mogły korzystać samoloty pasażerskie przewożące do 50 osób, śmigłowce, szybowce, motolotnie i awionetki. Na razie nie ma co liczyć na połączenia z odległymi lotniskami. Portów regionalnych, które umożliwiają dalsze loty, mamy w Polsce 15.
Główne lotniska (regionalne) w Polsce graf. Marta Kondrusik/Gazeta.pl
W Suwałkach zbudowana też będzie płyta do zawracania, płyta postojowa i droga kołowania oraz infrastruktura techniczna, nie ma jednak mowy wprost o budynkach takich jak terminal.
Lotnisko lokalne bardziej się opłaca?
Suwałki budowę własnego portu lotniczego planowały od lat. Początkowo miało to być lotnisko regionalne, czyli takie, które obsługuje regularne, rejsowe połączenia pasażerskie. Ostatecznie stanęło na lotnisku lokalnym, przeznaczonym dla ruchu general aviation - czyli prywatnego i komercyjnego, z tym, że nie obsługiwanego przez linie lotnicze.
- Rozpoczynamy budowę lokalnego lotniska. Plany na tę inwestycje klarowały się 12 lat. Pierwotnie miało być to lotnisko regionalne. Na szczęście tak się nie stało, bo nawet większe miasta niż Suwałki nie radzą sobie z utrzymaniem takich lotnisk. Dlatego będzie to lotnisko lokalne, pod potrzeby szczególnie biznesu, ruchu czarterowego, turystycznego, a nie utrzymywania stałych połączeń lotniczych. Zadbaliśmy o to, aby w perspektywie można było to lotnisko rozbudować, ale to sprawa dla kolejnych pokoleń - wyjaśnia prezydent Renkiewicz.
Zobacz także: Będą wielkie pieniądze dla lotniska w Radomiu. Nowy terminal, parking i nawet 10 mln pasażerów rocznie
Firma Forte ma zakład produkcyjny w Suwałkach, w kwietniu tego roku firma otworzyła kolejny - fabrykę płyt wiórowych w podsuwalskim Dubowie. W ramach tej ostatniej inwestycji o łącznej wartości 700 mln zł powstanie też fabryka mebli (piąta w firmie) - ma to być największy tego typu zakład w Europie.
Budimex: Pracowników z Ukrainy wystarczy, jeżeli wszyscy do nas przyjadą. W branży budowlanej brakuje 100 tys. osób",fot. UM Suwałki,"JAK ZBUDUJA TO NA 1000% MORAWIECKI POWIE ZE TO JA ZBUDOWALEM!!!-@@@-Budowa lotniska BEZ PREMIERA ???????
Ale jaja.-@@@-Mają kasę i chcą to niech budują, będą latać awionetkami i śmigłowcami a może i cargo jakieś, transportowe nie wymagaja az tak długiego pasa.-@@@-Jak ma się mądrego gospodarza a nie nawiedzonego prezesa można wszystko pogodzić i na tym zyskać-@@@-A kiedy we Włoszczowie?-@@@-No jak to, w każdej gminie powinno być lotnisko. To mój program wyborczy, głosujcie na mnie!-@@@-Wrocław Strachowice, a nie Starachowice. Poprawcie to durnie.-@@@-MEGALOMANIA BEDA NA TARG DO BIALEGOSTOKU LATAC .-@@@-Będą latać na drzwiach od szafy ;-)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,20402884,kilkadziesiat-dziur-w-kabinie-tak-wyglada-ciezarowka-zamachowca.html",Kilkadziesiąt dziur w kabinie. Tak wygląda ciężarówka zamachowca po ataku w Nicei,"• W ataku terrorystycznym w Nicei we Francji zginęły co najmniej 84 osoby
• Zamachowiec wjechał w tłum po pokazie fajerwerków z okazji Dnia Bastylii
• Ostatecznie napastnik został zastrzelony przez funkcjonariuszy policji","Wczoraj wieczorem rozpędzona ciężarówka wjechała w tłum wracający z Dnia Bastylii. W konsekwencji ataku śmierć poniosły co najmniej 84 osoby. Zatrzymanie pojazdu było niezwykle utrudnione, również przez fakt, że na promenadzie, na której doszło do zdarzenia, przebywały w chwili ataku setki turystów. Na opublikowanych przez agencja fotograficzne zdjęciach widać, że do ciężarówki celnie strzelano kilkadziesiąt razy.
Dowiedz się więcej:
Ile osób zginęło w zamachu w Nicei?
Nie żyje co najmniej 84 osoby - podały władze regionu. W szpitalach znajduje się około 100 rannych, połowa z nich jest w stanie krytycznym. 
Kim był zamachowiec?
Nie wiemy o nim wiele. Francuskie media podały jedynie, że w ciężarówce znaleziono dowód, należący do 31-letniego Francuza pochodzenia tunezyjskiego.
Przebieg ataku w Nicei
Ciężarówka rozpędziła się i wjechała w tłum ludzi na promenandzie w Nicei. Pojazd przejechał ok. 2 kilometry przez tłum - podaje Euronews. Potem kierowca wyszedł i zaczął strzelać do ludzi. Mężczyzna został zastrzelony przez policję. CZYTAJ WIĘCEJ>>>",Sasha Goldsmith,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5718179,Palikot__Prezydent_4_razy_wychodzil_ze_spotkania_z.html",Palikot: Prezydent 4 razy wychodził ze spotkania z Napieralskim,"- W trakcie rozmowy z Napieralskim prezydent wychodził cztery razy - powiedział w Radiu Zet Janusz Palikot. Słynący z niewybrednych ataków na prezydenta poseł PO dodał, iż ""Lech Kaczyński przyjął strategię, że każdemu coś dolega w pewnym wieku"". W trakcie tej samej rozmowy Palikot stwierdził, że nazwanie prezydenta ""chamem"" to było ""zbyt dużo"".","Palikot atakuje! Dlaczego prezydent wychodził 4 razy?


Komentując sondaż ""Rzeczpospolitej"" Palikot powiedział, że Polacy mają dość prezydenta w mediach, bo ""jest urazowy, emocjonalny"" i ""nie występuje dobrze w mediach"".

- Jeśli ceną mojego odejścia z polityki jest odejście Lecha Kaczyńskiego, gotów jestem ją ponieść - skomentował Palikot sondaż, skupiając się na powodach dla których, według niego, Polacy mają dość prezydenta w mediach, o sobie nie mówiąc ani słowa.

Przyznał pytany przez Olejnik, że jego wypowiedź o prezydencie (którego nazwał w lipcu w TVN24 ""chamem"") padła pod wpływem emocji. Prokuratura wszczęła w tej sprawie śledztwo.

Palikot potem tłumaczył, że ""cała sprawa to debata o granice wolności słowa w Polsce"", jednak w dzisiejszym programie przyznał, że poniosły go emocje. Przyznał to jednak kilka chwil po tym, jak... ponownie określił zachowanie prezydenta (chodzi o słynne przesłuchanie pt. czy pan zna Rona Asmusa?) chamskim.

Spalić to esbeckie szambo!

Palikot: Spalić to szambo na placu Defilad | wideo


- Kurtyka kompletnie się zdyskwalifikował. Nie wyobrażam sobie, żeby dawać pieniądze człowiekowi, który nie sprawdził się na stanowisku szefa IPN. A tak jest z Januszem Kurtyką - mówił Janusz Palikot. - Moim zdaniem trzeba spalić to esbeckie szambo - dodał.

- Trzeba zlikwidować IPN. Kurtyka zniszczył IPN, upartyjnił i uczynił niewiarygodnym. Jest mi przykro, że PO poparła Kurtykę. Po manipulacji Cenckiewicza, nikt nie uwierzy w jakiekolwiek badania - mówił dalej poseł.

Rozmowa niedokończona

Poranna rozmowa zakończyła się w sposób nietypowy: zapytany przez prowadzącą Palikot rozwodził się akurat nad wadami Instytutu Pamięci Narodowej i jego szefa Janusza Kurtyki, mówiąc: nie chcę mieć prezesa IPN, który pod wpływem nacisku Borusewicza, czy innego, wywala Cenckiewicza, którego przed chwilą wcześniej - być może na polecenie innego premiera, czy innego marszałka Sejmu...

I tu należy postawić kropkę, mimo że Palikot swojego zdania ewidentnie nie chciał skończyć. Program jednak zakończył się w tym momencie hasłem ""Janusz Palikot był gościem Radia Zet"" i nie do końca zrozumiały wywód posła PO się urwał.",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,14404720,PiS_chce_ustawy_antylichwiarskiej__Firmy_pozyczkowe.html",PiS chce ustawy antylichwiarskiej. Firmy pożyczkowe głośno protestują,Klub parlamentarny Prawa i Sprawiedliwości przedstawił tydzień temu projekt ustawy wprowadzającej przepisy antylichwiarskie. Teraz głos zabrały firmy pożyczkowe.,"- Chcemy zmienić przepisy w związku ze zjawiskiem lichwy i ubożenia społeczeństwa - uważa Beata Szydło, wiceprezes PiS. Jej zdaniem przez brak regulacji w tej kwestii Polacy coraz bardziej się zadłużają.

Wtóruje jej poseł Tadeusz Dziuba: - Dwa lata temu Polacy byli zadłużeni na 30 mld zł, teraz jest to już 40 mld zł. To wartość niespłaconego zadłużenia w bankach i firmach pożyczkowych.

Ograniczenie kosztów kredytu

Zdaniem PiS parabanki określają koszty kredytu na zbyt wysokim poziomie i wpędzają konsumentów w spiralę zadłużenia.

PiS chce więc ustawowo określić maksymalną granicę wszystkich kosztów kredytu, które nie są odsetkami. W skali roku (52 tygodni) maksymalny pułap kosztów kredytu (nie licząc odsetek) miałby wynosić 44 proc. całkowitej kwoty kredytu.

Suma wszystkich kosztów (łącznie z odsetkami), które mógłby ponieść kredytobiorca -proponuje PiS - wynosiłaby 60 proc. całkowitej kwoty kredytu. - To byłby odpowiednik RRSO - tłumaczy Dziuba. RRSO, czyli rzeczywista roczna stopa oprocentowania, to wskaźnik wyliczany na podstawie skomplikowanego wzoru, który uwzględnia odsetki, opłaty, a także okres kredytowania.

Obecnie obowiązująca ustawa antylichwiarska ogranicza oprocentowanie pożyczek do czterokrotności stopy lombardowej NBP (dziś wynosi ona 4 proc.). W rzeczywistości jest to jednak martwe prawo, bo instytucje finansowe omijają ją, stosując opłaty niewliczane do antylichwiarskiego limitu. Przykład? Wysoka prowizja za udzielenie kredytu.

Firmy pożyczkowe: będzie szara strefa

Jednak pomysłom PiS sprzeciwiają się firmy pożyczkowe.

Najskuteczniejszy znany mechanizm walki ze wzrostem cen usług i produktów to zdrowa konkurencja wśród przedsiębiorców. Rolą ustawodawcy jest zapewnienie warunków do prowadzenia takiej biznesowej rywalizacji na uczciwych, rynkowych zasadach - twierdzi Związek Firm Pożyczkowych. I tłumaczy: Konstrukcja limitu, którą zaproponowali posłowie PiS, faworyzuje instytucje udzielające kredyty i pożyczki na dłuższe terminy oraz na wyższe kwoty. Dyskryminuje tym samym firmy legalnie pożyczające niskie kwoty na krótki okres.

Związek zauważa, że wprowadzenie sztywnego limitu skłoniłoby niektóre firmy pożyczkowe do przenoszenia biznesu poza granice Polski i sprzyjałoby rozwojowi szarej strefy. ",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23548303,polscy-turysci-utkneli-na-zakynthos-bo-zolwie-poszly-spac.html","Polscy turyści utknęli na Zakynthos. Wszystko przez żółwie, które musiały iść spać","180 osób utknęło na greckiej wyspie Zakynthos. Wszystko przez śpiące żółwie caretta caretta, których pod żadnym pozorem nie można budzić.","Za kłopoty polskich turystów odpowiadają żółwie z rodzaju caretta caretta. Okazuje się, że samoloty nie mogą lądować tam po zmroku ponieważ są zbyt głośne dla śpiących żółwi.
- Problem z lotniskiem Zakynthos jest taki, że ono dość wcześnie się zamyka ze względu na ograniczenia naturalne, czyli żółwie, które mieszkają na Zakynthos. W związku z tym jest bardzo ściśle przestrzegana kwestia operacji na to lotnisko - mówi stacji RMF FM Tomasz Ostojski ze Small Planet.
Samolot z Warszawy miał tam dolecieć wcześniej, niestety opóźniło się tankowanie na Okęciu. W związku z tym 180 przebywających na Zakynthos turystów z Polski zamiast w piątek wróci do domu w sobotę.
W Japonii pociągi będą szczekać jak psy i ryczeć niczym jelenie",Wikimedia,"""Polscy turyści utknęli na Zakynthos. Wszystko przez żółwie, ...""

które za wolno tankowały letadło na Okęciu!

ciu!-@@@-Czyli nie przez żółwie tylko przez cieci od tankowania samolotów...-@@@-U nas Szyszko zadbałby o sen żółwi przeprowadzając odstrzał tak żeby w promieniu 30km od wyspy nie było żółwia by nie móc mu zakłócić snu..-@@@-Dobrze że to nie polscy rybacy.-@@@-co za bzdury OMG od dawna (w okresie składania jaj i lęgu tych żółwi) jest ograniczenie lotów a tu NAGLE turyści utknęli, no biedactwa,""redachtor"" też biedactwo-@@@-Ponoć na okęciu zabrakło paliwa! Pisowskie zarządzanie.-@@@-Caretta caretta to nie rodzaj, a gatunek, szanowne dbd. Rodzaj to Caretta, a caretta to gatunek.-@@@-Dla żółwi gotowa bym była wracać nawet za tydzień śpiąc w parku. Żółwi sen i spokój jest ważny. Pozdrawiamy!-@@@-Proponuję poczytać trochę faktòw na temat tych żòłwi zamiast pisać bzdury. Musiały się wyspać ... no coś takiego 🤣"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,23405672,oficjalny-komunikat-ministerstwa-zdrowia-tych-lekow-brakuje.html",Oficjalny komunikat Ministerstwa Zdrowia: tych leków brakuje w polskich aptekach. Mogą się skończyć,"Ministerstwo Zdrowia opublikowało listę ""leków, środków spożywczych specjalnego przeznaczenia żywieniowego oraz wyrobów medycznych"", których zaczyna brakować w polskich aptekach. Znalazło się na niej aż 208 pozycji.","W rejestrze opublikowanym 14 maja, znalazły się środki, których brakuje w minimum pięciu procentach aptek w Polsce (w poszczególnych województwach). Podobna lista pojawiła się w styczniu tego roku. 
Wtedy znalazły się na niej 183 leki. Teraz jest ich więcej, bo aż 208, a niektóre pojawiły się w wykazie już co najmniej drugi raz. Na listę po raz kolejny trafiła m.in. szczepionka Infranrix przeciwko błonicy, tężcowi, krztuścowi, wirusowemu zapaleniu wątroby typu B, polio i zakażeniom wywoływanym przez Haemophilus influenzae typu b.
Czy multiwitamina daje efekty? [NaZdrowie]
Brakuje też leku przeciwpadaczkowego Vimpat, kropli do oczu Combigan, aerozoli inhalacyjnych Berodual czy leków przeciwzakrzepowych Clexane i Fragmin, a nawet roztworów Neulasta wykorzystywanych przy leczeniu niektórych pacjentów chorych na raka.
Oprócz tego zagrożone brakiem dostępności są niektóre insuliny, w tym Actrapid Penfill, Humalog, Insuman Basal, Lantus i Levemir. Oprócz tego, także po raz kolejny, ten sam problem jest z preparatem o nazwie Bebilon Pepti 2 DHA, który jest stosowany w przypadkach wystąpienia u dzieci alergii na białko (m.in. białko mleka krowiego i soi).
Dołącz do Zdrowia na Facebooku! >>
Pełen wykaz leków, które są na wyczerpaniu, znajduje się w dzienniku urzędowym Ministerstwa Zdrowia. Zgodnie z tzw. ustawą antywywozową na listę trafiają środki, których brakuje w polskich aptekach i których w związku z tym nie wolno wywozić za granicę, by ich całkiem nie zabrakło.
Zobacz też:
Znany lek przeciwbólowy szkodliwy dla płodu. ""Kobiety powinny ograniczyć jego przyjmowanie""
Naukowcy: ibuprofen może prowadzić do zmniejszenia płodności, libido i spadku masy mięśniowej u mężczyzn",FRANCISZEK MAZUR,"Niedługo tylko woda święcona bez recepty ostanie W tym PiS-owskim katokomunistycznym raju.-@@@-PiS realizuje cel: powrót do PRL. Droga dobra, choć wyboista. Jak się postaraja, to dojdą.-@@@-pisowskie apteki familijne sprzedaja leki glownie za granice to brakuje-@@@-Ogłoszenie listy nie sprawi, że leków przybędzie.-@@@-Zawsze możemy wrócić do sprawdzonych metod leczenia : upuszczanie krwi czy też odczynianie.-@@@-Na kolano naczelnika też zabrakło?-@@@-niedługo wprowadzą kartki na leki,
taka komusza logika-@@@-A Viagry nie brakuje....rozdają za darmo ale tylko 75 letnim....kobietom!-@@@-Podobno niedługo mają wycofać wszystkie leki a chorzy będą musieli chodzić do miejscowego proboszcza po opłatek i modlitwę za opłatą oczywiście. Bo jak ktoś choruje to musi być kara boska no a potem trzeba przeprosić boga i zapłacić proboszczowi. A najlepiej to oddać wypłatę rydzykowi."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24320134,naprawde-dobra-zmiana-od-1-stycznia-zwiazki-zawodowe-dla-wszystkich.html","Naprawdę dobra zmiana. Od 1 stycznia związki zawodowe dla wszystkich, nawet bez etatu","Członkostwo w związkach zawodowych będzie od stycznia bardziej dostępne. Związki chwalą zmiany w prawie, pracodawcy krytykują.","Od 1 stycznia 2019 r. do związków zawodowych w firmach będą mogli należeć nie tylko pracownicy zatrudnieni w oparciu o umowy o pracę, ale także ci samozatrudnieni czy pracujący w oparciu o umowy cywilnoprawne, które pozbawiają pracowników praw takich jak płatny urlop czy urlop rodzicielski. Do związków zawodowych będą mogli należeć także wolontariusze i stażyści.
Według przepisów, które wchodzą w życie, wszyscy wykonujący pracę zarobkową zyskują uprawnienia niezbędne do wykonywania działalności związkowej. Wśród tych uprawnień znajdziemy np. szczególną ochronę działaczy związkowych przed rozwiązaniem lub niekorzystną zmianą umowy. 
Wyższe progi reprezentatywności związkowej
Ustawodawca, otwierając związki zawodowe dla wszystkich, nie zapomniał o tym, by przy okazji nieco podwyższyć progi reprezentatywności, od których zależy pozycja negocjacyjna związków zawodowych w firmach i nie tylko. Dla zakładowych organizacji  związkowych próg ten podniesiono z 7 do 8 procent dla organizacji wchodzących w skład Rady Dialogu Społecznego i ich organizacji członkowskich, a dla pozostałych z 10 do 15 procent. 
W nowych przepisach znalazły się także mechanizmy ochronne mające na celu zapobieganie nierównemu traktowaniu z powodu przynależności związkowej czy możliwość uwzględniania osoby należącej do kilku związków jako członka jednego związku (wskazanego przez tę osobę). Ustawa wprowadza także możliwość weryfikacji liczebności związku przez Państwową Inspekcję Pracy. 
Pracodawcy krytykują, związkowcy chwalą
O nowych przepisach krytycznie wyrażały się organizacje pracodawców. Według pracodawców zwiększą się koszty utrzymania etatów związkowych, a ustawa staje się przez to bardziej skomplikowana. Organizacjom pracodawców nie podoba się, że prawo zrzeszania się w związkach zawodowych zyskały osoby ""pozostające w niepracowniczym stosunku zatrudnienia"", czyli właśnie zleceniobiorcom, samozatrudnionym czy wolontariuszom. Pracodawcy chwalą jednak choćby możliwość weryfikowania przez PIP liczebności związku. 
Z kolei związkowcy chwalą nowe prawo. Szef ""Solidarności"" Piotr Duda cieszył się po podpisaniu ustawy przez prezydenta, że pozwoli ona na objęcie ochroną związku tysięcy osób pracujących na umowach cywilnoprawnych. 
Warto przypomnieć, że prawo do zrzeszania osób zatrudnionych w oparciu o inne niż umowa o pracę umowy już w 2015 roku stwierdził Trybunał Konstytucyjny. 
Skoro konstytucja wyraźnie oznaczyła wolność tworzenia związków zawodowych, to ustawodawca nie ma prawa zawężać i określać, kto się może w nich zrzeszać
- mówił w uzasadnieniu wyroku sędzia-sprawozdawca Marek Zubik w czerwcu 2015 r. 
W Polsce poziom uzwiązkowienia od lat spada. Podczas gdy w 2000 roku układami zbiorowymi objętych było 25 procent pracowników, to w 2018 roku układy zbiorowe pracy dotyczyły tylko 15 procent pracowników. Tymczasem przykłady z Polski i ze świata wskazują, że bez związków ciężko jest wywalczyć lepsze warunki pracy i płacy.",&Fot. Tomasz Szambelan / Agencja Gazeta,"Związkowcy powinni być opłacani ze składek swoich członków-@@@-Wyraźnie widać spadek liczby związkowców to zatwardziali ""szefowie"" aby utrzymać swoje koryto będą teraz meneli zapisywać tworząc słupy. Sitwa nierobów pęcznieje a zwykli związkowcy mogą liczyć na spędy protestacyjne na nic więcej-@@@-Na pewno nie zapisałbym się do partyjnych związków zawodowych ""Solidarność PiS"" pod kierownictwem hrabiego Dudy . Żenada i wstyd że te związki przejęły nazwę ""Solidarność"" i kierują nim sprzedawczyki , karierowicze , ludzie bez honoru i ambicji.Związek Solidarność powinien nazywać się "" Związek Zawodowy Kolaborantów i Sprzedawczyków""-@@@-Od razu sobie przypomniałem w ilu to miejscach ""dobra zmiana "" wywaliła działaczy związkowych z pracy i to z ""Solidarności "" która to nie zrobiła nic żeby temu zapobiec Ot taki rechot historii Związki zawodowe były lokomotywa przemian i stały się ich pierwsza ofiarą Sami działacze zaraz po 1989 r, gdy doszli do władzy , zaczęli je niszczyć i zwalczać-@@@-przepracowalem 27 lat w górnictwie nigdy nie nalezałem do zwiazku zawodowego..dla mnie to zawsze byla banda kombinatorow i nierobów...zwiazki zawodowe powinny byc niezalezne od zakladu pracy czyli na swoich etatach zaleznych od ilosci czlonkow czyli skladek a nie oplacane przez pracodawce...a praca w zwiazku nie byla by wliczana do stażu pracy pod ziemia w innnym przypadku tak bo i tak na emerytyure przechodzi sie z wieku..-@@@-Ten Duda nadal zatrudnia personel na śmieciówkach? Straszył sądowymi pozwami tych którzy o tym pisali.-@@@-Tu chodzi tylko i wyłącznie o kasę,.Centrala związkowa zbiera haracz od każdego członka.Okradają oddziały zakładowe z chyba 40% składek.A j.bał was pies czerwone pająki.!!!-@@@-Morda utrwalacza władzy ludowej zawzięta. Przyjdzie na ciebie czas ty ciulu.-@@@-Jeszcze więcej związkowej szarańczy żerującej na polskim majątku narodowym to jak Trep Duda ma być niezadowolony."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25530743,pis-traci-umiar-prawie-2-mld-zl-tytulem-rekompensaty-dla-mediow.html","Prawie dwa mld zł dla mediów publicznych w 2020 r. ""Pozytywne skutki społeczne i prawne""","Podobnie jak w tym roku, również w roku 2020 media publiczne otrzymają dofinansowanie z budżetu państwa tytułem rekompensaty za straty abonamentowe. Tym razem mowa o rekordowej sumie blisko dwóch mld zł, które do podziału otrzymają TVP i Polskie Radio.","Do Sejmu trafił właśnie projekt nowelizacji ustawy o opłatach abonamentowych, który ma zagwarantować mediom publicznym kolejny zastrzyk pieniędzy. Dwa lata temu był to blisko miliard złotych, w 2019 r. - już ponad 1,2 mld zł. Przyszły rok będzie rekordowy, bo media publiczne mają otrzymać blisko dwa mld zł. Poselski projekt ustawy, pod którym podpisali się m.in. Marek Suski, Jarosław Gonciarz, Iwona Arent czy Ryszard Terlecki, mówi dokładnie o kwocie 1,95 mld zł, z której ok. 90 proc. miałoby trafić do TVP. ""Projekt wywołuje pozytywne skutki społeczne i prawne"" - napisali w dokumencie wnioskodawcy. Rekompensata miałaby zostać wypłacona w postaci obligacji wyemitowanych przez Skarb Państwa.
W roku 2020 minister właściwy do spraw budżetu, na wniosek ministra właściwego do spraw kultury i dziedzictwa narodowego, przekaże jednostkom publicznej radiofonii i telewizji skarbowe papiery wartościowe jako rekompensatę z tytułu utraconych w roku 2020 wpływów z opłat abonamentowych z tytułu zwolnień. (...) W odniesieniu do roku 2020 zastosowanie znajdzie rekompensata przekazana w formie skarbowych papierów wartościowych o wartości nominalnej nie większej niż 1 950 000 000 zł
- czytamy w projekcie ustawy skierowanym już do pierwszego czytania w Sejmie.
Nowy projekt ustawy wnosi o rekordową wysokość rekompensaty dla mediów publicznych http://orka.sejm.gov.pl/
>>> Szłapka: Uważam, że Kurski jest propagandystą. Żart w postaci TVP trwa już cztery lata
Rząd łata media publiczne
Środki, o które wnioskują posłowie, mają stanowić rekompensatę tytułem mniejszych wpływów z abonamentu, powodowanych ulgami w latach 2018-2019. Z opłaty zwolnione są m.in. osoby, które ukończyły 75 lat, osoby z I grupą inwalidzką czy kombatanci. O rozdysponowaniu ostatecznej kwoty rekompensaty, tak jak w poprzednich latach, zdecyduje Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji (KRRiT). W poprzednich latach miażdżącą większość uzyskiwała Telewizja Polska zarządzana przez Jacka Kurskiego. W 2017 r. TVP otrzymała 88 proc. z rekompensaty, czyli 860 mln zł, w 2019 r. - 89 proc., co w przeliczeniu na kwoty wyniosło już 1,13 mld zł.",Agencja Gazeta | sejm.gov.pl,"Dla szpitali nie ma, dla nauczycieli nie ma, dla urzędników nie ma, na inwestycje nie ma, ale na propagandę zawsze się znajdzie. Pokazuje to priorytety PiSu-@@@-I co można sobie kupować kampanie w Telewizji na koszt podatnika?-@@@-Co tam zamykane szpitale niech Suweren słyszy w telewizji, że nigdy nie był zdrowszy i młodszy.-@@@-2 miliardy na ku...zję , mają rozmach sqr.....-@@@-Pozytywne skutki dla mafii rządzącej. Im więcej tuba propagandowa inkasuje z budżetu tym większy bluzg się leje na oponentów.-@@@-TVPiS nas okrada. Frajerów którzy płacą abonament podwójnie z tym że są okradani już na własne życzenie.-@@@-2 duże bańki dla TVpis na propagande sukcesu pisiorskiej bandy i wychwalanie kulawego konusa-@@@-Goebbels też miał ogromny budżet.-@@@-Bandyckie państwo, to i metody bandyckie.
Nakraść i szczuć!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2130136.html",Sejmik Dolnośląski: na tropie piątej kolumny w SLD,"Władze dolnośląskiego SLD przez dwa tygodnie szukały zdrajców w sejmiku. W poniedziałek wyrzucił z partii jedną radną, trzej inni odeszli sami","Zaczęło się od zaskakującego wyniku głosowania nad odwołaniem zarządu województwa dolnośląskiego z 1 czerwca. Wówczas opozycja w sejmiku (LPR, Samoobrony, PO i PiS) odwołała zarząd z marszałkiem Henrykiem Gołębiewskim z SLD na czele.

Opozycja nie dałaby rady, gdyby nie pomoc kilku radnych SLD. Głosowanie było tajne, ale - zgodnie z zaleceniem partii - radni SLD musieli pokazać karty do głosowania marszałkowi Gołębiewskiemu. To miało być gwarancją lojalności radnych wobec własnego marszałka.

Jednak trójka radnych - Kazimierz Bicz, Czesław Drąg i Sylwia Hanus - kart nie pokazała. Wczoraj sąd partyjny uznał, że to oni głosowali za odwołaniem własnego marszałka. I usunął z SLD radną Hanus. Radni Drąg i Bicz wyrzucić się nie dali - odeszli sami. W proteście partię opuścił również Szymon Pacyniak, szef klubu radnych SLD w sejmiku.

W ten sposób klub SLD w sejmiku dolnośląskim skurczył się z 12 do ośmiu radnych. Województwem nadal kieruje Gołębiewski, do czasu aż radni z Samoobrony, LPR, PO, PiS oraz niezależni (dawniej SLD) nie powołają nowego zarządu. Gdy im się nie uda, zimą czekają Dolnoślązaków wybory do sejmiku.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,156046,6713823,Krolowa_Jadwiga_Andegawenska.html",Królowa Jadwiga Andegaweńska,"Jadwiga urodziła się najprawdopodobniej w 1374 roku jako najmłodsza córka króla Węgier i Polski - Ludwika Andegaweńskiego. Jej babką ze strony ojca była siostra Kazimierza Wielkiego - Elżbieta. Lata dziecięce spędziła na dworze w Budzie, który odznaczał się wówczas świetnością i bogactwem, był ważnym ośrodkiem życia kulturalnego. Stąd Jadwiga wyniosła umiejętność czytania i pisania, znajomość łaciny i niemieckiego, wykwintne ułożenie oraz zainteresowania muzyką, sztuką i nauką.","Dzieciństwo Jadwigi i plany sukcesyjne Ludwika Andegaweńskiego

Jej ojciec Ludwik Węgierski nie posiadał męskiego potomka, a sam był słabego zdrowia. Dlatego też rozpoczął zabiegi mające na celu zapewnienie dziedziczenia swoim córkom. W roku 1374 w Koszycach nadał szlachcie polskiej przywilej zwalniający ją z podatków (z wyjątkiem 2 groszy z łanu chłopskiego) oraz przyznający odszkodowanie za wyprawy organizowane poza granice kraju. W zamian szlachta wyrażała zgodę na objęcie tronu polskiego, po śmierci Ludwika, przez jedną z jego córek. Jakkolwiek w dokumencie nie wymieniono o którą z córek chodzi, to wiadomo, że Ludwik Andegaweński do tej roli przeznaczał najprawdopodobniej starszą siostrę Jadwigi.

Wilhelm Habsburg

Jadwigę natomiast zaręczono w 1378 roku z ośmioletnim Wilhelmem Habsburgiem. Między dziećmi odbył się uroczysty ślub, po czym odesłano Jadwigę na dwór w Wiedniu, gdzie miała prawdopodobnie się wychowywać do chwili dopełnienia małżeństwa, czyli do momentu uzyskania wieku dojrzałego. Według ówczesnych standardów wynosił on 12 lat dla kobiety i 14 lat dla mężczyzny.

Rok później Jadwiga wróciła na Węgry, w związku bowiem z śmiercią najstarszej z sióstr - Katarzyny, trzeba było zmienić plany sukcesyjne. Jadwiga miała odziedziczyć koronę węgierską, jednak po zgonie Ludwika Andegaweńskiego, to Maria jako starsza została obwołana królem Węgier. Ponieważ Polacy nie życzyli sobie dalszego utrzymywania unii personalnej z Węgrami, ani nie odpowiadał im mąż Marii - Zygmunt Luksemburski, zażądali od matki Jadwigi - Elżbiety Bośniackiej - przysłania do Polski młodszej córki.

Jadwiga królem Polski

Rokowania trwały dwa lata, dopiero groźba obrania innego króla przez panów polskich skłoniła Elżbietę Bośniacką do wyprawienia Jadwigi do Polski. Uroczystość koronacji na króla Polski odbyła się na Wawelu 16 października 1384 roku . Arcybiskup gnieźnieński włożył na jej głowę specjalnie sporządzoną dla niej koronę (poprzednie insygnia wywiózł z Polski Ludwik Andegaweński).

Tytuł króla a nie królowej przysługiwał Jadwidze jako pełnoprawnej dziedziczce tronu polskiego, jako następcy swojego ojca. Jej pozycję wzmacniał również fakt bliskiego pokrewieństwa z Piastami.

W chwili przyjazdu do Polski Jadwiga była jeszcze dzieckiem, miała 10 lat, znała jedynie podstawy języka polskiego. Z dala od matki, musiała się czuć obco w zupełnie nowym środowisku. W dodatku, ku jej rozpaczy, panowie polscy nie zaaprobowali jej narzeczeństwa z Wilhelmem i zaczęli poszukiwać dla nie odpowiedniego męża.

Małżeństwo z Władysławem Jagiełłą

Ze względu na małoletniość Jadwigi rządy w jej imieniu sprawowali możnowładcy małopolscy. To oni zadecydowali o unieważnieniu zaręczyn z księciem austriackim, i oni prowadzili rokowania w sprawie wyboru jej przyszłego małżonka. Wilhelm nie zrezygnował tak łatwo z ręki Jadwigi, przybył do Krakowa i próbował doprowadzić do zrealizowania małżeństwa. Również Jadwiga przychylna była tym planom. Nawet doszło do incydentu kiedy młoda, zdesperowana królowa zaczęła rąbać furtę na Wawelu aby połączyć się z narzeczonym. Panowie krakowscy udaremnili jednak te zabiegi i doprowadzili do końca rozmowy z kandydatem do ręki Jadwigi - księciem litewskim Władysławem Jagiełłą.

Ustalono, że w zamian za małżeństwo z królową Jadwigą ochrzci swoją rodzinę i kraj, zapłaci odszkodowanie za zerwane zaręczyny, a objąwszy tron odzyska dla Polski utracone ziemie. Wszystkie te zobowiązania zostały potwierdzone aktem unii podpisanej w Krewie w 1385 roku.

Pozostawało przekonać jeszcze do małżeństwa z Władysławem Jagiełłą samą Jadwigę. Młoda władczyni długo się wzbraniała przed poślubieniem dużo starszego od siebie mężczyzny, w dodatku poganina. Kiedy orszak Jagiełły zbliżał się do Krakowa wysłała zaufanego dworzanina - Zawiszę z Oleśnicy - by zdał jej sprawozdanie jak książę litewski wygląda. Uspokojona jego relacją ostatecznie uległa namowom panów małopolskich i w lutym 1386 roku odbył się ślub królewskiej pary.

Współrządy Jadwigi i Władysława Jagiełły

Władysław Jagiełło wybrany i koronowany król miał w swoim ręku pełnię władzy, ale ponieważ dziedziczką tronu polskiego była Jadwiga to czasami musieli sobie nawzajem potwierdzać najważniejsze akty państwowe. W początkowym okresie współrządów Jadwiga była jeszcze dzieckiem więc jej udział w polityce był jedynie symboliczny. W 1387 stanęła na czele wyprawy na Ruś Halicką, w celu rewindykacji tego terenu do Polski. Z czasem podejmowała się coraz częściej zadań politycznych: podjęła korespondencję z Krzyżakami, doprowadziła do zgody między Władysławem Jagiełłą, a jego stryjecznym bratem Witoldem, odegrała doniosłą rolę w pertraktacjach ze swoim szwagrem - Zygmuntem Luksemburskim.

Jadwiga miała własny dwór i kancelarię niezależną od króla. Prowadziła bogate życie dworskie. Chętnie otaczała się uczonymi, prowadząc wykwintne konwersacje, utrzymywała muzyków, ale też często jeździła konno i polowała. Przyjmowała liczne delegacje zagranicznych dostojników i dyplomatów.

Odnowienie Akademii Krakowskiej

Z imieniem Jadwigi wiąże się restytuowanie Akademii Krakowskiej założonej przez ciotecznego dziadka Jadwigi - Kazimierza Wielkiego. Wznowienie prac uczelni odbywało się w kilku etapach. Najpierw rozpoczęto zabiegi u papieża w celu uzyskania zgody na otwarcie, nie istniejącego wcześniej, fakultetu teologicznego. Absolwenci tego wydziału mieli pomóc w chrystianizacji Litwy. Następnie w roku 1399 Jadwiga zapisała swoje cenne suknie, kosztowności i klejnoty by stworzyć fundusz na odbudowę uniwersytetu. Sprawa wspierania uczelni wydawała się szczególnie bliska Jadwidze, wynikała z jej osobistych zainteresowań nauką i sztuką.

Kult Jadwigi

Jadwiga cieszyła się sławą osoby bardzo pobożnej. Jak pisał Jan Długosz "" wzgardziwszy próżnością i wszelkimi marnościami świata, wszytek umysł swój zajmowała modlitwą i czytaniem ksiąg świętych "". Opiekowała się klasztorami, przeznaczając różne sumy na ich utrzymanie, rozpoczęła budowę kościoła na Piasku w Krakowie, interesowała się szpitalami. Na jej polecenie dokonywano tłumaczeń na język polski Pisma świętego i dzieł ojców Kościoła.

Starała się realizować ideał życia kontemplacyjno-czynnego. Było to zgodne z ideą zawartą w podarowanym Jadwidze dziele ""O kontemplacji i życiu aktywnym"". Historycy przypuszczają, że dwie splecione litery M, którymi ozdobione były przedmioty należące do królowej oznaczały inicjały dwóch imion: Marii i Marty, postaci biblijnych reprezentujących ideał życia kontemplacyjnego i czynnego. Można sądzić, że spośród współczesnych jej kobiet wzorem do naśladowania była dla niej Brygida Szwedzka.

Jadwiga zmarła w lipcu 1399 roku, wkrótce po urodzeniu córeczki (która również nie przeżyła), pozostawiając po sobie opinię osoby świątobliwej. Dwór królewski podjął starania propagujące jej kult, jednak sumy przeznaczone na zabiegi kanonizacyjne zostały przeznaczone na wojnę trzynastoletnią. Wznowiono je z początkiem wieku XIX i kontynuowano w wieku XX. Po II wojnie światowej jej szczątki z prowizorycznego grobu przed ołtarzem katedry wawelskiej przeniesiono do grobowca. W roku 1997 Jadwiga za swe świątobliwe i pełne wyrzeczeń życie, oddanie kościołowi i ubogim została wyniesiona przez papieża Jana Pawła II na ołtarze jako święta.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3311381.html",Gazowy sojusz Rosji i Niemiec,"Gazociąg przez Bałtyk stał się kluczem do ekspansji Gazpromu w Europie Środkowej. Przewiduje to umowa, podpisana w czwartek przez kanclerz Angele Merkel i prezydenta Władimira Putina.","Niemiecki koncern chemiczny BASF obejmie 25 proc. bez jednej akcji z prawem głosu i 10 proc. akcji bez prawa głosu w należącej do Gazpromu spółce Siewiernieftiegazprom. Od 2008 r. zacznie ona eksploatację złóż Jużnorusskoje na Syberii. Jest w nich co najmniej 600 mld m sześc. gazu - tyle, co import gazu z Rosji do Niemiec przez 15 lat.

Surowiec z Syberii popłynie do rury, która przez Bałtyk połączy Rosję i Niemcy w pobliżu Szczecina. W konsorcjum powołanym do tej inwestycji Gazprom ma kontrolny pakiet 51 proc. udziałów, a niemieckie BASF i E.ON - po 24,5 proc. Gazprom zachowa też kontrolę nad złożem na Syberii.

BASF to pierwszy zachodni koncern, z którym Gazprom podzielił się złożami gazu. W zamian Rosjanie dostaną szczodrą zapłatę. Zwiększą z 35 do 50 proc. bez jednej akcji udziały w spółce Wingas, jednej z największych firm gazowniczych w Niemczech. Ma ona rozbudowaną sieć gazociągów przy polskiej granicy. Jest też głównym odbiorcą surowca, który gazociągiem jamalskim płynie tranzytem przez Polskę. W przyszłości ściśle związany z Gazpromem niemiecki Wingas może z Zachodu sprzedawać do Polski gaz, który dotrze z Rosji do Niemiec nowym gazociągiem, omijającym nas przez Bałtyk. W Tomsku BASF i Gazprom uzgodniły już utworzenie spółki Wingas Europa, która będzie handlować rosyjskim gazem poza Niemcami. Dodatkowo za gaz z Syberii BASF da Rosjanom udziały w spółce, która ma prawo do złóż ropy i gazu w Libii.

Oczekiwano, że w Tomsku umowę o zakupie udziałów syberyjskich złóż podpisze także E.ON, drugi z niemieckich partnerów Gazpromu do budowy bałtyckiej rury. Wiceprezes Gazpromu Aleksander Miedwiediew stwierdził, że także E.ON w ciągu trzech miesięcy może kupić 25 proc. bez jednej akcji syberyjskiej spółki. Tłumaczył, że umowa z E.ON opóźnia się z powodu ""technicznych konsultacji"". Według rosyjskiej prasy chodzi o to, że Gazprom nie dogadał się z E.ON w sprawie zapłaty. Rosjanie chcieli od Niemców kontrolnego pakietu akcji firm zajmujących się hurtem i magazynowaniem gazu na Węgrzech. E.ON daje najwyżej 50 proc. minus jedna akcja tych firm.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24958017,palenie-szkodzi-nie-tylko-plucom-ale-rowniez-oczom-ostrzegaja.html","Badacze alarmują - palenie szkodzi nie tylko płucom, ale również oczom","Palacze papierosów są dwukrotnie bardziej narażeni na utratę wzroku, niż osoby niepalące - alarmuje angielskie stowarzyszenie optometrystów, czyli specjalistów zajmujących się procesem widzenia i ochroną wzroku. Palenie papierosów przyspiesza rozwój zaćmy, prowadzi do uszkodzenia siatkówki oraz tzw. żółtej plamki. Zwiększa ryzyko rozwoju neuropatii.","Specjaliści podkreślają, że palenie papierosów pogarsza stan zdrowia całego organizmu, a więc także  wzroku. Od lat okuliści przypominają, że palenie tytoniu ma związek ze stałym pogarszaniem się wzroku. Pomimo tej wiedzy palacze w Wielkiej Brytanii nadal nie wierzą w związek pomiędzy nikotyną a chorobami oczu. Tylko jedna paląca osoba na pięć przyjmuje to do świadomości - wynika z sondaży prowadzonych na zamówienie Stowarzyszenia Optometrystów w Wielkiej Brytanii. Ta niefrasobliwość oznacza, że miliony palaczy tytoniu, narażają swój wzrok na pogorszenie, a nawet skazują się na ryzyko ślepoty, mimo wielu ostrzeżeń ze strony specjalistów.
Jak papierosy niszczą wzrok?
Dym papierosowy zawiera szkodliwe substancje, podrażniające oczy. Są to, przede wszystkim, metale ciężkie, w tym ołów i miedź, które osiadają na soczewce oka. W miarę upływu lat i nawarstwiania się tych zanieczyszczeń, dochodzi do zmętnienia soczewki, czyli do zaćmy. Dym papierosowy działa zabójczo na wzrok u osób cierpiących na cukrzycę, uszkadza bowiem naczynia włosowate siatkówki. Badania wyraźnie też pokazują, że palacze są trzy razy bardziej narażeni na uszkodzenie tzw. żółtej plamki w oku, niż niepalący, a to oznacza kłopoty z centralnym widzeniem i rozróżnianiem szczegółów. Aż 16 razy bardziej są także narażeni na ryzyko nagłej utraty wzroku w wyniku neuropatii, czyli uszkodzenia nerwów obwodowych.
Sondaże wśród palących Brytyjczyków pokazują, że wiedza na temat związku pomiędzy paleniem papierosów a kłopotami ze wzrokiem, jest nikła. Zazwyczaj kojarzy się papierosy z nowotworami, w tym z rakiem płuc. Zaledwie 18 procent palaczy zdawało sobie sprawę z tego, że palenie papierosów grozi im ślepotą lub pogorszeniem ostrości widzenia. Konieczne wydaje się zatem szerzenie wiedzy na ten temat. Rzucenie palenia może być bowiem - jak podkreślają specjaliści - jedną z najlepszych rzeczy, które można zrobić dla zdrowia swoich oczu.
Co Polacy myślą o paleniu papierosów?
Raport na temat postaw społecznych wobec palenia papierosów, przygotowany przez International Tobacco Control Policy Evaluation, a opublikowany wiosną 2019 roku, pokazał wyraźnie, że palący Polacy też mają kłopot z uwierzeniem w to, że tytoń szkodzi. Aż 15 procent palaczy nie widzi związku pomiędzy paleniem tytoniu a rakiem płuc. Nie przyjmują też do wiadomości, że nikotyna niszczy oskrzela. Co trzeci palacz nie widzi bowiem związku pomiędzy nałogiem a częstymi zapaleniami oskrzeli. W dodatku prawie co czwarty palacz w Polsce wierzy w mit, że papierosy mentolowe szkodzą mniej niż te tradycyjne.
Według raportu The Tobacco Atlas w naszym kraju z powodu chorób, wywołanych paleniem papierosów, umiera rocznie 71 600 osób. Po papierosy sięga codziennie 40 tys. dzieci w wieku od 10 do 14 lat i aż 8,2 mln dorosłych oraz młodzieży powyżej 15 lat. Według danych ONZ papierosy są odpowiedzialne za ponad 7 mln zgonów rocznie.
Źródło: BBC News, International Tobacco Control Policy Evaluation Projekt, The Tobacco Atlas",Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6328674,Walesa_miesnym_ambasadorem_w_Japonii.html",Wałęsa mięsnym ambasadorem w Japonii,"Były prezydent będzie promować w Japonii polskie mięso. - Wspaniale, że chce być ambasadorem polskiej marki, niezależnie czy to będą wędliny, czy inne wyroby - ocenia specjalista od wizerunku politycznego.","Na początku marca Lech Wałęsa weźmie udział w targach Foodtex Japan 2009. - Wszyscy japońscy importerzy mięsa chcą go zobaczyć, odniesiemy duży sukces - cieszy się Zbigniew Nowak, prezes Stowarzyszenia Rzeźników i Wędliniarzy RP, które zaprosiło byłego prezydenta. Rzeźnicy opłacą podróż i koszty pobytu gościa, ale nie muszą płacić mu honorarium - Wałęsa nie chciał bowiem wynagrodzenia.

W Tokio pokojowy noblista ma promować finansowany przez Unię Europejską program promocji polskiego mięsa. Unia przeznaczyła na ten cel 7 mln euro. - Japońska wołowina jest kilkanaście razy droższa od naszej - mówi Zbigniew Nowak. - Dlatego zależy nam na wejściu na tamten rynek. Niestety, japońscy importerzy często nie wiedzą nawet, gdzie leży Polska. Gdy dowiedzieliśmy się, że kojarzą nasz kraj z Chopinem, Solidarnością i Lechem Wałęsą, postanowiliśmy poprosić byłego prezydenta o pomoc.

Od 2004 roku imię Wałęsy nosi gdańskie lotnisko. - Zagraniczni kontrahenci darzą nas większą sympatią - ocenia Włodzimierz Machczyński, prezes Portu Lotniczego w Gdańsku. Podkreśla, że niegrzecznie byłoby mówić o wymiernych korzyściach wynikających ze współpracy z pierwszym przywódcą Solidarności. - Ale przez długie lata sam Wałęsa dziwił się, że nie jest wykorzystywany jako autorytet i osoba otwierająca niemal wszystkie drzwi - dodaje Machczyński. - Raz byłem z panem Wałęsą z wizytą w Mainz w Niemczech, co poskutkowało niesamowitym otwarciem biznesowym w tym miejscu. Z miejsca uzyskałem większą wiarygodność.

Były prezydent był twarzą Gdańska, gdy miasto starało się o organizację Euro 2012. Kopał piłkę na filmie promocyjnym i mówił: - Gdańsk to miasto wolności i Solidarności. Przedstawiciele UEFA nieoficjalnie przyznawali, że zaangażowanie noblisty wywarło na nich duże wrażenie. Z okazji ćwierćwiecza nadania Wałęsie Pokojowej Nagrody Nobla Gdańsk wybił talara z jubilatem - wcześniej nie chciał tego uczynić Narodowy Bank Polski. Imię Lecha Wałęsy nosi kilka polskich szkół, były prezydent jest też patronem polskiej szkoły w Toronto. Jego imię nosi gdańskie lotnisko oraz Centrum Konferencyjne w Zamku Królewskim w Niepołomicach. W Gnieźnie powstało rondo Wałęsy. San Francisco ma Lech Walesa Street, a Nowy Jork skwer Wałęsy i Solidarności. Ulica legendarnego przywódcy ""S"" jest również w szwedzkim Kalmarze.

Gdy delegacja rzeźników prosiła Wałęsę o wyjazd do Japonii, ten odpowiedział im, że wspiera i promuje tylko rzeczy, które uważa za dobre. - A że moja Danuśka chwali wasze wyroby, to mogę pomóc - powiedział.

- Dzięki prezydentowi zainteresowanie targami jest ogromne, dostaliśmy propozycję siedemnastu spotkań, a w czasie trzech dni może zorganizować tylko dwa - dodaje Nowak. - Pomoc Wałęsy dla naszej branży w okresie kryzysu jest nieoceniona.

Efekt reklamowy udziału Wałęsy w targach można przeliczyć nawet na setki tysięcy euro. Niedawno inni pokojowy noblista - Michaił Gorbaczow - wystąpił w reklamie walizek i toreb Vuittona, zaś przed laty w reklamie Pizzy Hut.



Lech Wałęsa: - W imię starej znajomości w Japonii powiem, że nasza współpraca jest trochę za mała i należałby ją polepszyć. Będzie to tylko promocja polsko-japońskiej współpracy, a nie żadna reklama. Ja nie pasuję do świata komercji, jako politykowi nie wszystko mi wypada. Choć nieraz mi proponowano, ale ja tego nie biorę na razie. Propozycji było dużo - od żyletek po pizzę.

Wiesław Gałązka, specjalista od wizerunku, prowadzi agencję reklamową: Gorbaczow zarabiał dla siebie w komercyjnych reklamach, a to co robi Wałęsa jest znacznie szlachetniejsze. On promuje wielu polskich producentów i nie bierze za to pieniędzy. To wspaniale, że chce być ambasadorem polskiej marki, niezależnie czy to będą wędliny, czy inne wyroby. Żaden krajowy przeciwnik Lecha Wałęsy nie jest w stanie obniżyć jego rangi za granicą. W oczach świata on zawsze pozostanie wielkim człowiekiem poruszającym wyobraźnię i budzącym pozytywne emocje. Wielu będzie chciało się z nim fotografować, a później wieszać te zdjęcia w gabinetach, bo to będzie dla nich dotknięcie historii i symbol sukcesu w dążeniu do szlachetnego celu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24489349,prof-andrzej-friszke-dla-rz-ks-jankowski-byl-pedofilem.html","Prof. Andrzej Friszke dla ""Rz"": Ks. Jankowski był pedofilem, ponurą postacią tamtych czasów","""Ksiądz Jankowski był pedofilem i o tym wszyscy wiemy, ponadto był agentem bezpieki zwłaszcza w latach 1980- 1981, a na te wszystkie zarzuty mamy dowody, więc jest ponurą postacią tamtych czasów"" - przekonuje w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" historyk, prof. Andrzej Friszke.","W nocy ze środy na czwartek trzech mężczyzn obaliło w Gdańsku pomnik z postacią ks. Henryka Jankowskiego. Kapelana ""Solidarności"" oskarża się o czyny pedofiliskie. Sprawcy mają przedstawione zarzuty znieważenia pomnika i zniszczenia mienia, za co grozi im do pięciu lat wiezienia. W sobotę figurę księdza z powrotem ustawiono na cokole w Gdańsku. 
Andrzej Friszke został poproszony przez ""Rz"" o komentarz w sprawie pomnika kapelana Solidarności. Historyk zwraca uwagę, że choć samo niszczenie pomników to ""świadectwo buntu przeciwko zasadom prawa i postępowania, które powinny wszystkich obowiązywać"", to żyjemy w takich czasach, w których te zasady zniszczono.
W ocenie prof. Friszke, obalenie pomnika ks. Jankowskiego, to ""działanie samowolne, wymierzone nie w system tylko w konkretnego człowieka"".
Faceta, który był pedofilem. A Ksiądz Jankowski był pedofilem i o tym wszyscy wiemy, ponadto był agentem bezpieki zwłaszcza w latach 1980- 1981, a na te wszystkie zarzuty mamy dowody, więc jest ponurą postacią tamtych czasów. W specyficznych, polskich warunkach jest on czczony.
- mówi historyk i przypomina, że metropolita gdański abp Sławoj Leszek Głódź, zablokował możliwość dochodzenia prawdy w sprawie przeszłości prałata przed sądem. 
Msza w intencji ks. Jankowskiego. W kościele Piotr Duda i politycy PiS
Na pytanie o to, dlaczego środowisko Solidarności broni księdza Jankowskiego, skoro jest tak dużo dowodów go obciążających, prof. Friszke odpowiada: 
Jego nie tykają się żadne dowody. Wszystkie świadectwa są nieważne. Cała dokumentacja UB jest nieważna, ponieważ jest to nasz człowiek.
Na początku grudnia w ""Dużym Formacie"" ukazał się reportaż opisujący relacje ofiar wykorzystywanych seksualnie przez księdza Henryka Jankowskiego. - Dopadł mnie, gdy szarpałam się z klamką. Dotykał piersi, powiedział, że pokaże mi, co to znaczy od tyłu. Wkładał ręce w majtki i próbował je zdjąć - relacjonowała wydarzenia sprzed lat jedna z bohaterek reportażu. W związku z tym reportażem część mieszkańców Gdańska domaga się usunięcia pomnika prałata.
Do mediów zaczęły zgłaszać się kolejne osoby, które opisywały traumatyczne przeżycia związane z osobą prałata Jankowskiego.  
Ks. Henryk Jankowski zmarł w 2010 r. W latach 1970-2004 był proboszczem parafii św. Brygidy w Gdańsku, znany był przede wszystkim jako kapelan ""Solidarności"".",Fot. Dominik Sadowski,"Bo po prostu nastały dobre czasy dla pedofili i dla gentów UB.
Kiedyś troszkę się jednak krępowali. Dziś już nie muszą.-@@@-Obalenie pomnika jest wyrazem bezradności - tak.
Tekst o pedofilu niby nie pozostał bez echa, ale sprawy nie potraktowano priorytetowo. Papież w Rzymie swoje, Polacy bronią podejrzanego o pedofilię nawet przed pośmiertnym procesem. Na całym świecie parafie bankrutują z powodu odszkodowań dla ofiar, w Polsce z ofiar się śmieje. Cały cywilizowany świat polityczny jest laicki, w Polsce biskup musi wszystko pokropić wodą święconą albo chociaż przeciąć wstęgę, księża prowadzą programy dla dzieci, pogadanki w prime-time w państwowej telewizji, komentują wydarzenia w wiadomościach.

Dziwi, że pomnik stoi znowu? O co zakład, że postoi jeszcze bardzo długo.-@@@-Skoro gwałcenie dzieci i ich rozpijanie, oraz donoszenie SB jest chwalebne - bo robił to facet w sutannie i nie przeszkadza to polskiej tzw. prawicy, która wszystkim wymyśla od zboczeńców i komuchów, to znaczy, że Polska jest największym na świecie wariatkowem, a nie państwem.-@@@-Zasrany, załamany kraj... Przecież w Gdańsku wszyscy wiedzieli że Jankowski to pedofil i totalny zbok, biegał po agencjach towarzyskich, utrzymywał ekipy ""siostrzenców"" kupował im fury, skóry i komóry... Jestem pewien że Wałęsa także to dobrze wiedział i Adamowicz...
Nigdy bym nie pomyślał głosując pierwszy raz w wyborach '89 roku że słysząc kultowe wówczas słowo Solidarność, po 3 dekadach będę miał ochotę puścić pa..-@@@-Polską rządzi sejmowo-kościelna mafia pedofilska ...-@@@-Nasz naród jest już dość mocno zaczadzony prze watykańskich przestępców. Nawet takich bronią, którzy są pedofilami. Niestety cześć polityków POPIS-u także zostało zaczadzonych kadzidłem.
Przyjdzie WIOSNA i zdmuchnie POPIS z przybudówkami, najwięcej będzie Watykańczykom żal...
Mam nadzieje, ze Biedroń i jego WIOSNA wreszcie odstawi od naszych podatkowych pieniędzy POPIS + Watykan. Kto chce wybrać ""mniejsze zło"" niech się nie dziwi jeżeli ponownie w rządzie zobaczy Pana Gowina i Krzywogębego jako doradce, Sikorski tez przyszedł do PO z PIS.-@@@-Gratulacje dla obrońcy pedofila i agenta UB, czyli dla niejakiego Dudy, nie pamiętam jak ma na imię. Jego postępowanie świadczy o tym, jakie dno osiągnął NSZZ ""Solidarność"" pod przewodnictwem świętojebliwego Dudy. Kiedyś związek bronił ludzi, dziś Du...a broni agenta i pedofila. Polska prawica oszalała.-@@@-BRAWO PANIE PROFESORZE , ŻE MA PAN ODWAGĘ POWIEDZIEĆ PRAWDĘ O TYM PEDOFILU , KTÓREGO KABARET RZĄDZĄCY UWAŻA JUŻ PRAWIE ZA BŁOGOSŁAWIONEGO .
A ŚWIAT SIĘ ŚMIEJE Z TYCH ZAGRYWEK KOGO ? WIEMY DOBRZE O KOGO CHODZI /...-@@@-a ilu jeszcze takich zboczeńców ukrywa się w sukienkach? ile lat będziemy z tym walczyć? synod pedofilski i inne wydarzenia to był dopiero początek..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25271927,piotr-liroy-marzec-poparl-kandydata-ko-to-czlowiek-za-ktorego.html","Piotr ""Liroy"" Marzec poparł... kandydata KO. ""To człowiek, za którego nie musieliśmy się wstydzić""","- Wspaniały samorządowiec, poseł, eurodeputowany, człowiek, za którego nigdy nie musieliśmy się wstydzić - tak Piotr ""Liroy"" Marzec określił kandydata do Sejmu, któremu udzielił oficjalnego poparcia przed wyborami parlamentarnymi w przyszłym tygodniu. To Tadeusz Ross z KO - eurodeputowany, warszawski radny, aktor i satyryk, pamiętny telewizyjny Zulu-Gula.","Tego nikt się nie spodziewał: lider ""Skutecznych"" Piotr ""Liroy"" Marzec udzielił poparcia jednemu z kandydatów do Sejmu. I jest to kandydat Koalicji Obywatelskiej.
- We wszystkich tych regionach, w których nas nie ma, będziemy wspierać kandydatów z różnych innych ugrupowań - oświadczył podczas konferencji prasowej w Sejmie, z której relację przedstawił Polsat News.
>>>Czego spodziewać się po nadchodzących wyborach? Borys Budka ostrzega przed wygraną PiSu: ""Rząd może być jeszcze gorszy"":
Wybory parlamentarne 2019. Piotr ""Liroy"" Marzec: Tadeusz Ross to wspaniały człowiek!
Kandydatem spoza listy o numerze 9, który może liczyć na wsparcie ""Liroya"" jest Tadeusz Ross - niezapomniany Zulu-Gula, satyryk, aktor, ale również doświadczony polityk opozycji. Ross jest też byłym europarlamentarzystą, a obecnie - stołecznym radnym.
- To wspaniały człowiek. Twórca kultury, ale też człowiek o dużej kulturze osobistej. Wspaniały samorządowiec, poseł, eurodeputowany, człowiek, za którego nigdy nie musieliśmy się wstydzić - powiedział Piotr ""Liroy"" Marzec o Rossie. - Stał za obywatelami, spełniał obietnice - dodał.
Piotr ""Liroy"" Marzec: Chcemy dialogu
Marzec podkreślił, że zależy mu na dialogu pomiędzy ugrupowaniami, nawet jeżeli są konkurencyjne.
-  Szczególnie w tak smutnym dniu jak dziś - stwierdził, odnosząc się do pożegnania Kornela Morawieckiego w Sejmie. - Kornel Morawiecki ciągle dążył do dialogu, powtarzał, że najważniejszy jest dialog i współpraca - dodał Marzec.",Fot. Michał Walczak / Agencja Gazeta,"Antysystemowiec Liroy popiera KO, a antysystemowiec Kukiz idzie ręką w rękę, w pierwszej parze z Kosiniakiem...-@@@-wolę Zulugulę niż suskiego czy glińskiego..-@@@-Liroy...zaczynam Cię lubić...mądrzejesz !!!!! brawo-@@@-Scyzoryk, scyzoryk, tak na mnie wolaja...-@@@-Kornel Morawiecki dążył do dialogu??? Ten Liroy widać urodził się wczoraj-@@@-Zacznijcie głosować na ludzi trochę młodszych by ich wprowadzać do polityki a na starszych głosujcie jeżeli widzicie, że mówią logicznie i widzą problemy państwa i społeczeństwa a nie na politycznych meneli. Pan T. Ross mimo wieku i występów w kabarecie jednak myśli rozsądnie, może dlatego? Nie głosujcie na polityków z kruchty, jarmarku czy bazarku, okłamią was.-@@@-Liroy pozytywnie zaskoczył.-@@@-Lepiej późno niż wcale...-@@@-MAMO, TATO!
Nie sprzedawajcie Polski za 500+
TO JA BĘDĘ OFIARĄ KACZYZMU"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24219473,idea-bank-i-getin-noble-podaly-wyniki-za-trzeci-kwartal-banki.html",Idea Bank i Getin Noble podały wyniki za trzeci kwartał. Banki Leszka Czarneckiego ze stratą,"Idea Bank i Getin Noble Bank trzeci kwartał tego roku zakończyły ze stratą. O ile w przypadku Getinu wyniki są mimo wszystko wyraźnie lepsze niż przed rokiem, a nawet najlepsze od dwóch lat, to raport Idea Banku wskazuje na znaczne pogorszenie. Jest reakcja giełdowych inwestorów.","Warto pamiętać, że wyniki dotyczą okresu sprzed wybuchu afery KNF.
Idea Bank w trzecim kwartale miał 32,64 mln zł straty netto. To mocne pogorszenie wyników, bo w tym samym okresie ubiegłego roku zanotował 97,43 mln zł zysku. Z komentarza banku wynika, że to pogorszenie powinno być przejściowe.
Idea Bank tłumaczy pogorszenie wyników
""Jest to związane m.in. ze zmianą skali i struktury sprzedaży zarówno po stronie produktów kredytowych, jak i inwestycyjnych. To znalazło odzwierciedlenie w mniejszej bieżącej kwocie przychodów prowizyjnych, ale przyszłej ich większej powtarzalności i niższej amplitudzie wahań. Ta bardzo istotna i pozytywna zmiana modelu biznesowego łączy się przejściowo z kosztami netto, bowiem spadek przychodów prowizyjnych nie jest w początkowej fazie skompensowany obniżeniem kosztów prowizyjnych. W bieżącej sprzedaży kredytowej dominują produkty własne, o stosunkowo wysokich marżach i akceptowalnym koszcie ryzyka. Nowe działania sprzedażowe wsparte są wprowadzonym niedawno nowym modelem behawioralnym, który umożliwia lepszą kontrolę ryzyka. Jednocześnie bank przywiązuje dużą uwagę do kontroli kosztów, które w ujęciu r/r i III kw./II kw. zanotowały niewielki, 2-proc. wzrost"" - pisze Idea Bank w komunikacie.
Wynik z tytułu odsetek wyniósł 161,58 mln zł wobec 165,74 mln zł rok wcześniej. Wynik z tytułu prowizji i opłat sięgnął 2 tys. zł wobec 88,63 mln zł rok wcześniej. Aktywa razem banku wyniosły 23,73 mld zł na koniec III kw. 2018 r. wobec 23,83 mld zł na koniec 2017 r. W ciągu trzech kwartałów 2018 roku Idea Bank miał 412 mln zł straty netto w porównaniu z 194,83 mln zł zysku rok wcześniej.
Tutaj też warto zauważyć, że trzeci kwartał, mimo że znacznie słabszy niż przed rokiem, był jednak wyraźnie lepszy niż drugi kwartał tego roku, kiedy Idea Bank odnotował aż 404,62 mln zł straty netto.
Idea Bank mówi, że będzie lepiej
""W ramach podjętych działań związanych ze wzmocnieniem wskaźników kapitałowych, Bank rozpoczął proces optymalizacji sumy bilansowej, który będzie kontynuowany w kolejnych kwartałach. Działania te, połączone z zaplanowanym podwyższeniem funduszy własnych, powinny doprowadzić do wzmocnienia pozycji kapitałowej banku, co - poza zmianą modelu biznesowego - jest obecnym priorytetem zarządu banku"" - czytamy dalej. Idea Bank podał też, że kontynuuje analizy dotyczące potencjalnego połączenia z Getin Noble Bank.
Afera KNF w komentarzu szefa Idea Banku
Pełniący obowiązki prezesa Idea Banku Jerzy Pruski odniósł się do bieżącej sytuacji medialnej.
""Publiczna debata, z którą mamy do czynienia od 13 listopada, nie jest w żaden sposób związana z obecnymi działaniami Idea Banku. Mimo to, w sposób oczywisty medialny szum - zrozumiały w kontekście wydarzeń, jakie go zainicjowały - uderzył rykoszetem w nasz bank, jego wizerunek i markę. Pragnę zapewnić naszych klientów oraz akcjonariuszy, że podjęliśmy wszelkie niezbędne działania, mające na celu ochronić Idea Bank przed skutkami zamieszania na polskim rynku finansowym, a wszystkie transakcje klientowskie były i są realizowane bez żadnych zakłóceń"" - podkreślił Pruski, cytowany w komunikacie.
Na początku środowych notowań na GPW akcje Idea Banku traciły ponad 3 proc.
Notowania Idea Banku źródło: stooq.pl
Getin Noble też miał stratę, ale wyniki i tak najlepsze od 2016 r.
Getin Noble Bank z kolei zanotował w trzecim kwartale 14 mln zł straty netto, ale była ona mniejsza, niż spodziewali się analitycy. To także wyraźna poprawa wyników w porównaniu z ubiegłym rokiem, kiedy bank miał 72,14 mln zł straty.
""Miniony kwartał to okres dalszej poprawy sytuacji przychodowej, stabilizacji kosztu ryzyka oraz kontynuacji działań w zakresie realizacji strategii kapitałowej banku. Zgodnie z wcześniejszymi deklaracjami, od początku roku główny akcjonariusz zasilił bank kwotą 390 mln zł, co w połączeniu z obniżeniem minimalnych wymogów kapitałowych przyczyniło się to do zmniejszenia luki kapitałowej o blisko 500 mln zł. W III kwartale br. skonsolidowany wynik netto osiągnął -14 mln zł, co jest najlepszym poziomem od momentu wdrożenia Planu Trwałej Poprawy Rentowności w 2016 roku"" - czytamy w komunikacie.
Wynik z tytułu odsetek wyniósł 304,68 mln zł wobec 324,04 mln zł rok wcześniej. Wynik z tytułu prowizji i opłat sięgnął 34,07 mln zł wobec 42,07 mln zł rok wcześniej. Aktywa  banku wyniosły 54,99 mld zł na koniec III kw. 2018 r. wobec 59,82 mld zł na koniec III kw. 2017. Strata od początku roku wyniosła 177,79 mln zł w porównaniu z 186,26 mln zł straty rok wcześniej.
""Znaczące zmniejszenie luki kapitałowej w bieżącym roku, zgodnie z realizowaną strategią, to pozytywny sygnał dla rynku oraz potwierdzenie deklaracji Głównego Akcjonariusza. Wierzę, że mimo szumu medialnego, którego byliśmy świadkami w ostatnim czasie, bank z pełną determinacją będzie dążył do realizacji zadeklarowanych celów strategicznych"" - dodał prezes.
Getin Noble: w trzecim kwartale więcej kredytów i wzrost środków na kontach
""Bank systematycznie zwiększa efektywność biznesową i możliwości przychodowe głównych linii biznesowych. W ciągu 12 miesięcy Bank zwiększył sprzedaż kredytów gotówkowych o 20%, co jest wynikiem powyżej dynamiki obserwowanej dla całego rynku"" - czytamy w komunikacie.
Kolejnym ważnym czynnikiem, który w minionym kwartale pozytywnie wpłynął na źródła przychodów banku był aktywny rozwój oferty bankowości dla przedsiębiorstw, podkreślił też bank. W III kwartale br. wartość sprzedaży kredytów w tym segmencie wyniosła ponad 0,5 mld zł osiągając wysoki, blisko 40-proc. wzrost w ujęciu kwartalnym.
""W III kwartale br. bank odnotował również wzrost środków na rachunkach bieżących i kontach oszczędnościowych. Na koniec września br. ich udział w depozytach ogółem osiągnął 34%, co oznacza wzrost salda o 1,4 mld zł w ostatnim kwartale."" - napisano także.
Akcje Getin Noble w środę rano były na wyraźnym plusie, notowania rosły o 5,5 proc.
Notowania Getin Noble Banku źródło: stooq.pl",Wyborcza.biz,"kupią sobie czerwone pisiory bank za 1zł, tylko komu się sięgnie??? stawaim na 28 letniego syna kaminskiego, który już przytula 50 tys miesiecznie. powiedzą że ma doświadczenie w bankowości i mu się należy a poza tym zamkną gebę kaminskiemu który jak sądzę zna wszystkie pisowskie szwindle. gdy synek dostałby bank z wdzięczności wypadałoby siedzieć cicho-@@@-Plan Zdzicha działa - cały rząd pis z I sekretarzem na Nowogrodzkiej jest umoczony w aferę korupcyjno-rekieterską.

Czarnecki nie chciał płacić haraczu więc teraz chcą go zniszczyć - tak jak zapowiadał Chrzanowski-@@@-Ten mały kulawy Żid z Żoliborza nie mający konta bankowego zdecydował się coś zmienić i postanowił przejąć bank ;-))) Plan Ździcha nabiera rozpędu ;-)))-@@@-Ciągle Idea ma najlepsze lokaty na rynku. Gwarancja bankowa działa.
O ile jesteśmy poniżej limitu 100k euro nie widzę przeciwwskazań.-@@@-Trzymajcie tam dalej kasę, trzymajcie...-@@@-wprowadzone opłaty za konto i karty zapewne ""pomogą"" wynikom - 100 tys kont mniej do prowadzenia pozwoli dużo ""zaoszczędzić"" bankowi-@@@-""Wynik z tytułu prowizji i opłat sięgnął 2 tys. zł wobec 88,63 mln zł rok wcześniej."" - czytacie czasem te swoje pierdy przed publikacją, parszywe gudłajskie pismaki?-@@@-JEŚLI KTOŚ JEST PRZECIWKO PIS NIECH PRZENOSI OSZCZĘDNOŚCI Z PKOBP I INNYCH BANKÓW, KTÓRE KONTROLUJE PAŃSTWO DO GETINU!!! SZYBKO!!!-@@@-Przecież banki Czarneckiego są nic nie warte od wielu lat..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16162618,Kaminski__Kto_mogl_nagrac_politykow__Pierwsza_lepsza.html",Kamiński: Kto mógł nagrać polityków? Pierwsza lepsza agencja detektywistyczna,"- Najważniejsze w tej sprawie nie jest to, kto to nagrał, ale co nagrał. A druga sprawa: rządzą nami niepoważni i groteskowi ludzie, którzy umawiają się na poważne rozmowy polityczne w knajpach, przy wódce i kawiorze - mówił w radiowej ""Jedynce"" Mariusz Kamiński, komentując ujawnione przez tygodnik ""Wprost"" taśmy kompromitujące ludzi związanych z PO. Zdaniem byłego szefa CBA za taśmy może odpowiadać ""pierwsza lepsza agencja detektywistyczna"".","Tygodnik ""Wprost"" opublikował w sobotę pierwszą z rozmów, do których nagrań dotarł. Bartłomiej Sienkiewicz, szef MSW, i Marek Belka, prezes NBP, rozmawiają w jednej z warszawskich restauracji o wsparciu przez bank budżetu państwa przed wyborami. W rozmowie pojawiają się wątki dymisji Jacka Rostowskiego.

W internecie pojawiło się także nagranie drugiej rozmowy. Opublikował je serwis TVN24.pl. Jest to zapis rozmowy byłego ministra transportu Sławomira Nowaka, byłego wiceministra finansów Andrzeja Parafianowicza i byłego szefa GROM Dariusza Zawadki. Rozmowa dotyczy finansów żony Nowaka.

Czytaj więcej >>

- Nie mam wcale satysfakcji, kiedy po raz kolejny opinia publiczna może się zapoznać z aferami dotyczącymi tego rządu. Po raz kolejny możemy się przekonać, my, wszyscy obywatele, jak przegniły układ polityczny rządzi naszym krajem, jacy to są ludzie - powiedział były szef CBA.

""Rządzą nami niepoważni i groteskowi ludzie""

- Najważniejsze w tej sprawie nie jest to, kto to nagrał, ale co nagrał. A druga sprawa: rządzą nami niepoważni i groteskowi ludzie, którzy umawiają się na poważne rozmowy polityczne w knajpach, przy wódce i kawiorze - stwierdził Kamiński. I dodał: - Jeżeli chodzi o rozmowę pana Belki i Sienkiewicza, to ewidentnie mamy możliwość postawienia obu przed Trybunałem Stanu, ponieważ rozmawiają oni o tym, jak ominąć konstytucję w imię wyborczych i politycznych interesów PO.

- Marek Belka został złapany za rękę. Teraz może twierdzić różne rzeczy. A minister Sienkiewicz był ewidentnie wysłannikiem Donalda Tuska, to jest oczywiste dla każdego myślącego człowieka, że załatwiał brudne interesy PO - zaznaczył były szef CBA.

A kto mógł nagrać polityków? - Myślę, że pierwsza lepsza agencja detektywistyczna - stwierdził Kamiński.

""Kto mógł nagrać? Pierwsza lepsza agencja detektywistyczna""

Zdaniem Kamińskiego prokuratura powinna natychmiast wszcząć śledztwo i zabezpieczyć materiały, które mają dziennikarze. - Przecież tam jest wprost mowa o utrudnianiu kontroli, ukrywaniu dochodów przez pana Nowaka i jego małżonkę, niepłaceniu podatków i przede wszystkim o manipulowaniu i blokowaniu działań służb skarbowych przez byłego wiceministra i nadzorcę tych służb.

Przypomnijmy: były minister transportu w rozmowie opowiada, że jego żona, dentystka, dostała zawiadomienie o zamiarze wszczęcia postępowania dotyczącego nieprawidłowości w rozliczeniach finansowych. Parafianowicz wyjaśnia mu, jakie konsekwencje prawne mogą jej grozić i jakie kroki mogą podjąć odpowiednie organa. - Jeszcze trzy lata w tamtą stronę mogą cię pociągnąć. Pięcioletnie przedawnienie, tak de facto sześcioletnie, nie? Bo liczysz od końca roku pięć lat - tłumaczy były wiceminister finansów. W kolejnych zdaniach Nowak dopytuje go, co grozi mu ""w najgorszym wariancie, gdy powiedzą, że nie wykazywała dochodów, a miała wpłaty na konto"". - To nie są wielkie pieniądze, 50 tys. - mówi. Przeczytaj więcej >>

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS ",,"""Najważniejsze w tej sprawie nie jest to, kto to nagrał, ale co nagrał""

Najważniejsze, jest to że opinia publiczna ma dowód na obłudę i cynizm polityków.
Troska o państwo .....śmiechu warte.-@@@-Sienkiewicz ma racje ""Polska istnieje tylko na papierze"" i jeszcze drugi klasyk z cmentarza ""Polska to dziki kraj""-@@@-cyt. ,,Jeżeli chodzi o rozmowę pana Belki i Sienkiewicza, to ewidentnie mamy możliwość postawienia obu przed Trybunałem Stanu, ponieważ rozmawiają oni o tym, jak ominąć konstytucję w imię wyborczych i politycznych interesów PO.""

Otóż to, Trybunał Stanu - ale już to widzę jak Belka przed nim ląduje. Świnie swoim nie zrobią NIC, a TS jest miejscem jedynie dla wrogów politycznych a nie polityków, upss przepraszam świń u koryta.-@@@-Polacy mieli przestać interesować się polityką Rosji... i przestali.-@@@-Kto stoi za taśmami?
Załóżmy, że te taśmy się nie pojawiają. O czym debatuje publika, kto jest wtedy na widelcu?
Odpowiedź: Kwaśniewscy i ich majątek.
Myślicie, że głosowanie nad wotum dla Kamińskiego to przypadek?
Otóż nie, Donald starannie szukał tematu, którym gawiedź mogłaby się zająć, żeby odwrócić uwagę od realnych problemów. Byłaby komisja lud miałby o czym myśleć.
Ale Big Olo nie z tych, co to da sobie do ogródka zaglądać - za dużo wie i jest chroniony przez tych, o których wie.
To nie jest jakaś tam Baranina, która może w celi się powiesić.
No i ci ludzie zadziałali, a Tusku się przejechał.
Teraz mamy wojnę gangów, a trup (polityczny) będzie się słał gęsto.

Inne wyjaśnienie to OFE - zbyt duże pieniądze zniknęły im z kont. Tego banksterzy nie darują

No i trzecie wyjaśnienie - KGB. Donald musi zobaczyć kto w Priwisianskim Kraju rządzi.-@@@-tlaczego nie dopuszczaja Niesiołowskiego do glosu - tesknie za nim!@!!-@@@-OK, może jestem naiwny ale dziwnym zbiegiem okoliczności te całe taśmy ukazały się zaraz po próbie cofnięcia immunitetu Kamińskiemu, a nie w czasie ich nagrania. Ja wiem może i naiwność, ale ""wysublimowane metody walki politycznej"" na polskiej scenie politycznej są tak toporne, że przypominają mi dziecięce intrygi.-@@@-Panie Kamiński, koledzy z PO załatwili Panu nieuchylenie immunitetu, a Pan teraz tak brzydko o nich mówi?!-@@@-Kamiński ty faszystowski przestępco !! Dopiero twoi kumple uratowali ci dupsko za przekręty w CBA i wprowadzanie faszystowskiego ustroju na polecenie tego kurdupla, który niestety nie poleciał z braciszkiem TUtką, a już pierdzisz ??"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21245214,kurski-zmienia-plany-tvp-pokaze-film-pucz-w-czasie-swiatelka.html","Kurski przekłada emisję ""Puczu"" na 20.20. Akurat wtedy będzie trwać ""Światełko do nieba""","Początkowo TVP miała pokazać dokument po południu, ale w oficjalnym programie pojawiła się nowa godzina emisji - 20.20. W tym czasie trwać będzie transmitowany przez TVN koncert Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy.","Nową pora emisji pochwalił się na Twitterze prezes Jacek Kurski. Wcześniej o tej porze miał być nadawany serial ""Blondynka"". 
Jacek Kurski PL
@KurskiPL
Niedziela 20.20 tylko w TVP1 film ""Pucz"", pierwszy dokument na gorąco odsłaniający motywy i przebieg okupacji Sejmu. 
https://
m.youtube.com/watch?feature=
youtu.be&v=FHEUo268odc 
…
YouTube @YouTube
849
21:25 - 14 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 885
Dokument ""Pucz"" znalazł się w ramówce w ostatnich dniach. O czym opowiada? ""Od momentu przejęcia władzy przez PiS, w demokratycznych wyborach parlamentarnych, opozycja (PO, Nowoczesna) dąży do obalenia legalnych władz i rozpisania przyśpieszonych wyborów. Z czasem środki używane do zwalczania państwa stają się coraz ostrzejsze. Kolejnym aktem tej walki była nieudana, zaplanowana od wielu miesięcy próba puczu w Sejmie RP, dokonana 16 grudnia. Film dokumentalny ma pokazać motywy, plany i sposoby działania puczystów. Kto i od kiedy przygotowywał zamach stanu?"" - czytamy w opisie filmu.
Reżyserką obrazu jest Ewa Świecińska - druga reżyserka ""Smoleńska"", a także autorka dokumentów takich jak ""Świątynia"", ""Święty z marginesu"" czy ""Bal"". 
Zobacz też: Brak transmisji w TVP, pikniki wojskowe w weekend. Zobacz, jak PiS przeszkadza WOŚP",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"TVPiS ? Dziękuję, nie oglądam.-@@@-to przypomnijmy także:

wszyscy jesteśmy zszokowani nienawiścią płynaca z tego srodowiska, choćby w stosunku do WOŚP

ale nie tylko - niszczenie struktur państwa postępuje w zastraszającym tepie - skąd to wszystko... wiele osób ma domysły graniczące z pewnością...

Bogdan Lis kiedys powiedział:

Trudno było wtedy być liderem, to wiązało się z odpowiedzialnością za ludzi. Ja tych wszystkich osób, które chcą teraz zmieniać historię, tam nie widziałem.

Antoni Macierewicz w 1983 roku chciał się ze mną spotkać, miał coś ważnego do powiedzenia. Wyszedł na przepustkę z obozu dla internowanych. Zwrócił się o spotkanie i ja się z nim spotkałem, a to zawsze jest problem, gdy się w podziemiu spotykasz z kimś, kto nie jest w strukturach podziemia, bo trzeba się odpowiednio ubezpieczyć.

Szybko uciekłem z tego spotkania, bo uznałem go za agenta KGB.

On namawiał mnie do tego, żebym się ujawnił, mówił, że “Solidarność kaputt, że to koniec z Solidarnością” - i mówię to z ręką na sercu - “że tak naprawdę jedynym ratunkiem jest, żebyśmy tak autentycznie, naprawdę pokochali ZSRR, bo tylko, jak oni nam uwierzą, że my ich kochamy, to dadzą nam więcej wolności”.

Taki człowiek! On ma być dziś liderem tamtej Solidarności?!-@@@-Zamach parówkowy, a pucz kanapkowy!
Czyli bełkot dla idiotów w tvpis-@@@-Mały ,śmieszny człowieczek-@@@-A kto mądry i inteligentny będzie oglądał taki propagandowy chłam?-@@@-Zbieram zgniłe jaja, przydadzą się jak prezes zawita!-@@@-TVP - tej telewizji nie oglądam już od 1,5 roku.-@@@-:) ))) ..... nie oglądam telewizji reżimowej TVPiS ! ! !-@@@-Potem przełoży na 20.30 dalej na 20.45 , może kot prezesa będzie oglądał."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25448572,12-mezczyzn-w-parlamentarnej-grupie-kobiet-tlumacza-dlaczego.html","12 mężczyzn w Parlamentarnej Grupie Kobiet. Tłumaczą, dlaczego dołączyli do wyłącznie żeńskiego zespołu","Parlamentarna Grupa Kobiet, bodaj najliczniejszy zespół parlamentarny, w tej kandencji nie będzie wyłącznie żeńska. Na 87 członków 12 to mężczyźni, choć dotąd zwyczajowo nie byli oni przyjmowani do grupy.","Jak zauważa ""Rzeczpospolita"", grupa działa co najmniej od 20 lat i zajmuje się m.in. organizowaniem prokobiecych debat i konferencji. Dotychczas tylko raz w historii jej istnienia zasiadali w niej mężczyźni - w latach 2007-2011 zapisali się doń Ryszard Galla z Mniejszości Niemieckiej i Jarosław Wałęsa z PO. Obaj szybko przestali w niej działać.
W rozpoczynającej się kadencji swój akces zgłosiło aż 12 mężczyzn, w tym m.in. Tomasz Zimoch, Sławomir Nitras, Marcin Kierwiński i Cezary Tomczyk. Kierwiński w rozmowie z dziennikiem wyjaśniał, że ""po czterech latach rządu PiS sprawy kobiet nabierają specjalnego znaczenia"", a wśród zagrożeń wymienia zapowiedzi zaostrzenia ustawy aborcyjnej. Z kolei Nitras tłumaczył, że jest ojcem dorastających córek i dlatego chciałby przyczynić się do tego, by kobiety miały równe prawa i szanse.
Do dołączenia do grupy namawiały ponoć same posłanki. Monika Wielichowska z PO stwierdziła, że w obecnej sytuacji należy szukać sojuszników. Grupa ma się zajmować m.in. tematem realizowania konwencji antyprzemocowej, refundacji invitro czy egzekucji alimentów.
Piekło kobiet. Przemoc seksualna to w Polsce codzienność:",Agencja Gazeta,"Dlaczego nie ma Parlamentarnej Grupy Mężczyzn?-@@@-Balbina kiedy?-@@@-Bardzo dobrze że dołączyli , czym więcej normalnych ludzi tym lepiej :)-@@@-Kiedyś byłem w żeńskim klasztorze, zresztą w towarzystwie ewangelickiego pastora. I nawet zagrałem na organach.-@@@-PiS-katole nie dołączyli ,bo oni zgodnie z linią polskiego Kościoła lansują pogląd ,że KOBIETA to do rodzenia i do garów no i ma koniecznie zajmować ławy kościelne i na ofiarę grosz wrzucać . Czyli kler pluje kobietom w twarz a one mają usługiwać im i mężom.-@@@-W sumie logiczne. Skoro problemy kobiet zaczynają się od zachowań mężczyzn.-@@@-A pewnie. Jak równość to równość.
Jeśli ktoś jest lesbijem (czyli mającym pociąg do kobiet), to ma prawo należeć do kobiecej organizacji.-@@@-Jakby tak powstała Parlamentarna Grupa Mężczyzn, która nawoływałaby mężczyzn do życia bez kobiet. Prawdziwa wolność, bez zobowiązań pracy tylko na siebie i życia dla siebie. Danie też kobietą wolności żeby mogły żyć jak chcą... za swoje pieniądze... to byłoby hitem-@@@-W zasadzie nie wiadomo jak to skomentować: z jednej strony wyraźnie widać, że parytet nie został zachowany, a z drugiej to przecież płeć jest tylko konstruktem społecznym, i w zasadzie nie ma czegoś takiego jak ""kobieta"" czy ""mężczyzna""."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,113252,24740964,dermatolog-wiecej-niz-specjalista-chorob-skory.html",Dermatolog - więcej niż specjalista chorób skóry,"Dermatolog to specjalista, który zajmuje się wieloma problemami zdrowotnymi, zdecydowanie wykraczającymi poza klasyczne zmiany skórne. Mnóstwo schorzeń odległych objawia się na skórze, stąd lekarz musi być przygotowany do ich różnicowania i diagnozowania. Obecnie do dermatologa wymagane jest skierowanie od lekarza pierwszego kontaktu.","Dermatolog zajmuje się schorzeniami skóry, włosów i paznokci, a także niektórymi chorobami ogólnoustrojowymi, które ujawniają się głównie na skórze, np. zmiany nowotworowe, rumień guzowaty, choroby przenoszone drogą płciową.
Dermatolog - skierowanie konieczne
Od stycznia 2015 do dermatologa wymagane jest skierowanie od lekarza pierwszego kontaktu. Podobne przepisy od tamtego czasu obowiązują także przy wizytach okulistycznych. Chociaż z apelem o cofnięcie tych przepisów do resortu zdrowia zwrócił się Rzecznik Praw Pacjenta oraz organizacje reprezentujące interesy pacjentów niewiele wskazuje na to, by była realna szansa na szybką zmianę tej decyzji. Ministerstwo Zdrowia wprawdzie zapowiada analizę sytuacji (i uprzedza, że może trwać miesiącami), ale zaraz dodaje, że istnieje spore ryzyko poważnych konsekwencji większej dostępności do dermatologa i okulisty. Jako główne zagrożenie podaje wydłużenie kolejek, chociaż te i przy obecnych zapisach są spore i opóźniają leczenie.
Zmiana przepisów przede wszystkim uderzyła głównie w mężczyzn, którzy do dermatologa zgłaszają się z chorobami przenoszonymi drogą płciową. Kobiety mają możliwość (przynajmniej teoretycznie) szybkiej konsultacji, bez skierowania, u ginekologa. Mężczyźni nie dość, że dwukrotnie muszą przełamać wstyd (który w Polsce wciąż jest problemem niebagatelnym) i poddać się badaniu (najpierw u lekarza pierwszego kontaktu, potem dopiero u dermatologa), to jeszcze są narażeni na opóźnienie konsultacji. Niestety, niewiele się w tym zakresie zmieni w najbliższym czasie.
Czym zajmuje się dermatolog?
Poza wspomnianymi już zmianami w okolicach narządów płciowych, dermatolodzy zajmują się wszelkimi nieprawidłowościami w obrębie skóry i jej przydatków (włosów i paznokci). Niejednokrotnie współpracują z innymi specjalistami i kierują do nich swoich pacjentów, gdyż na skórze ujawnia się wiele problemów odległych. Bywa też odwrotnie: na konsultację do dermatologa może skierować nas endokrynolog, wirusolog, alergolog czy immunolog, bo schorzenia zasadniczo przypisane ich specjalności bywają jedynie problemem skórnym lub wymagają osobnego potraktowania. Wszelkie wypryski, wysypki, zaczerwienienia czy wysuszenia skóry są niezwykle podobne, a świadczą o zupełnie innym problemie. Nie próbuj ich diagnozować samodzielnie, skoro niejednokrotnie nie próbują tego robić nawet lekarze i o rozpoznanie problemu proszą dermatologa.
Przykładowe objawy, z którymi warto udać się do dermatologa:
osłabienie włosów, ich nadmierne wypadanie, łamliwość,
przebarwienia paznokci, ich łamliwość, rozdwojenia etc.,
przebarwienia skóry, wszelkie narośle, zmiany guzowate, uwypuklenia, uszkodzenia ciągłości skóry, zaczerwienienia, przesuszenia,
stany zapalne w obrębie skóry,
wypryski, wysypki, owrzodzenia.
Oczywiście, nie musisz z każdą ranką czy wypryskiem zaraz iść do lekarza, szczególnie, gdy ich charakter jest jasny, cierpisz na chorobę przewlekłą, a podobne zmiany oglądał już lekarz. Zarazem: zaostrzenia choroby też wymagają wyjaśnienia, a podobnie wyglądająca wysypka może być już inną chorobą. Pomyłki szczególnie często dotyczą dzieci. Przykładowo: u dzieci wirusowa ""bostonka"" często bywa mylona z ospą wietrzną, a prawidłowe rozpoznanie ma kluczowe znaczenie przy decyzji o ewentualnym szczepieniu przeciw ospie, bądź ocenie ryzyka wystąpienia półpaśca. U dorosłych konsekwencje mogą być znacznie poważniejsze, gdy niegroźne znamię zostanie pomylone ze śmiertelnie groźnym czerniakiem lub zmiana w ogóle będzie przeoczona, bo okaże się ukryta pod włosami. Dermatolog, za pomocą dermatoskopu, może dokładnie ocenić wszelkie zmiany i odróżnić te, które z czasem mogą zagrażać zdrowiu.
Dermatologia estetyczna - szybko rozwijająca się gałąź medycyny
Coraz bardziej popularną specjalizacją jest dermatologia estetyczna. Większość z lekarzy, którzy się nią zajmują, prowadzi prywatną praktykę. Oferują zabiegi odmładzające skórę, poprawę owalu twarzy, laserowe usuwanie znamion i zmarszczek, redukcję cellulitu etc.
ABCDE czerniaka - jak odróżnić zwykłe znamię od śmiertelnie groźnej zmiany skórnej
Wierzysz, że oglądanie znamion wystarcza, by uniknąć raka skóry? Błądzisz!
Tradycyjne sposoby ochrony przed słońcem zawiodły
Zwykła narośl czy rak skóry? Te zdjęcia dają do myślenia


Foniatra, diabetolog, flebolog i inni, czyli ABC specjalności lekarskich

Dołącz do Zdrowia na Facebooku!","Africa Studio, Shutterstock",
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2021483.html",Rosja ograniczy napływ kapitału spekulacyjnego?,Moskwa chce zahamować wzrost kursu rubla wobec dolara,"Rosja może wprowadzić obowiązek deponowania na nieoprocentowanym rachunku w banku centralnym do 20 proc. kwot od transakcji gotówkowych z zagranicą. Zapowiedział to zastępca szefa banku centralnego Rosji Konstantin Koriszenko na konferencji w Londynie, zorganizowanej przez bank JPMorgan. Koriszenko stwierdził, że do takiej decyzji może skłonić gwałtowny napływ kapitału spekulacyjnego do Rosji. Od listopada 2003 do lutego tego roku napłynąć miało 7-10 mld dolarów, wymienionych następnie na ruble.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2157654.html",Serbia reguluje dług u Gazpromu,Serbia i Rosja uzgodniły warunki swoich wzajemnych długów. Kluczowe znaczenie w porozumieniu ma rozwiązanie długów Serbii za dostawy rosyjskiego gazu od Gazpromu,"Długi te, spadek po czasach reżimu Slobodana Milosevica, wynoszą 243 mln dolarów. Ugoda przewiduje, że 188,3 mln z tego długu zostanie umorzone w zamian za umorzenie przez Belgrad takiej samej wysokości długu Rosji wobec Serbii (odziedziczonego po ZSRR). Resztę swojego długu Rosja spłaci, remontując elektrownię wodną na granicy Serbii i Rumunii i budując akcelerator w Instytucie Badań Nuklearnych w Belgradzie. Natomiast Serbia pozostałe po rozliczeniu 55 mln dolarów swojego długu będzie spłacać przez osiem lat. Pieniądze te Gazprom zainwestuje w Serbii (w rozbudowę sieci gazociągów i budowę podziemnego zbiornika gazu) za pośrednictwem spółki, którą utworzy z serbskim koncernem paliwowym NIS.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4497369.html",Czesi górą w Szczecinie,"Dwa razy grali w Szczecinie w finale. Na trzeci szansę ma już tylko jeden. Weterani Bohdan Ulihrach i Alberto Martin rozpoczęli turniej główny 15. edycji Pekao Open. W wieczornym meczu rozstawiony z ?jedynką? Włoch Filippo Volandri w kiepskim stylu, ale pokonał Hiszpana Santiago Venturę","Ulihrach, triumfator Pekao Open 2000 i finalista sprzed roku, zmierzył się z Rumunem Radwanem Sabauem. W tym samym czasie na korcie centralnym Martin mierzył się z rodakiem Ulihracha Jirzim Vankiem. Początek obu meczów wyglądał identycznie. Zawodnicy szanowali swoje podanie i po sześciu gemach na obu kortach były remisy 3:3.

Potem już wszystko wyglądało inaczej. Rumun Sabau, który po kontuzji wraca do gry, został w mig rozszyfrowany przez doświadczonego Ulihracha i do końca meczu zdołał wygrać tylko jednego gema.

Z kolei na centralnym trwała walka o każdą piłkę. Po tym jak Martin objął prowadzenie 6:5, Vanek na tyle się rozproszył, że gdy rywal miał setbola - w niegroźnej sytuacji wpakował piłkę w siatkę.

Drugi set - tak jak pierwszy - zaczął się od wygrywania wszystkiego co swoje. Końcówka należała jednak do rozstawianego z ósemką Vanka. Czech przy akompaniamencie popiskiwań swego trzymiesięcznego synka zamęczał Hiszpana. Po wyrównaniu stanu pojedynku na po jeden w decydującym secie istniał na korcie już tylko jeden gracz - Vanek.

Volandri, który pokonał w dwóch setach Hiszpana Santiago Venturę 7:6 (7:3), 6:2, zaprezentował zmienną dyspozycję. Zagrania na światowym poziomie przeplatał błędami, jakich wstydziliby się juniorzy. Rywal szukał na niego sposobu zwłaszcza w skrótach. Niestety - ku jego rozpaczy - zdecydowana większość z nich trafiała w siatkę, na aut albo włoski tenisistka dochodził do nich i swymi zagraniami bezlitośnie mijał Hiszpana.

To dopiero drugi mecz Volandriego na ceglanej mączce od zakończenia US Open. Pierwszy przegrał tydzień temu w pierwszej rundzie Romania Open w Bukareszcie. - Wtedy nie grałem dobrze przeciwko Gaelowi Monfilsowi, ale i tak mecz był na styku - przyznał Volandri już po pokonaniu Ventury. - Chciałbym bardzo w Szczecinie zrewanżować się Monfilsowi - dodał.

Do ich pojedynku będzie mogło dojść jedynie w finale, bo ekscentryczny Francuz rozstawiony jest w Szczecinie z dwójką. We wtorek o awans do drugiej rundy ubiegać się będzie z Czechem Janem Mertlem.

Wyniki. I runda singla:
Jirzi Vanek (8, Czechy) - Alberto Martin (Hiszpania) 5:7, 6:4, 6:2
Bohdan Ulihrach (Czechy) - Razvan Sabau (Rumunia) 6:3, 6:1
Ołeksander Dołgopołow (Ukraina) - Julio Silna (Brazylia) 6:3, 3:6, 6:3
Filippo Volandri (Włochy, 1) - Santiago Ventura (Hiszpania) 7:6 (7:3), 6:2
Julian Reister (Niemcy) - Juan-Pablo Guzman (Argentyna) 7:6 (7:2), 6:4",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22485667,polacy-awansuja-na-mundial-w-rosji-donald-tusk-jednym-zdaniem.html","Polacy awansują na mundial w Rosji. Donald Tusk jednym zdaniem udowodnił, że jest na czasie","Piękny mecz Polaków dał nam awans na mundial w Rosji. ""Megatruskawka na biało-czerwonym torcie"" - skomentował na Twitterze Donald Tusk.","""Truskawka na torcie"" to złota myśl Tomasza Hajto. Były reprezentant Polski, teraz komentator piłkarski, używa tego sformułowania zamiast tekstu o ""wisience na torcie"". Po meczu nawiązał do tego Donald Tusk i w ten sposób udowodnił, że jest na czasie z wiadomościami ze świata sportu. 
Mecz Polska - Czarnogóra
W niedzielę Polacy wygrali z Czarnogórą na Narodowym 4:2. Przez większość meczu prowadzili 2:0, ale w końcówce Czarnogórcy wyrównali. Chwilę później jednak na 3:2 podwyższył Robert Lewandowski, później nasi rywale strzelili jeszcze bramkę samobójczą.
Polacy uzyskali awans do mistrzostw świata, które odbędą się w czerwcu i lipcu przyszłego roku w Rosji. Ostatni raz polscy piłkarze grali na mundialu w Niemczech w 2006 roku. 
Donald Tusk
✔
@donaldtusk
Megatruskawka na biało-czerwonym torcie!
4 622
17:59 - 8 paź 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 705
Tomek Hajto
@TomekHajto7
Jest i truskawka na torcie 
1 323
20:30 - 15 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 75
Andrzej Duda w piłkarskiej szatni
Biało-czerwonym kibicowało wielu polityków. Zwycięstwa naszej reprezentacji pogratulowała na Twitterze premier Beata Szydło, słowa wdzięczności przekazał także minister sportu Witold Bańka. Na Narodowym mecz oglądał prezydent Andrzej Duda. Później zajrzał do szatni reprezentacji. 
- W 78. minucie już myślałem, że będę wzywał lekarzy, ale potem pokazaliście panowie, kto tu rządzi - żartował prezydent. I dodał: - Jestem wam wdzięczny, bo na tak grającą polską reprezentację ludzie w Polsce naprawdę długo czekali. Pokazujecie klasę, nie tylko na stadionie.
Więcej o meczu przeczytasz na sport.pl >>>
Tymczasem portal tvp.info po meczu Polska - Czarnogóra umieścił artykuł o wymownym tytule: Prezes TK Julia Przyłębska na trybunach Narodowego. ""Przynosi szczęście"". Czytaj więcej >>>
Na filmiku umieszczonym na oficjalnym Facebooku prezydenta widać, jak wyglądało spotkanie głowy państwa z piłkarzami. Robert Lewandowski witał się z Dudą w samym ręczniku: ",FRANK AUGSTEIN / AP Photo,"""ale potem pokazaliście panowie, kto tu rządzi - żartował prezydent"" - jasne, że zażartował, bo wiadomo, że rządzi Kaczyński.-@@@-Maliniak, ale żenada. Nie lansuj się na sukcesie innych. Popraw ustawy to może też będziesz miał sukces-@@@-Za mecz GRATULACJE. Za spotkanie z Dudą ZDRADZIECKIE MORDY

Prezes Jarek-@@@-A czy Przyłębska była z TW Wolfgangiem?-@@@-Ale te p(i)sie kundle na widok Tuska zaczynają szczekać...zza płotu, jak zwykle i jak wszystkie kundle...-@@@-Przyczepiło się g...( glon) do ORP Błyskawica i krzyczy PŁYNIEMY-@@@-Donald jak zwykle w Gazecie celnie i w punkt! i oczywiście miażdży!-@@@-Niedobrze .

Rubel idzie w górę, bilety lotnicze w Rosji w 2018 jeszcze bardziej. Nie interesuję się piłką nożną, a marzyła mi się dłuższa wycieczka objazdowo- pobytowa po Rosji latem.

Chyba że Antek dofinansuje krucjatę różańcową na Krym?-@@@-Teraz będzie czas na zajecie się organizacja pobytu w Rosji. Potrzebny będzie szef logistyki. Proponuję maciorawicza. to dobry towarzysz.i ma szerokie kontakty."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25460871,duzy-sukces-gowina-i-ziobry-wiemy-co-wynegocjowali-w-rozmowach.html","Duży sukces Gowina i Ziobry. Wiemy, co wynegocjowali w rozmowach z Kaczyńskim","Trwające od tygodni w Zjednoczonej Prawicy tarcia powinny dobiec końca. Gwarantem tego ma być podpisanie nowej umowy koalicyjnej. Jak dowiaduje się Gazeta.pl, Solidarna Polska i Porozumienie wynegocjowały z Jarosławem Kaczyńskim bardzo korzystne warunki.","- Prawo i Sprawiedliwość, Solidarna Polska i Porozumienie zawarły umowę koalicyjną - ogłosił w czwartkowe popołudnie Krzysztof Sobolewski, przewodniczący Komitetu Wykonawczego PiS-u. Tym samym końca dobiegł polityczny serial trwający od ogłoszenia wyniku wyborów parlamentarnych.
Sobolewski zastrzegł jednak na konferencji prasowej, że zapisy umowy koalicyjnej nie zostaną podane do wiadomości publicznej. - O treści umowy nie będziemy informować - uciął wszelkie pytania o szczegóły dokumentu.
Resorty i pieniądze
Z informacji Gazeta.pl w Zjednoczonej Prawicy wynika, że nowa umowa wyraźnie wzmacnia pozycję koalicjantów PiS-u - Solidarną Polskę Zbigniewa Ziobry i Porozumienie Jarosława Gowina.
Oba ugrupowania zagwarantowały sobie po dwóch ministrów w rządzie, przy czym wicepremier Gowin może być też pewny utrzymania swojego resortu - nauki i szkolnictwa wyższego. Nie wiemy, czy podobną gwarancję w kontekście resortu sprawiedliwości otrzymał Zbigniew Ziobro. Dodatkowo Solidarna Polska i Porozumienie będą mogły wskazać po czterech wiceministrów w rządzie.
Być może najważniejszym faktem z punktu widzenia koalicjantów jest jednak kwestia podziału subwencji budżetowej. W poprzedniej kadencji Solidarna Polska i Porozumienie (wcześniej Polska Razem) nie dostały ani złotówki z budżetu państwa, wszystkie środki trafiały na konto PiS-u. W ten sposób Nowogrodzka dodatkowo trzymała w szachu swoich partnerów, bo w przypadku ewentualnego buntu i zerwania koalicji, bez środków na działalność byliby skazani na odejście w niebyt.
W nowej kadencji Zjednoczona Prawica z państwowej kasy będzie otrzymywać niemal 23,5 mln zł rocznie. To aż o 5 mln więcej niż w latach 2015-19. Każdy z koalicjantów wynegocjował sobie z tej sumy 2 mln zł rocznie.
Z naszych informacji wynika również, że koalicjanci PiS-u uzyskali wpływ na obsadę stanowisk wojewodów. Jednak co do tego, ilu wojewodów będzie mogło wskazać Porozumienie i Solidarna Polska, relacje naszych informatorów są rozbieżne. Pewne jest, że każda z formacji będzie mogła obsadzić przynajmniej jeden urząd wojewody.
Na tym jednak wcale nie musi się skończyć. Jeden z naszych rozmówców w Zjednoczonej Prawicy mówi wprost: - Umowa jest bardzo szczegółowa, reguluje precyzyjnie wszystkie kwestie pomiędzy koalicjantami.
Zmiana reguł gry
Wypracowanie i podpisanie nowej umowy koalicyjnej było konieczne z dwóch powodów. Pierwszy jest czysto formalny - poprzednia umowa wygasła 11 listopada. Drugi ma charakter stricte polityczny - po ostatnich wyborach układ sił w ramach Zjednoczonej Prawicy uległ istotnym zmianom. Wpływy utraciło PiS, a swoje pozycje wzmocniły Solidarna Polska i Porozumienie.
Zarówno formacja Ziobry, jak i Gowina wprowadziły do nowego Sejmu po osiemnastu posłów i dwóch senatorów. Jeśli chodzi o izbę wyższą parlamentu, to Porozumienie zmniejszyło swoje wpływy, bowiem w poprzedniej kadencji miało w niej aż pięciu swoich ludzi. Skala zmian jest jednak ewidentna - Gowin zyskał sześciu, a Ziobro aż dziesięciu posłów.
Zważywszy, że klub poselski PiS-u po wyborach liczy mniej szabel niż pod koniec zeszłej kadencji (235 wobec 240), a partia już wcześniej straciła na rzecz opozycji Senat, nadreprezentacja koalicjantów to dla Nowogrodzkiej potencjalne zagrożenie. Bunt choćby jednej z partii, zakładając pełną dyscyplinę buntowników, oznaczałby, że ""dobra zmiana"" traci większość w Sejmie i de facto nie może rządzić.
Efekty tego widzieliśmy chociażby przy okazji głosowania nad ustawą o zniesieniu 30-krotności składki ZUS. PiS i Solidarna Polska popierały projekt rządzących, ale Porozumienie od początku było kategorycznie przeciwne. Formacja Gowina zagrała va banque i nie ugięła się nawet, kiedy projekt ustawy został złożony w Sejmie. Ostatecznie dokument został wycofany, a politycy PiS-u przyznali, że partia do sprawy już nie wróci. Dla budżetu była to strata 7 mld zł, ale dla Gowina obronienie swojej politycznej podmiotowości i wiarygodności.
Po podpisaniu nowej umowy koalicyjnej wicepremier był już znacznie bardziej rozluźniony. ""Dziękuję za dobre rozmowy Prezesowi Jarosławowi Kaczyńskiemu i Ministrowi Zbigniewowi Ziobrze. Obiecujemy cztery lata ciężkiej, uczciwej pracy dla Polski"" - napisał na Twitterze.
Jarosław Gowin
@Jaroslaw_Gowin
Umowa koalicyjna między @pisorgpl, @Porozumienie__ i @SolidarnaPL podpisana. Dziękuję za dobre rozmowy Prezesowi Jarosławowi Kaczyńskiemu i Ministrowi Zbigniewowi Ziobrze. Obiecujemy cztery lata ciężkiej, uczciwej pracy dla Polski.
682
15:35 - 28 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 394",Adam Stępień/Agencja Gazeta,"""Szarpajcie jadło na sztuki, niechaj nagie świecą kości...""-@@@-Złodzieje podpisali porozumienie , kto ile ukradnie , BRAWO-@@@-Gowin wyszarpał większy kawał koryta, ale się nie cieszył.-@@@-Czyli więcej ukradną niż dotychczas.-@@@-mafia? nie? to dlaczego nie podają do wiadomości postanowień, jak to się czyni w państwach demokratycznych? czy to jest podział łupów. tajne układy, jak dalej łupić i niszczyć Polskę pod pozorem reform? a może ograniczenie innych swobód obywatelskich?

do władzy, która utajnia, nie wszczyna postępowań tam gdzie mógłby być zagrożony interes majątkowy albo polityczny jej członków, do włądzy która tajne listy poparcia w lipnym zresztą postępowaniu prowadzi nie można mieć zaufania i jej popierać. wyborcy drodzy, nie dajcie się dalej oszukiwać, że kacyzńśki wie co robi. sprawa banasia, sprawa senatu, sprawa wyroków i wysadzanie w powietrze mechanizmów obronnych demokracji dowodzi, że kolejnym krokiem będą wasze prawa osobiste i oczywiście kieszenie. wcześniejsza emerytura i 500 plus wam tego nie wynagrodzą...-@@@-panie gowin z tą uczciwą pracą w waszym wykonaniu to nie przesadzaj, była taka jedna z waszego ugrupowania PiS która mówiła że wystarczy nie kraść jak się później okazało to ona tylko tak mówiła wasze rządy PiS mają z uczciwością niewiele wspólnego, u was w PiS afera goni aferę ciężko jest znaleźć w PiS ludzi uczciwych w nic nie umoczonych.-@@@-No i znowu spółka. Na określonych warunkach. Nie ważne, jakie sprawy są do pozałatwiania w kraju, ważne, że Gowin zachowa stanowisko, że będzie miał swoich ministrów. Ziobro też zapewne nie będzie ukrzywdzony, przynajmniej przez jakis czas. A Polska? to tylko dodatek do władzy, nie wart wzmianki.-@@@-to duda nominował pisowskich sędziów dublerów do trybunału, pisich sędziów hejterów do neo krs oraz komunistycznego prokuratora piotrowicza do trybunału.
depisizacje należy zacząc od dudy-@@@-Szkoda, że nie wynegocjowali zaprzestania niszczenia Polski i jej okradania. Wielka szkoda."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24596064,zdjecie-grzegorza-schetyny-z-donaldem-tuskiem-to-hit-internetu.html","Symboliczne zdjęcie Grzegorza Schetyny i Donalda Tuska. ""Piękna ta wasza przyjaźń""","Szef Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna odwiedził w czwartek Brukselę. W czasie pobytu w stolicy Belgii spotkał się z przewodniczącym Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem. Błyskawicznie pojawiły się interpretacje zdjęcia, które powstało w czasie rozmowy polityków.","""A tymczasem w Brukseli..."" - takim opisem opatrzył zdjęcie Grzegorz Schetyna. Użytkownicy Twittera szybko zareagowali - zaczęli interpretować mowę ciała obu polityków, a także dopisywać na zdjęciu różne kwestie, które zdaniem komentujących mogłyby paść z ust Grzegorza Schetyny i Donalda Tuska. 
Grzegorz Schetyna
@SchetynadlaPO
A tymczasem w Brukseli...
2 954
12:24 - 28 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 888
Niektórzy z komentujących poddali pod wątpliwość, czy politycy w ogóle rozmawiali, czy zdjęcie zrobiono tylko po to, aby ocieplić wizerunek szefa Platformy Obywatelskiej. Inni z kolei zwrócili uwagę na stojące przed Schetyną i Tuskiem naczynia. ""Zwrócić trzeba też uwagę na to z czego piją. Tusk w dużym, okazałym kubku niczym puchar, a Schetyna z jakiejś szklaneczki... Nie ma równości i partnerstwa na tym zdjęciu"" - pisze jeden z użytkowników Twittera. 
Internauci zaczęli także analizować mowę ciała polityków. Zdaniem wielu komentujących Grzegorz Schetyna prezentuje ""podręcznikową postawę zamkniętą"", natomiast Donald Tusk jest wyraźnie znudzony i zdystansowany w stosunku do swojego rozmówcy. Na Twitterze pojawiły się także żarty mówiące o tym, że Donald Tusk chce zostać premierem Wielkiej Brytanii. 
Samuel Pereira
✔
@SamPereira_
- A nie wolałbyś startować na premiera tej Wielkiej Brytanii?
83
19:18 - 28 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 30
Na antenie Radia Zet sprawę zdjęcia Schetyny i Tuska skomentowała Ewa Kopacz, mówiąc, że lider PO spotkał się w Brukseli z przyjacielem i wieloletnim premierem, sugerując jednocześnie, że polityków łączy ""szorstka przyjaźń"". 
Gość Radia ZET
@Gosc_RadiaZET
.@EwaKopacz o spotkaniu Tusk-Schetyna: Będąc w Brukseli nie spotkać się z przyjacielem i człowiekiem, który tyle lat był premierem?

Lubecka: To są przyjaciele? Nie szorstka przyjaźń?

Kopacz: Jak pani powiedziała. Szorstka, nie szorstka - ale przyjaźń @RadioZET_NEWS
2
07:18 - 29 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Gość Radia ZET
Do dyskusji na temat zdjęcia Grzegorza Schetyny z Donaldem Tuskiem dołączył się także minister spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński. ""Eeech ta mowa ciała. Te skrzyżowane ręce, to spojrzenie spod byka, to odchylenie od rozmówcy z ironicznym uśmieszkiem. Piękna ta wasza <<przyjaźń>>"" - napisał poseł Prawa i Sprawiedliwości. 
Joachim Brudziński
@jbrudzinski
Eeech ta mowa ciała. Te skrzyżowane ręce, to spojrzenie spod byka, to odchylenie od rozmówcy z ironicznym uśmieszkiem. Piękna ta wasza „przyjaźń” 
https://
twitter.com/SchetynadlaPO/
status/1111242714526433280 
…
Grzegorz Schetyna
@SchetynadlaPO
A tymczasem w Brukseli...
773
18:47 - 28 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 426",Fot. Twitter/Grzegorz Schetyna,"Niech ktoś zlituje się nad półanalfabetą Jojem i wytłumaczy mu prostymi słowami, co to znaczy ""patrzeć spod byka"".-@@@-Jeśli mówić o ""mowie ciała"" i modulowaniu głosu, to pan Duda (Andrzej, żeby nie było!) byłby wspaniałym ... księdzem. Biskupem może. Nawet ...-@@@-Pereira ma chyba jakieś bóle części ciała służącej do siadania. Brytyjczycy polubili Tuska a nie przykurcza? Co za tragedia..-@@@-Jeden przed drugim nie jest na kolanach - dla zwolenników PiS taki sposób rozmawiania to musi być szok ...-@@@-Patrzcie pisowskie polglowki - nie wiem czy sie lubia, ale przynajmniej potrafia ze sabo rozmawiac...-@@@-Lepiej niech Jojo zajmie się mową swojego ciała (oraz po prostu swoją mową) w relacjach z Deweloperem. Dobry piesek litościwego pana?-@@@-Niech no ten Brudzi stanie przed kaczuszką. Skomentujemy mową kolan.-@@@-Grzegorz ' zawsze drugi' Schetyna.-@@@-bredziński normalnie na kolanach robi łaskę prezesu. Dlatego partnerska rozmowa jest dla niego takim wstrząsem psychicznym."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2981970.html",O. Rydzyk w Radiu Maryja o Tusku,"Dyrektor Radia Maryja zaatakował w nocy z czwartku na piątek Donalda Tuska. - Pan Tusk jest człowiekiem nieuczciwym - stwierdził o. Tadeusz Rydzyk. - Życzę Lechowi Kaczyńskiemu, żeby zwyciężył","O. Rydzyk zadzwonił do studia swojej rozgłośni podczas audycji na żywo z udziałem przedstawicieli sztabu wyborczego Lecha Kaczyńskiego: posłów PiS Marka Jurka i Tadeusza Cymańskiego.

Redemptorysta skrytykował plany tworzenia koalicji partii braci Kaczyńskich z Platformą.

- Tak się zastanawiam, czy PiS rzeczywiście musi (tworzyć rząd z PO - red.), czy jest zakładnikiem? - pytał o. Rydzyk. - Właściwie to tak wygląda, jakby prosił Platformę. Przecież są jeszcze inne ugrupowania, bliższe myślenia solidarnościowego. A może rząd autorski? - podsuwał.

Później duchowny skupił się na Donaldzie Tusku, którego obwinił za ataki na Radio Maryja. Nie wyjaśnił jednak konkretnie, o co mu chodzi. - Pan Tusk nie przeprosił nas ani razu - oznajmił o. Rydzyk. - Nawet, gdyby został prezydentem, to ja mu będę to mówił głośno, że jest człowiekiem nieuczciwym. On pogardza ludźmi z Radia Maryja.

Redemptorysta podkreślał, że występuje w obronie słuchaczy swojej rozgłośni ""bo to są dobrzy Polacy, dobrzy katolicy, prawdziwa elita, której zależy na ojczyźnie i na Kościele"".

- Nie wiem, co jest mu winne Radio Maryja - mówił (Tusk - red.). Patrzy na nas tak jak wilk. Ma ładną twarz i wilcze oczy. I ty masz być naszym prezydentem?

Dyrektor rozgłośni powiedział wprost, że w wyborach prezydenckich życzy zwycięstwa Lechowi Kaczyńskiemu.

Tuskowi dostało się też za kontynuowanie polityki Okrągłego Stołu i politykę międzynarodową: dzielenie Polaków na Białorusi (o. Rydzykowi nie spodobały się wyjazdy szefa PO na Białoruś), ""układy z Niemcami i płaszczenie się"".

- Jesteśmy ugrupowaniem, które nie wyrzeknie się swojej samodzielności - zapewnił o. Rydzyka Marek Jurek. - Jeżeli zawieramy koalicję to po to, żeby realizować swój program, a nie po to, żeby z niego rezygnować.

Poseł Jurek stwierdził też, że jeżeli PO będzie krępować program PiS, to partia braci Kaczyńskich pójdzie ""własną, samodzielną drogą"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3754841.html",Co trzeci student i co ósmy uczeń korzysta ze stypendiów,Pierwszy raport o stypendiach. Prawie 600 tys. studentów i 800 tys. uczniów dostaje stypendium z budżetu państwa. O 350 tys. więcej niż rok temu,"Do studentów i uczniów trafiło w ostatnich dwóch latach prawie 2,5 mld zł z budżetu - wynika z pierwszego w kraju raportu ""Rynek Stypendiów w Polsce"" przygotowanego przez Akademię Rozwoju Filantropii w Polsce, Metro Group i Fundację Agory.

Drugim dużym fundatorem jest Unia Europejska - na wyrównanie szans uczniom i studentom z małych miejscowości przeznaczyła w latach 2004/2005 oraz 2005/2006 ponad 700 mln zł.

Oprócz tego stypendia fundują samorządy, organizacje pozarządowe, banki i prywatne firmy.

Z budżetu państwa stypendium dostawał w 2005 r. niemal co trzeci student, czyli prawie 600 tys. osób. To o 100 tys. osób więcej, niż w roku poprzednim.

Wśród uczniów (do 18 roku życia) stypendium dostaje 12 proc. To 795 tys. osób w 2005 r., prawie 250 tys. więcej, niż rok wcześniej.

Studenci dostają przede wszystkim stypendia socjalne - od 90 do 280 zł, oraz naukowe 150-600 zł.

Uczniowie dostają szkolne stypendia od 44 zł do 112 zł.

Za dużo za niskich stypendiów

Według raportu, system stypendialny obejmuje zbyt wielką liczbę osób i dlatego są zbyt niskie. - Nie można ich traktować inaczej, niż skromny dodatek do dochodu - uważa socjolog dr Anna Giza-Poleszczuk, współautorka badań.

- Zdarza się, że student dostaje 80 zł miesięcznie socjalnego, a naukowego mniej niż 200 zł - przyznaje Artur Lompart, rzecznik prasowy Uniwersytetu Warszawskiego. - Beneficjentów mamy coraz więcej, a pieniędzy? Lepiej nie mówić. W tym roku UW dostał o cztery miliony mniej, niż rok temu.

Uczelnie są ustawowo zobligowane, żeby przeznaczyć na stypendia socjalne tyle samo pieniędzy, co na naukowe. Jeśli chętnych do puli naukowej jest zbyt wielu, wydziały podnoszą średnią ocen, kwalifikującą do stypendium i w ten sposób ograniczają liczbę stypendystów.

Maciej Chmielewski, który studiuje na prestiżowym MISH na UW, ze średnią 4,9, dostaje 180 zł. Jego zdaniem ""lepiej motywować najlepszych, niż żeby wielu dostawało małe kwoty"".

- Jesteśmy zablokowani, tak sztywne są reguły stypendiów socjalnych - mówiła na wczorajszej debacie nad raportem Hanna Palska, prorektor warszawskiej Collegium Civitas. - Stypendium dostanie uczeń, w którego rodzinie dochód na głowę nie przekracza precyzyjnie 569 zł. Ma 570 i już nie możemy mu pomóc - ubolewała Palska.

Chaos stypendialny

- Organizacje rozdzielające stypendia nie współpracują i często ""strzelają do jednej tarczy"", czyli udzielają stypendiów tym samym grupom - mówiła dr Giza-Poleszczuk.

Z raportu wynika też, że za mało o stypendiach wiedzą najbardziej zainteresowani: - Studenci, owszem, jako tako się orientują, ale licealiści czekają aż stypendium samo przyjdzie. Nie szukają na własną rękę.

Według dr Gizy-Poleszczuk nie jest to zresztą takie łatwe. Kiedy w wyszukiwarkę wstukamy ""stypendium"", dostaniemy linki do milionów haseł. To zniechęca. Potrzebny jest portal internetowy dla stypendystów.

Taki portal powstał na bazie Raportu. Strona www.mojestypendium.pl ma tym co dają dotarcie do stypendystów, a uczniom - znalezienie stypendium.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,156046,15643970,Od_2007_r__do_2012_r__zamknieto_954_szkoly_podstawowe.html",Od 2007 r. do 2012 r. zamknięto 954 szkoły podstawowe - wynika z raportu Instytutu Badań Edukacyjnych,Gminy zlikwidowały blisko tysiąc szkół podstawowych. Powód? Ubyło uczniów. Na gimnazja demografia takiego wpływu nie miała. Instytut Badań Edukacyjnych podsumował zmiany sieci szkół w latach 2007-2012. To pierwsze takie zestawienie w kraju.,"Informacje o zamykanych szkołach od czasu do czasu rozgrzewają medialną dyskusję. Ale zwykle koncentrują się na jednostkowych przypadkach. Do tej pory nikt w Polsce nie zebrał pełnych danych na temat tego, ile rzeczywiście ubywa szkół, jak są przekształcane i ile powstaje nowych. Dzięki raportowi IBE jest jasna odpowiedź. Co z niej wynika?

- ""Przede wszystkim to, że skala likwidacji szkół przez samorządy w sprawdzonych przez nas latach 2007-2012 nie była tak wielka, jak można się było spodziewać po doniesieniach mediów"" - mówi dr Jan Herczyński z Zespołu Analiz Średniookresowych IBE, który razem z Anetą Sobotką napisał raport ""Diagnoza zmian w sieci szkół podstawowych i gimnazjów w Polsce 2007-2012"". - ""Warto dostrzec też, że samorządy w zdecydowanej większości bardzo racjonalnie podchodzą do organizacji sieci szkolnej na swoim terenie.""

Ubyło podstawówek, przybyło gimnazjów

Jak zauważają badacze w raporcie główny powód zmiany w lokalnych sieciach szkolnych to po prostu brak uczniów. Ten problem dotyczy zwłaszcza terenów wiejskich. W ciągu pięciu analizowanych lat liczba uczniów szkół podstawowych zmalała o 9,1 proc., a liczba uczniów gimnazjów aż o ponad 20 proc.

Znalazło to odzwierciedlenie w sieci szkolnej. Od 2007 r. do 2012 r. zamknięto 954 szkoły podstawowe (90 proc. z nich to szkoły zlikwidowane przez samorządy). Najczęściej likwidowano te z oddziałami łączonymi, działające jako filie lub prowadzące wyłącznie nauczanie początkowe.

- ""Jeśli spojrzeć na średnią liczbę uczniów w szkołach, która się nie zmieniła po redukcji liczby szkół i nadal wynosiła ok. 180 uczniów, to widać, że gminy dostosowały liczbę szkół do liczby uczniów"" - zwraca uwagę dr Herczyński. - ""Ciekawe jest to, że na gimnazja demografia nie miała takiego wpływu. Gminy nie tylko ich nie zamykały, ale otwierały nowe. W efekcie średnia wielkość gimnazjum spadła o jedną piątą.""

Badacze IBE zwracają w raporcie uwagę na to, że wielkość szkół podstawowych wciąż odzwierciedla dawne granice rozbiorowe. Inaczej jest z gimnazjami - ich ukształtowana w 1999 roku sieć nie odzwierciedla historycznych granic. Dawna Kongresówka i ziemie dawnego zaboru austriackiego to tereny, na których szkoły są zdecydowanie mniejsze.

- ""Na tych terenach nie powstawały PGR-y, nie było konsolidacji"" - tłumaczy dr Herczyński. - ""A inna sieć osiedleńcza była na ziemiach odzyskanych, dlatego szkoły są tam większe.""

Przejęcia i łączenie w zespoły

Przez pięć lat objętych analizą oprócz zamykania placówek, dochodziło też do zmiany organu prowadzącego szkołę. Wydarzyło się to w przypadku ponad pół tysiąca szkół. Najczęściej gminy przekazywały szkoły podstawowe stowarzyszeniom. Eksperci IBE wskazują, że w ostatnich latach przekazywanie szkół gminnych stało się równie częste co decyzja o zamknięciu. Takie decyzje rzadko dotyczyły gimnazjów.

Niewiele mniej szkół, bo ponad 400 podstawówek dotknęły zmiany organizacyjne. Ponad połowa z nich dotyczyła ograniczenia do nauczania klas I-III. - ""To zwykle jest wstęp do późniejszej likwidacji"" - przypomina dr Jan Herczyński. Taki sam los, czyli zamknięcie, spotyka zwykle szkoły przekształcone najpierw w filie. W latach 2007-2012 gminy przekształciły w filie ponad 200 szkół podstawowych.

Innym sposobem, którym samorządowcy radzili sobie z demograficznymi i organizacyjnymi wyzwaniami, było łączenie szkół w zespoły. Do zespołów - z przedszkolem lub z gimnazjum - włączono ponad 800 podstawówek. W ten sposób z podstawówkami połączono też 500 samodzielnych gimnazjów.

Nowe gimnazja to stare gimnazja?

Co ciekawe, aż ponad 82 proc. nowo otwieranych gimnazjów od razu lub z niewielkim opóźnieniem znalazło się w końcu w zespole szkół. Niemal wszystkie z nich od początku funkcjonowały pod adresem szkoły podstawowej, z którą potem zostały złączone. Zdaniem badaczy niektóre gminy w ten sposób po prostu zalegalizowało istnienie tzw. zamiejscowych oddziałów gimnazjalnych. Powstawały one w czasie, gdy ustawowo zabroniono łączenia gimnazjów z podstawówkami (rozdzielenie uczniów w tym wieku było jednym z założeń reformy 8-klasowego systemu szkół). Później, choć miały zniknąć do sierpnia 2005 r., nadal funkcjonowały.

- ""Gdy nadarzyła się okazja i od 2003 r. ustawa o systemie oświaty pozwoliła znów na łączenie dwóch typów szkół, gminy najprawdopodobniej zaczęły porządkować sytuację prawną swoich ""nielegalnych"" oddziałów zamiejscowych"" - opowiada dr Herczyński. - ""Formalnie więc powstawały nowe gimnazja, ale w rzeczywistości one istniały od dawna.""

Badacz IBE wyjaśnia też inny mechanizm powstawania zespołów szkół z gimnazjum i szkołą podstawową. Niektóre gminy, podejmując takie decyzje, kierują się aspektem wychowawczym. Chodzi o to, żeby dzieci nie wrzucać po podstawówce w zupełnie nowe środowisko oraz o możliwość wyrównywania szans edukacyjnych. Na przykład w mieście dzięki odpowiednim rejonom zespołów szkół dzieci z tzw. trudnych ulic trafiają proporcjonalnie równomiernie do każdej ze szkół.

Wiele w sprawie tworzenia zespołów zależy jednak od kuratoriów oświaty - samorządowcy muszą zawsze uzyskać ich zgodę na przekształcenie. I, jak pokazuje raport, kuratoria różnie do tego podchodzą. Wyjątkowym w skali kraju jest województwo zachodniopomorskie. Szczecińskie kuratorium rzadziej niż inne w kraju udzielało zgód na tworzenie zespołów.

Samorządowe wybory - wtedy szkół nie ubywa

Jedną z ciekawszych obserwacji zawartych w raporcie jest hipoteza dotycząca roku wyborczego. W 2010 r. w Polsce przeprowadzono wybory samorządowe. Jak wynika z danych właśnie w tym roku gminy zamknęły zdecydowanie mniej szkół. I nie jest to rok wyjątkowy. W raporcie IBE przytoczono dane GUS z poprzednich lat. Na ich podstawie można zauważyć, że mniej szkół zamykano również w okresach poprzednich wyborów samorządowych - w 2002 i w roku 2006.

Efekt roku wyborczego jest najbardziej widoczny dla gmin typowo wiejskich. Naukowcy podejrzewają, że z jednej strony ma to związek z faktem, iż na takich terenach dochodzi do większej liczby zmian w sieciach szkolnych. Ale wskazują również, że zjawisko można wytłumaczyć większym znaczeniem wyborów lokalnych na wsi niż w miastach.

""Każdy mieszkaniec miasta zna nazwisko swojego prezydenta czy burmistrza, ale nie każdy wie, kto zasiada w radzie gminy"" - piszą w raporcie i dodają: ""W gminach wiejskich radny to często sąsiad czy kolega ze szkoły. Nie jest anonimowym politykiem, tylko człowiekiem, którego spotyka się często w sklepie czy w kościele. Jego decyzje częściej podlegają ocenie lokalnej społeczności niż decyzje miejskich radnych. Samorząd na wsi jest bliżej ludzi, dlatego jest bardziej zależny od nastrojów społecznych"".





Informacja o Instytucie Badań Edukacyjnych:

Instytut Badań Edukacyjnych (IBE) zatrudnia około 150 badaczy zajmujących się edukacją - socjologów, psychologów, pedagogów, ekonomistów, politologów i przedstawicieli innych dyscyplin naukowych - wybitnych specjalistów w swoich dziedzinach. Instytut uczestniczy w krajowych i międzynarodowych projektach badawczych, przygotowuje raporty, sporządza ekspertyzy oraz pełni funkcje doradcze w tym zakresie, aktywnie promuje politykę edukacyjną opartą na faktach (evidence-based policy and practice) i szczególnie dużą wagę przywiązuje do badań, których wyniki mogą zostać wykorzystane w praktyce i polityce edukacyjnej na szczeblu krajowym i lokalnym.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53621,5824401,polska-ceny-wynajmu-mieszkan-drastycznie-wzrosna.html","""Polska"": Ceny wynajmu mieszkań drastycznie wzrosną","Obostrzenia w udzielaniu kredytów hipotecznych, które wprowadzają banki, zwiększą popyt na wynajem mieszkań. - czytamy w dzienniku ""Polska"".","Będą nim zainteresowani szczególnie ludzie młodzi, którzy nie mają jeszcze oszczędności i nie są w stanie w krótkim czasie zgromadzić wkładu własnego.

Zdaniem analityków, większy popyt na rynku wynajmu mieszkań spowoduje wzrost cen nawet o 20 procent.

Eksperci prognozują, że największych wzrostów można się spodziewać w miastach, które są ośrodkami akademickimi, gdzie rynek wynajmu jest słabiej rozwinięty. Ich zdaniem, procentowo ceny wynajmu najbardziej wzrosną więc w Olsztynie, Lublinie, Białymstoku i Szczecinie

W opinii ekspertów, wzrost cen wynajmu może również sprawić, że znów stanie się atrakcyjne inwestowanie w mieszkania pod wynajem.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3799253.html",Litwa na drodze do euro,,"Leszek Baj: Kraje bałtyckie, w tym Litwa, notują bardzo szybki wzrost gospodarczy. Z czego to wynika?

Reinoldijus Šarkinas*: Wzrost gospodarczy za dziewięć miesięcy wyniósł na Litwie 7,7 proc. Jest wynikiem rosnącej konsumpcji i coraz większej liczby udzielanych kredytów. To wpływa na wzrost inflacji. Ale ceny na Litwie ciągle są dwa razy niższe niż średnia europejska. Gospodarka Litwy jest w pełni otwarta, co wpływa na wyrównywanie się poziomu cen. W przyszłym roku inflacja będzie ciągle wysoka, m.in. przez podwyżki cen gazu, ale mamy nadzieję, że pod koniec 2008 r. Litwa będzie bliska spełnienia kryteriów z Maastricht.

Kiedy Litwa przyjmie euro?

- Bardzo mało nam brakowało, by przyjąć euro z początkiem stycznia 2007 r. Dużo będzie teraz zależeć od sytuacji na rynkach, jak będą rosły ceny paliw i gazu. Pod koniec 2008 r. możemy być niedaleko spełniania kryteriów. Wtedy może w 2010 lub w 2011 r., a jeśli wszystko będzie dobrze, to może nawet w 2009 r. damy radę wprowadzić euro.

Na Litwie płace rosną w bardzo szybkim tempie. Czy to nie jest zagrożenie dla konkurencyjności kraju?

- Płace muszą rosnąć, bo przez pewien czas były zmrożone i rosły tylko w tempie 1-2 proc. rocznie. W tym roku wzrost wynagrodzeń jest rzeczywiście bardzo szybki. To między innymi wynik dużej emigracji Litwinów. Jest po prostu coraz mniej rąk do pracy.

*Reinoldijus Šarkinas - prezes Banku Litwy",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25311217,brexit-unijny-negocjator-stawia-ultimatum-porozumienie-do.html","Brexit. Unijny negocjator stawia ultimatum? ""Porozumienie do końca dnia, albo przesunięcie""","Michel Barnier, który z ramienia UE negocjuje z Brytyjczykami, oświadczył podczas narady unijnych oficjeli, że tekst porozumienia regulujący brexit musi powstać ""dziś do końca dnia"", albo konieczne będzie przesunięcie daty wyjścia Wielkiej Brytanii z UE. Unijny szczyt zaczyna się w czwartek, a tymczasem Bruksela i Londyn nie mają rozwiązania kluczowych punktów spornych.","Michel Barnier, europejski minister odpowiedzialny za brexit - według nieoficjalnych informacji - powiedział podczas negocjacji z UE, które trwają w Luksemburgu, że potrzebuje tekstu porozumienia ""dziś do końca dnia"" - informuje agencja Reutera.
Porozumienie musi być gotowe dziś, w przeciwnym razie konieczne będzie kolejne przesunięcie brexitu.
- stwierdził unijny negocjator
Zadanie, jakie stoi przed unijnymi urzędnikami jest o tyle trudne, że tekst ewentualnego porozumienia musiałby zostać ""przelany na język prawniczy"".
Barnier podkreślił jednocześnie, że ""nawet jeśli o porozumienie będzie trudno, to wciąż jest ono możliwe"". Zaznaczył jednak, iż kluczowe propozycje dotyczące granicy irlandzkiej są niewystarczające i wymagają zmian.
Warto przypomnieć, że to właśnie backstop jest jedną z głównych osi sporu pomiędzy Wielką Brytanią a Unią Europejską.
Boris Johnson ma pomysł na brexit, Unia mówi, że nierealny
Zgodnie z propozycją Londynu, Irlandia Północna formalnie byłaby w unii celnej razem z całą Wielką Brytanią, ale nieformalnie - z resztą Wspólnoty. Granica unijna miałaby z kolei znaleźć się na morzu, a kontrole odbywałyby się w portach brytyjskich.
Stawki celne były różne w zależności od miejsca przeznaczenia towarów. Komisja Europejska wraz z 27-mką obawia się chaosu oraz kłopotów na jednolitym rynku, dlatego domaga się precyzyjnych zapisów w tej sprawie.
Czytaj też: Brexit. Boris Johnson wciąż liczy na porozumienie na ostatnią chwilę. Do szczytu UE kilka dni
Propozycję Brytyjczyków skomentował też wiceminister spraw zagranicznych Konrad Szymański. ""To są bardzo skomplikowane i nieznane do tej pory modele współpracy. Oczekujemy dalszych negocjacji po to, by wszelkie ryzyko i ewentualne niedoskonałości tego rozwiązania, które jest całkowicie nowatorskie, wyjaśnić"" - stwierdził.
UE może zwołać kolejny szczyt? Boris Johson nie zgadza się na ultimatum
Planowane wyjście Wielkiej Brytanii z Unii ma nastąpić za niecałe 2 tygodnie, 31 października. Jeśli do piątku porozumienia w sprawie brexitu nie uda się zawrzeć, możliwe jest bezumowne wyjście Wielkiej Brytanii z Unii lub przesunięcie daty opuszczenia wspólnoty.
Według najnowszych informacji portalu UK Politics Boris Johnson miał odrzucić ultimatum uzgodnienia tekstu porozumienia do końca dzisiejszego dnia. Unijni urzędnicy nie wykluczają więc zwołania kolejnego szczytu, który odbyć może się 28 października.",Fot. Virginia Mayo / AP Photo,"Bretix powinien nastąpić bez umowy a Polacy na Wyspach powinni wrócić do swojej Ojczyzny - tu czeka na nich praca nowe mieszkania,które buduje rząd PiS i 500+!-@@@-""wyjście Wielkiej Brytanii z Unii ma nastąpić za niecałe 2 tygodnie, 31 października""
Nie przesadzajmy. Sa jeszcze cale 2 tygodnie i ponad 2 dni. Kupa czasu!-@@@-Najśmieszniejsze, że gdyby Brexit nastąpił już wiosną, do tej pory większość umów i ugód byłaby już dawno podpisana i biznes as usual już dawno by zaczął się ponownie rozkręcać.-@@@-jak szymanski czegos nie rozumie to niech mu wytłumaczy jego kolega partyjny nijaki kanthak rocznik 1991 na pewno wyklaruje mu problem-@@@-Już niech wyjdą z EU jak najprędzej i nie zawracają mandoliny! Unia ma dużo innych ważnych tematów...-@@@-Wypad z EU szybko....szkoda czasu na nieuków.-@@@-A nie prościej zrobić no-deal? Wtedy czasu byłoby tyle, ile kto chce. Przy okazji okazałoby się, że połowę urzędników można zwolnić, bo nie byłoby potrzeby osiągania porozumień w połowie spraw.-@@@-To już niecałe 2 tygodnie do Wszystkich Świętych ? Czy Angole zmienili ilość dni w tygodniu ??-@@@-Szachmat, brexiciarze. Nie martwcie się, po 72 porażce nabierzecie nowych nadziei na śmierć eurokołchozu :D."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3796731.html",Rosja przekłada o tydzień wybory prezydenckie,,"Wybory prezydenckie odbędą się nie 9, lecz 2 marca 2008 r. oznajmił w piątek przewodniczący Centralnej Komisji Wyborczej Aleksander Wieczniakow. Jeszcze w czwartek zapewniał, że prezydencka elekcja w Rosji odbędzie się w ""drugą niedzielę marca"", przypadającą na 9 marca. Ponieważ jednak 8 marca rosyjscy mężczyźni wyjątkowo hucznie obchodzą Dzień Kobiet, dzień wyboru prezydenta postanowiono o tydzień przyspieszyć.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17881552,_Wlos_mi_sie_jezy_na_glowie__jak_slysze__ze_Balcerowicz.html","""Włos mi się jeży na głowie, jak słyszę, że Balcerowicz z Petru zakładają partię. PO może stać się ich zakładnikiem""","""Jeżeli rząd zdecyduje się na poprawę płac w sferze budżetowej czy regulacje ograniczające umowy śmieciowe, to związki nie będą miały mandatu do protestów"" - mówi Ryszard Bugaj. Były doradca Lecha Kaczyńskiego obawia się sukcesu wyborczego formacji zakładanej przez prof. Leszka Balcerowicza i Ryszarda Petru. Przypomniał w rozmowie dla dodatku ""Rz"" - ""Plus Minus"", że to ""Balcerowicz ponosi ogromną odpowiedzialność za przyszłe niskie emerytury"".","""Gdy słyszę, że Ryszard Petru zakłada z Balcerowiczem partię, to włos mi się jeży na głowie. Bo jeżeli to towarzystwo wejdzie do Sejmu, to PO może stać się ich zakładnikiem"" - stwierdził Bugaj.

Twórcy stowarzyszenia Nowoczesna.pl nie wykluczają, że stworzą partię.

Według ekonomisty nowa formacja może być dużym wyzwaniem dla PO. Szczególnie jeśli zdobędzie mandaty w jesiennych wyborach parlamentarnych. Wtedy, jak stwierdził Ryszard Bugaj, ""PO może stać się zakładnikiem"" nowego ugrupowania.

""Platforma jest pragmatyczna i nie lubi się porywać na niepopularne reformy. A ewentualna formacja Petru i Balcerowicza może zmusić PO do tego, żeby ""reformować"", nie bacząc na uwarunkowania. Jacek Rostowski trafnie kiedyś powiedział, że na przeprowadzenie trudnych reform trzeba mieć przyzwolenie społeczne. A Balcerowicz uważa, że reformy są po to, żeby je forsować wbrew opinii większości"" - powiedział były doradca prezydenta Lecha Kaczyńskiego.



Szansa dla partii Petru będzie dopiero wtedy, jak PO zacznie upadać [BLOG]

Kampania protestów?

Zdaniem Ryszarda Bugaja zbliżająca się kampania przed wyborami parlamentarnymi nie musi wcale upływać pod znakiem protestów związkowców. Choć już teraz manifestacje są na porządku dziennym.

Wszystko zależy od taktyki rządu Ewy Kopacz. ""Jeżeli zdecyduje się na poprawę płac w sferze budżetowej czy jakieś regulacje ograniczające umowy śmieciowe, to związki zawodowe nie będą miały mandatu do protestów"" - uważa ekonomista.

Związki zawodowe nie będą też w stanie rozwinąć skrzydeł, jeśli głównymi tematami kampanii będą kwestie światopoglądowe i obyczajowe, takie jak in vitro, konwencja antyprzemocowa czy ""sprawa dr. Bogdana Chazana"".

""Na marginesie, dr Chazan to jest okrutnik, bo decyzja o odmowie przerwania ciąży w sytuacji, gdy dziecko na pewno umrze zaraz po porodzie, jest po prostu okrutna"" - mówił Ryszard Bugaj. Jak podkreślił, wpływu na jego ocenę lekarza nie ma decyzja prokuratury, która uznała, że Chazan nie popełnił przestępstwa.

""Wielkość jest nieznośna, bo przypomina nam o naszej małości"" - Żakowski o niechęci wobec prof. Bartoszewskiego>>>",PRZEMEK WIERZCHOWSKI,"doradca Lecha Kaczyńskiego - to najlepsza rekomendacja dla tego ""eksperta""-@@@-Wszystko zależy od taktyki rządu Ewy Kopacz. ""Jeżeli zdecyduje się na poprawę płac w sferze budżetowej czy jakieś regulacje ograniczające umowy śmieciowe, to związki zawodowe nie będą miały mandatu do protestów"" - uważa ekonomista.
====================================================================
Panie Bugaj! Od kiedy związki zawodowe potrzebują ""mandatu do protestów""? Przecież protesty zależą od widzimisię ""działaczy"" i ich politycznych protektorów.-@@@-Ofe bylo porazka czego balcerowicz zdaje sie nie widziec i nie swiadczy to o nim najlepiej bo co to za fundusz co ma wynik gorszy niz benczmark, jednak nie dlatego ofe zostalo zlikwidowane a dlatego zeby ratowac budzet. Czyli sluszna decyzja z zalosnych pobudek.
Niewroze tej partji jednak sukcesu z innego powodu, przynajmniejnarazie, oni sa postrzegani jako czesc establiszmentu zwiazanergo ze zdrajcami liberalizmu czyli z PO i jeslikomus zabiora glosy to im. Wyborcy korwina czy kukiza nie dadza sie juz nabrac .-@@@-OFE, a fe.-@@@-Lepiej być zakładnikiem Balcerowicza, niż Kaczyńskiego. Golcie, pisiory, głowy.-@@@-obok umiarkowanej partii władzy (PO) i narodowo-socjalistycznego pisu warto by w końcu w Polsce znalazła swoje miejsce partia liberalna. potrzeba nam ruchów na miarę gospodarczych poglądów Korwina, choć nie ma on wystarczająco dużego poparcia. Jeśli zaangażuje się Balcerowicz i kilka innych nieskapcaniałych postaci to projekt ma szansę zaistnieć. wystartuje w najbliższych wyborach? ..a może jakiś sondażyk?!
..a szachowanie PO?! oj TAK! bardzo dobrze! to może być ciekawszy koalicjant niż skorumpowane PSL.-@@@-""Jacek Rostowski trafnie kiedyś powiedział, że na przeprowadzenie trudnych reform trzeba mieć przyzwolenie społeczne. A Balcerowicz uważa, że reformy są po to, żeby je forsować wbrew opinii większości"" ""
Oczywiście Balcerowicz ma rację. Pewne rzeczy trzeba robić nie oglądając się na tzw. ""przyzwolenie społeczne"", bo głosowaniem nie da się uchylić nie tylko prawa powszechnego ciążenia, ale i prawa popytu-podaży.
Jeśli ktoś, jak Rostowski, ogląda się na ""przyzwolenie społeczne"", to znaczy, że szuka pretekstu, aby nic nie robić, brać pieniądze i pie.dzieć w stołek.-@@@-Po złodziejskiej prywatyzacji, OFE czas na resztki oszczędności Polaków w bankach.-@@@-Jerzy (Ryszardzie) niech się nie jeży.
Nie pękaj.
Na Balcerowiczu wyborcy zdążyli się już poznać. Do Sejmu nie wejdzie, chyba, że z listy Polskęzbawa popieranej przez radyjo i grzyba z Torunia.

>>> www.tokfm.pl/blogi/adam-jezierski"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,17345602,Jedna_z_najwazniejszych_budowli_na_swiecie__Hagia.html",Jedna z najważniejszych budowli na świecie. Hagia Sophia - bazylika w otoczeniu minaretów,"Przetrwała trzęsienia ziemi, pożary, krucjaty, cesarzy i sułtanów. Przez dziewięć wieków była kościołem, na kolejne pięć została zamieniona w meczet, a dokładnie 80 lat temu stała się muzeum. Hagia Sophia to jedna z najpiękniejszych i najważniejszych budowli na świecie.","Hagia Sophia (czyt. Aja Sofia), z łaciny - Santa Sofia, w tłumaczeniu - Świątynia Mądrości Bożej, to bodaj najważniejszy zabytek Stambułu. Cesarz Justynian zbudował ją zaledwie w pięć lat, by pokazać potęgę Cesarstwa Wschodniego. Rzeczywiście mu się udało, bo okazała się największą świątynią powstałą w całej jego historii. Kiedy w dniu konsekracji - 27 grudnia 537 r - Justynian wszedł do środka, na widok tego, co stworzył, zakrzyknął: „Chwała Panu, że uczynił mnie godnym takiej pracy. Oh, Salomonie, zostawiłem cię w tyle” (chodzi o wzniesioną przez króla Salomona Pierwszą Świątynię w Jerozolimie).
Przechodząc przez próg Hagii Sophii nadal łatwo zrozumieć, co władca miał na myśli. Wnętrze pod ogromną, wznoszącą się w niebo kopułą kryje kolumny, zdobione balkony, rzędy łukowatych okien, piękne mozaiki i medaliony ze złoconymi wersami w języku arabskim. Świątynia jest jednym z najczęściej odwiedzanych muzeów świata - statystyki za rok 2013 mówią o 3 236 591 zwiedzających.
Po 100 robotników dla każdego z setki architektów
O Stambule chętnie mówi się, że jest mieszanką Wschodu z Zachodem i Azji z Europą. W przenośni i dosłownie, bo stolica Turcji leży na dwóch brzegach cieśniny Bosfor rozdzielającej kontynenty. Położona po stronie europejskiej historyczna dzielnica Sultanahmet jest jednym z niewielu miejsc na świecie z taką koncentracją zabytków: to właśnie tu są najpiękniejsze meczety, kościoły, pałace, place, muzea i bazary ze słynnym Błękitnym Meczetem i znajdującą się tuż obok świątynią Hagia Sophia na czele. Potężną bazylikę o ścianach w kolorze brudnego różu otaczają cztery minarety dodane za czasów islamskich i kopuły grobowców sułtanów.
Jednak historia świątyń w miejscu, gdzie stoi Hagia Sophia, zaczęła się na długo przed nią. Pierwsza bazylika nazwana Wielką Świątynią (Megale Ekklesia) powstała w 360 r. i przetrwała zaledwie pół wieku, by spłonąć w czasie zamieszek. Nie zachowało się z niej nic. Odbudowana kilka lat później pięcionawowa bazylika z monumentalnym wejściem była już znana jako Hagia Sophia. Przetrwała zaledwie dwa razy dłużej od poprzedniczki: w piątym roku panowania cesarza Justyniana I Wielkiego w Stambule wybuchło powstanie, które zmiotło ją niemal w pył. Archeolodzy dwa metry pod ziemią odnaleźli fragmenty jej schodów wejściowych, zdobień i podstawy kolumn - można je dzisiaj zobaczyć w ogrodzie wokół świątyni zbudowanej tu jako trzecia.
Hagia Sophia/ Fot. Shutterstock Hagia Sophia/ Fot. Shutterstock
Po stłumieniu rewolty Justynian bardzo szybko zabrał się do pracy. Żeby przypomnieć o tym, kto tu rządzi, wymyślił budowlę jakiej świat nie widział. Kazał pod nią wyburzyć kwartał swojej stolicy, hojnie sypnął złotem i zatrudnił dwóch najlepszych architektów z tamtych lat - Izydora z Miletu i Antemiusza z Tralles. Gdy 23 lutego 532 r. przestępowali do pracy każdy z nich miał pod sobą kolejnych 100 architektów, a każdy z tych - 100 rzemieślników i robotników. Cesarz nakazał, by sprowadzać dla nich z każdej prowincji to, co w niej najlepsze.
Marmurowe kolumny przybyły z antycznych miast w Syrii i Anatolii, biały marmur - z wysp na Morzu Marmara, różowy - z Afyonu, a żółty z Afryki Północnej. Całości dopełniły kolumny ze świątyni Artemidy w Efezie (podtrzymują nawy), osiem kolumn z Egiptu wspierających kopułę oraz kilogramy złota, srebra, terrakoty, szkła i kolorowych kamieni użytych na mozaiki. Sama konstrukcja powstała z lekkich cegieł, które wyrabiano w porowatej gliny na wyspie Rodos. Świątynia, którą szybko okrzykniętą ósmym cudem świata, stała się miejscem koronacji kolejnych cesarzy.
Olbrzymia kopuła była jednak narażona na zniszczenia; kiedy w czasie trzęsienia ziemi w 558 r. jej wschodnia część zawaliła się całkowicie, wzmocniono ją zewnętrznymi filarami i dla lekkości dodano 40 okien. Pomogło, bo z dwóch kolejnych trzęsień wyszła tylko uszkodzona.
Bazylika, meczet i muzeum
916-letnia historia bazyliki chrześcijańskiej zakończyła się w maju 1453 r., gdy do Stambułu wkroczył Mehmed II Zwycięzca i zamienił ją w meczet. Dbał jednak o budowlę tak samo jak Justynian i do przebudowy zatrudnił Sinana, genialnego architekta pięciu kolejnych sułtanów. W niebo wystrzeliły minarety, a obok powstał hamam nazwany na cześć żony sułtana Łaźniami Pani Hürrem (bardziej znana jako Roksolana). Największą renowację Hagia Sophia przeszła w połowie XIX w., kiedy bracia Fossati wypełnili największe pęknięcia w kopule i zabezpieczyli ją stalową obręczą, a od wewnątrz zawisło 35 owalnych medalionów o wielkości 7,5 na 8 metrów, które mistrz kaligrafii ozdobił złotymi imionami Allaha, Mahometa, jego wnuków i największych kalifów. Czas meczetu skończył się wraz z kolejnym stuleciem. 1 lutego 1935 r. Ataturk zamienił go w muzeum. Zdjęte dywany po raz pierwszy od wieków ukazały marmurową podłogę, a spod tynku ukazały się mozaiki.
Na pierwszy rzut oka wydaje się, że wnętrze bazyliki tonie w ciemnościach rozświetlonych przez słońce padające przez umieszczone wysoko w kopule okna. A ta naprawdę jest ogromna, lekko owalna (ma 30,8 na 31,8) i wznosi się na wysokość 55,6 metrów nad podłogę. Dolny poziom podpiera 40 kolumn, górny - 64, a o czasach meczetu oprócz medalionów przypominają m.in. minbar i pięknie zdobiona sułtańska loża, w której władca mógł się modlić przychodząc niezauważony.
W nawach i na górnej galerii zachowały się mozaiki. Jedna z najciekawszych przedstawia Chrystusa, po lewej ręce którego zasiada cesarzowa Zoe, a po prawej - jej trzeci mąż Konstantyn IX Monomach. Zajął miejsce dwóch poprzednich i przetrwał na mozaice tylko dlatego, że przeżył Zoe. Jednak chyba najbardziej obleganym miejscem w świątyni jest kolumna życzeń, którą zawsze otacza wianuszek chętnych sprawdzić zwinność swojej ręki. Obita płytami z brązu kolumna ma ponoć niezwykłe siły uzdrawiające, czego miał już doświadczyć sam Justynian. Kiedy cierpiący na bóle głowy cesarz przytknął czoło do wilgotnej płyty ze zdumieniem stwierdził, że ból ustąpił. Ale to tylko kawałek historii. W brązowej płycie znajduje się niewielki otwór; mówi się, że kto włoży do niego kciuk i potrafi obrócić dłoń dookoła, temu spełni się życzenie.",Hagia Sophia/ Fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2945818.html",Grupa Wyszehradzka zadowolona,,"Osiągnęliśmy wszystkie najważniejsze cele. Jesteśmy w Unii Europejskiej, NATO, rozwijamy naszą współpracę - zapewniali wczoraj w Wiśle prezydenci krajów Grupy Wyszehradzkiej, Czech - Vaclav Klaus, Słowacji - Ivan Gaszparowicz, Węgier - Laszlo Solyom, oraz Aleksander Kwaśniewski.

- Jesteśmy przekonani, że nasze doświadczenia, a także rola, jaką dzisiaj kraje Grupy Wyszehradzkiej odgrywają w UE, mogą być pomocne przy rozwiązywaniu różnych problemów, takich chociażby jak reformy na Ukrainie, standardy demokratyczne na Białorusi, stabilizacja w regionie bałkańskim - mówił prezydent Kwaśniewski.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23976716,czesi-ruszyli-po-kredyty-hipoteczne-chca-zdazyc-przed-nowymi.html",Boom kredytowy w Czechach. Chcą zdążyć przed nowym prawem,"Od 1 października w Czechach obowiązywać będą nowe, ostrzejsze zasady udzielania kredytów hipotecznych. Czesi rzucili się więc do banków, co zaowocowało mocnym skokiem sprzedaży.","Popyt na kredyty hipoteczne w Republice Czeskiej bije w ostatnich miesiącach rekordy. Wszystko przez to, że od 1 października w życie wchodzą nowe, ostrzejsze zasady udzielania kredytów. Zaostrzenie kryteriów to część planu banku centralnego, który ma na celu schłodzenie rozgrzanego rynku. 
Boom ostatnich lat
W ostatnich latach czeski rynek nieruchomości notował szybkie wzrosty cen w związku z niskimi stopami procentowymi, bardzo dobrą koniunkturą gospodarczą i coraz większą popularnością serwis internetowych pośrednictwa w wynajmie nieruchomości. Szczególnie szybko rosły ceny w Pradze - w ciągu trzech lat ceny nowych mieszkań  wzrosły o 50 procent. W tym samym czasie portfel kredytów hipotecznych wzrósł, jak donosi Reuters, aż o 46 procent. 
W celu schłodzenia rynku bank centralny podjął więc decyzję, by rekomendować bankom komercyjnym zaostrzenie kryteriów udzielania kredytów. Od 1 października wskaźnik LTV (określający relację wysokości kredytu do wartości nieruchomości) przy nowo udzielanych kredytach ma wynosić nie więcej niż 80 proc. (w niektórych przypadkach może wynieść 90 proc.). Ponadto miesięczne raty nie mogą przekraczać 45 proc. dochodu netto kredytobiorcy, a wartość kredytu, jak twierdzi Reuters, nie może przekraczać wartości dziewięcioletniego dochodu kredytobiorcy.  
Czytaj więcej: Od poniedziałku bez dowodu i OC. Ubezpieczyciele radzą, by wozić ze sobą dokumenty
Szturm Czechów na banki
W efekcie, wielu klientów chce zdążyć zaciągnąć dług jeszcze przed 1 października, gdyż po tym terminie może nie mieć szans na uzyskanie kredytu. Według przedstawicieli banku Ceska Sporitelna w sierpniu i we wrześniu nastąpił aż 30 procentowy wzrost liczby wniosków o udzielenie kredytów niż w lipcu. Podobna sytuacja jest w czeskich oddziałach Raiffeisena czy UniCredit. 
Czytaj więcej: Chorujesz? ZUS może zadzwonić. Chce wzywać na kontrolę również e-mailem
Stopami w inflację (i kredyty)
Zaostrzenie kryteriów przyznania kredytów mieszkaniowych to niejedyne działania Narodowego Banku Czech (CNB), który chce zapobiec przegrzaniu koniunktury na rynku mieszkaniowym. Dosłownie parę dni temu Narodowy Bank Czech (CNB) podniósł też stopy procentowe, kolejny raz w tym roku. Tym samym ich poziom zrównał się jest już taki jak w Polsce. Główna stopa procentowa wzrosła o 25 punktów bazowych do 1,5 proc., a stopa lombardowa urosła z 2,25 do 2,50 proc.Podniesiona też została stopa dyskontowa do 0,5 proc. 
Jeszcze w sierpniu 2017 roku stopy procentowa w Czechach wynosiły zero. Od tego czasu CNB podnosił je już siedem razy. 
Budimex: Pracowników z Ukrainy wystarczy, jeżeli wszyscy do nas przyjadą. W branży budowlanej brakuje 100 tys. osób",Fot. Waldemar Gorlewski / Agencja Gazeta,"Nie bądzcie smieszni.Zycie w Czechach pod kazdym wzgledem jest fajniejsze niz w Polsce.Urzad skarbowy nie szuka spoeobu jak cie dopasc i zniszczyc, banki nie szukaja haka zeby nie dac kredytu, a dziewczyny nie udają, ze nie wiedzą o co chodzi i ze 20 lat temu to one wlasciwie nie chcialy....-@@@-u nas tez trzeba podniesc stopy ale pis nie chce tego zrobic, bo by im spadly wplywy z vat-u, bo to kupno od developera napedza wplywy z vat-u. Jest to kosztem banka mieszkaniowa, nadchodzacego zalamania gospodarczego, wysokiej inflacji i przekredytowania wielu ludzi...."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25313383,11-konfederatow-weszlo-do-sejmu-przypominamy-wyczyny-brauna.html","11 Konfederatów weszło do Sejmu. Przypominamy wyczyny Brauna, Berkowicza, Sośnierza i reszty","Składająca się z narodowców i wolnościowców Konfederacja dostała się do Sejmu. Będziemy więc mieć w IX kadencji kilku polityków, kojarzonych dotychczas z prawicowym folklorem. Przejrzeliśmy ich życiorysy i wybraliśmy - naszym zdaniem - najciekawsze epizody. Wybór nie był łatwy.","Tego pana nikomu nie trzeba przedstawiać. Janusz Korwin-Mikke w polskiej polityce jest ""od zawsze"", choć przez lata był postrzegany raczej w kategoriach politycznego folkloru. Nie oznacza to jednak, że wielka polityka to dla niego pierwszyzna. Korwin-Mikke dostał się do Sejmu I kadencji, a cztery lata temu wylądował w Parlamencie Europejskim (jak zapewniał, po to by rozwalić UE od środka). Zrezygnował z mandatu na rzecz Dobromira Sośnierza. Trudno policzyć, ilu partiom szefował JKM. Była Unia Polityki Realnej, Wolność i Praworządność, Kongres Nowej Prawicy, teraz jest Koalicja Odnowy Rzeczypospolitej Wolność i Nadzieja (w skrócie KORWiN). 
Janusz Korwin-Mikke jest konserwatywnym monarchistą, który tak bardzo nie lubi demokracji, że udaje splunięcie, gdy tylko wypowiada to słowo. Nie będziemy rozpisywać się o kontrowersyjnych lub po prostu niemądrych wypowiedziach Korwina - było ich zbyt dużo, a poza tym przez lata wypowiedzi o Adolfie Hitlerze i prawie wyborczym kobiet po prostu spowszedniały.
Jak można było się spodziewać, szef partii KORWiN zdobył najwyższy wynik z list Konfederacji. Zagłosowało na niego ponad 60 tys. osób.
Antysemicki happening Konrada Berkowicza
Drugi najwyższy wynik wśród Konfederatów zanotował Konrad Berkowicz (36 tys. głosów). 34-letni działacz zaczynał polityczną karierę wiele lat temu, oczywiście u swojego mentora Janusza Korwin-Mikkego. Berkowicz był częstym gościem nieistniejącego już programu ""Młodzież kontra"", w którym młodzieżówki różnych ugrupowań czy członkowie stowarzyszeń mieli okazję ""pogrillować"" znanych polityków. Berkowicz w 2009 r. próbował to zrobić, gdy gościem był Donald Tusk. Nie wyszło.
  Działacz zasłynął też antysemickim wybrykiem w takcie kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego. Gdy podczas debaty w Kielcach z udziałem kandydatki PiS Anny Krupki temat zszedł na kwestię ""roszczeń żydowskich"", Berkowicz zaszedł Krupkę od tyłu i do jej głowy przyłożył jarmułkę. Jego ""wyczyn"" oficjalnie potępił m.in. ambasador Polski w Izraelu Marek Magierowski.
Grzegorz Braun i jego ""kondominium rosyjsko-niemieckie""
Grzegorz Braun - podobnie jak Korwin-Mikke - mógłby być bohaterem osobnego artykułu. Poseł-elekt pochodzi z Torunia, studiował na Uniwersytecie Wrocławskim. Działał m.in. w Pomarańczowej Alternatywie. Z danych IPN wynika, że w latach 80. był rozpracowywany przez bezpiekę. Już w 2007 r. Braun próbował wejść do wielkiej polityki, startując do Senatu z komitetu LPR (bez powodzenia). Przez wiele lat był kojarzony przede wszystkim z filmem dokumentalnym. Wyreżyserował m.in. ""Plusy dodatnie, plusy ujemne"" o domniemanej współpracy Lecha Wałęsy z Służbą Bezpieczeństwa. Reżyser zarzucał współpracę ze służbami PRL także prof. Janowi Miodkowi. Językoznawca go pozwał i sprawa przetoczyła się przez wszystkie instancje. Polskie sądy, w tym Sąd Najwyższy, uznały, że Braun powinien przeprosić profesora. Sprawa ostatecznie trafiła do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka, gdzie w końcu zapadło rozstrzygnięcie korzystne dla Brauna. Trybunał uznał, że wyroki polskich sądów godziły w wolność wypowiedzi i nakazał wypłatę reżyserowi odszkodowania.
W 2015 r. Braun startował na prezydenta. W kampanii kandydat próbował uświadamiać Polaków, że żyją ""w kondominium rosyjsko-niemieckim pod żydowskim zarządem powierniczym"" (trzeba jednak pamiętać, że o samym kondominium rosyjsko-niemieckim pierwszy mówił Jarosław Kaczyński). Swój program Braun przedstawił w krótkim haśle: Kościół, szkoła, strzelnica.
  Do szerszej publiki przebił się też 10-minutowy wywód Brauna, w którym analizuje ""Gwiezdne Wojny"" i zastanawia się, czy mistrz Yoda był Żydem. Ostatecznie nie pada jednak konkretna odpowiedź. Zresztą poseł-elekt lubi obracać się wokół sagi Georga Lucasa. W innych filmach zastanawia się, czy Darth Vader był żołnierzem wyklętym, analizuje też postać księżniczki Lei.
  Dobromir Sośnierz, czyli kolejny Korwin-Mikke
W Sejmie pojawi się także Dobromir Sośnierz, który w 2018 r. zastąpił Janusza Korwin-Mikkego w Parlamencie Europejskim. Sośnierz w PE mówił mniej więcej to samo co Korwin-Mikke, używając przy tym mniej napastliwego języka. W trakcie debaty na temat imigrantów przekonywał, że za ich napływ do Europy odpowiadają świadczenia socjalne. - Unia Europejska nie graniczy w tej chwili z żadnym krajem, w którym toczy się wojna, poza Ukrainą ewentualnie, więc nie ma też powodu, by przyjmowała wojennych imigrantów. Nie ma powodu, żebyśmy ratowali ludzi na Morzu Śródziemnym, którzy podejmują decyzję jakąś szaloną. Jeśli ktoś na własne ryzyko chce sobie takie rejsy robić, to nie może wymagać, żeby inni go obowiązkowo ratowali - przekonywał.
Krzysztof Bosak a przewrót kopernikański
Przedstawiać nikomu nie trzeba też Krzysztofa Bosaka. Bosak do Sejmu dostał się już w 2005 r. Startował wówczas z list LPR, pełnił wtedy funkcję prezesa Młodzieży Wszechpolskiej. W trakcie kadencji zasłynął m.in. występem w ""Tańcu z gwiazdami"". Później wielokrotnie bez większych sukcesów angażował się w różne projekty polityczne. Polityk jest bardzo popularnym komentatorem na Twitterze - ma blisko 150 tys. obserwujących. Obserwowanie Twittera Bosaka to prawdziwa przygoda. To na tej platformie rok temu twierdził, że nie ma ""fizycznych dowodów"" na to, by ziemia krążyła wokół słońca.
Przemysław Wenerski
@PrzemWenerski
 · 21 mar 2018
1. Aborcja jest zabójstwem Człowieka. 
2. Wałęsa w młodości donosił za pieniądze. 
3. jaruzelski był na usługach sowietów. 
4. Ziemia krąży wokół Słońca. 
Te i parę innych spraw to fakty, a nie ""kontrowersyjne"" poglądy. Można je różnie opisywać, ale nie sposób ich kwestionować.
Krzysztof Bosak
✔
@krzysztofbosak
Ws. pkt. 4 to gdy wejść głębiej w temat to okazuje się, że nie ma fizycznych dowodów na to które krąży wokół którego. Kontrowersja trwa od kilkuset lat i wciąż czeka na konkluzywny dowód, inny niż argumentacja z przyjętego układu odniesienia ruchem pozostałych planet układu
17
09:18 - 24 mar 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 73
W innym wpisie chwalił się weekendem spędzonym w Biłgoraju. ""Trzy dni wyłącznie wśród Polaków. Tak już się od tego odzwyczaiłem żyjąc w centrum Warszawy, że czułem się jakbym wyjechał zagranicę"" - pisał. Obcokrajowcy w ogóle często zdają się zdumiewać Bosaka. To jego kolejny wpis: ""Właśnie minął mnie kierowca Uber Eats - Hindus w turbanie pedałując na rowerze. Czy to żeby pewna grupa ludzi miała zawiezione jedzenie zamiast pójść samodzielnie do baru lub sklepu jest tak istotną potrzebą gospodarczą że chcemy iść w multikulti? Czy ta sprawa nie wymaga debaty?"".
Nie tak dawno ""Rzeczpospolita"" opisywała rzekome związki Krzysztofa Bosaka z Identitäre Bewegung Österreich, austriackim, skrajnie prawicowym ruchem, której szef przyjął darowiznę od Brentona Tarranta - zamachowca, który w dwóch meczetach w Nowej Zelandii zabił 51 osób.
Robert Winnicki pyta o kukłę Judasza
Do Sejmu z list Konfederacji dostaną się także dwaj obecni posłowie: Robert Winnicki i Jakub Kulesza. Obaj weszli do Sejmu w 2015 r. dzięki Pawłowi Kukizowi. Kulesza był zresztą rzecznikiem jego ugrupowania. Winnicki był prezesem Młodzieży Wszechpolskiej, a później Ruchu Narodowego. W ostatnim czasie Winnicki zasłynął swoimi wypowiedziami na temat amerykańskiej ustawy 447, dotyczącej mienia pozostałego po ofiarach Holokaustu. Ciekawostka: Winnicki wystosował interpelację do ministra kultury i dziedzictwa narodowego ws. ""tradycji palenia i topienia kukły Judasza"", która w kwietniu tego roku była szeroko omawiana w mediach w związku z kontrowersyjnym festynem w Pruchniku. Winnicki pytał, czy MKiDN planuje wnioskować o wpisanie tej tradycji na listę UNESCO. Resort nie odpowiedział.
Co dalej z Konfederacją?
Oprócz wyżej wymienionych do Sejmu dostali się: Krzysztof Tuduj, Krystian Kamiński, Michał Urbaniak i Artur Dziambor. Los Konfederacji w Sejmie nie jest pewny. Janusz Korwin-Mikke poinformował, że ugrupowanie może podzielić się na dwa koła. Sam Koriwn-Mikke przyznał zresztą, że według niego to dobre rozwiązanie. Przeciwny temu jest m.in. Robert Winnicki i większość liderów ugrupowania.",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"Berkowicz- czy on wie, że jego nazwisko jest żydowskie??-@@@-Fajna zbieranina. Ale sztampowo na kolanach przed klechami. Żadna awangarda. Powielają stare wzorce.-@@@-Tusku. Wróć i pogoń to całe pseudopatriotyczne bydło!!!!-@@@-Korwin dał im wszystkim przykład, jak można całe życie nic nie robić i żyć dostatnio, wystarczy jeździć po kraju ze swoim cyrkiem i dawać przedstawienia dla bezrozumnej gawiedzi, która chętnie słucha tych jego pseudowykładów okraszonych cytatami ""wielkich ludzi"", a potem klaszcze i płaci.-@@@-Konfederacja to folklor czy plankton polityczny??-@@@-Braun przyznał, że Konfederacją interesowały się amerykańskie służby. I wcale się nie dziwię. Nasze służby też się powinny nią zainteresować. No ale one istnieją jedynie teoretycznie.-@@@-Posłowie to raz, ale warto zastanowić się nad stanami umysłu i wyczynami debili, którzy na takich głosują.-@@@-Klauni.-@@@-Prawdziwi Polacy od pokoleń, od Piasta Kołodzieja!
Uchodźcy Braun i Mikke (Muecke) o niemieckich nazwiskach i Berkowicz (od imienia Berek) o nazwisku żydowskim.
Ubaw po pachy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067540,komisje-wyborcze-siemianowice-slaskie-2015.html",Komisje wyborcze Siemianowice Śląskie - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Siemianowice Śląskie i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: m. Siemianowice Śląskie
Numer obwodu: 1
Adres: Zespół Szkół Ponadgimnazjalnych ""Cogito""
ul. Matejki 5
41-100, Siemianowice Śląskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 31
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 74
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: m. Siemianowice Śląskie
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 11
ul. Słowackiego 5
41-100, Siemianowice Śląskie, Sadzawki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 31
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 74
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: m. Siemianowice Śląskie
Numer obwodu: 3
Adres: Świetlica Wojskowych Zakładów Mechanocznych
ul. Powstańców 5
41-100, Siemianowice Śląskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 31
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 74
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: m. Siemianowice Śląskie
Numer obwodu: 4
Adres: Zespół Szkół Specjalnych
ul. Myśliwiecka 6
41-100, Siemianowice Śląskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 31
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 74
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: m. Siemianowice Śląskie
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 6
ul. 1 Maja 16
41-100, Siemianowice Śląskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 31
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 74
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: m. Siemianowice Śląskie
Numer obwodu: 6
Adres: Liceum Ogólnokształcące Nr 1
ul. Wyspiańskiego 5
41-100, Siemianowice Śląskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 31
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 74
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: m. Siemianowice Śląskie
Numer obwodu: 7
Adres: Samodzielny Publiczny Zakład Pielęgnacyjno-Opiekuńczy
Szpitalna 4
41-100, Siemianowice Śląskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 31
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 74
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: m. Siemianowice Śląskie
Numer obwodu: 8
Adres: Szpital Miejski Sp. z o.o.
42125 9
41-100, Siemianowice Śląskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 31
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 74
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: m. Siemianowice Śląskie
Numer obwodu: 9
Adres: Samodzielny Publiczny Zespół Lecznictwa Psychiatrycznego
ul. Szkolna 2
41-100, Siemianowice Śląskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 31
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 74
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: m. Siemianowice Śląskie
Numer obwodu: 10
Adres: Szkoła Podastawowa Nr 3
ul. Szkolna 15
41-100, Siemianowice Śląskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 31
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 74
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: m. Siemianowice Śląskie
Numer obwodu: 11
Adres: Zespół Szkół Integracyjnych
ul. Lipowa 3
41-100, Siemianowice Śląskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 31
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 74
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: m. Siemianowice Śląskie
Numer obwodu: 12
Adres: Przedszkole Nr 9
ul. Okrężna 17
41-100, Siemianowice Śląskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 31
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 74
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 13
Gmina: m. Siemianowice Śląskie
Numer obwodu: 13
Adres: Liceum Ogólnokształcące Nr 2
ul. Leśna 1
41-100, Siemianowice Śląskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 31
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 74
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 14
Gmina: m. Siemianowice Śląskie
Numer obwodu: 14
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 1
ul. Niepodległości 47
41-106, Siemianowice Śląskie, Bytków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 31
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 74
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 15
Gmina: m. Siemianowice Śląskie
Numer obwodu: 15
Adres: Dom Kultury ""Chemik""
ul. Niepodległości 51
41-100, Siemianowice Śląskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 31
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 74
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 16
Gmina: m. Siemianowice Śląskie
Numer obwodu: 16
Adres: Przedszkole Nr 15
ul. Grunwaldzka 10
41-106, Siemianowice Śląskie, Bytków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 31
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 74
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 17
Gmina: m. Siemianowice Śląskie
Numer obwodu: 17
Adres: Siemianowice Centrum Kultury
ul. Niepodległości 45
41-106, Siemianowice Śląskie, Bytków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 31
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 74
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 18
Gmina: m. Siemianowice Śląskie
Numer obwodu: 18
Adres: Przedszkole Nr 15
ul. Grunwaldzka 10
41-106, Siemianowice Śląskie, Bytków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 31
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 74
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 19
Gmina: m. Siemianowice Śląskie
Numer obwodu: 19
Adres: Gimnazjum Nr 3
ul. Korfantego 18
41-100, Siemianowice Śląskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 31
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 74
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 20
Gmina: m. Siemianowice Śląskie
Numer obwodu: 20
Adres: Przedszkole Nr 20
ul. Wróbla 11
41-100, Siemianowice Śląskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 31
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 74
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 21
Gmina: m. Siemianowice Śląskie
Numer obwodu: 21
Adres: Przedszkole Nr 2
ul. ZHP 8
41-106, Siemianowice Śląskie, Bytków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 31
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 74
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 22
Gmina: m. Siemianowice Śląskie
Numer obwodu: 22
Adres: Zespół Szkół Sportowych
ul. Mikołaja 3
41-106, Siemianowice Śląskie, Bytków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 31
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 74
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 23
Gmina: m. Siemianowice Śląskie
Numer obwodu: 23
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 8
pl. Skrzeka i Wójcika 4
41-106, Siemianowice Śląskie, Bytków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 31
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 74
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 24
Gmina: m. Siemianowice Śląskie
Numer obwodu: 24
Adres: Dom Harcerza
ul. Wróblewskiego 10
41-106, Siemianowice Śląskie, Bytków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 31
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 74
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 25
Gmina: m. Siemianowice Śląskie
Numer obwodu: 25
Adres: Młodzieżowy Dom Kultury
ul. Chopina 2
41-100, Siemianowice Śląskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 31
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 74
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 26
Gmina: m. Siemianowice Śląskie
Numer obwodu: 26
Adres: Gimnazjum Nr 4
ul. Chopina 4a
41-100, Siemianowice Śląskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 31
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 74
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 27
Gmina: m. Siemianowice Śląskie
Numer obwodu: 27
Adres: Liceum Ogólnokształcące Nr 1
ul. Wyspiańskiego 5
41-100, Siemianowice Śląskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 31
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 74
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 28
Gmina: m. Siemianowice Śląskie
Numer obwodu: 28
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 5
ul. Michałkowicka 15
41-100, Siemianowice Śląskie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 31
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 74
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 29
Gmina: m. Siemianowice Śląskie
Numer obwodu: 29
Adres: Prywatne Liceum ARKONA
ul. Okrzei 2
41-103, Siemianowice Śląskie, Bańgów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 31
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 74
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 30
Gmina: m. Siemianowice Śląskie
Numer obwodu: 30
Adres: Zespół Szkół Nr 1
ul. Szymanowskiego 11
41-103, Siemianowice Śląskie, Bańgów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 31
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 74
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 31
Gmina: m. Siemianowice Śląskie
Numer obwodu: 31
Adres: Zespół Szkół Nr 1
ul. Szymanowskiego 11
41-103, Siemianowice Śląskie, Bańgów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 31
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 74
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 32
Gmina: m. Siemianowice Śląskie
Numer obwodu: 32
Adres: Ośrodek Rehabilitacyjny ""WichroweWzgórza""
ul. Wiejska 2
41-103, Siemianowice Śląskie, Przełajka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 31
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 74
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 33
Gmina: m. Siemianowice Śląskie
Numer obwodu: 33
Adres: Zespół Szkół Nr 4
ul. Dąbrowskiej 10
41-103, Siemianowice Śląskie, Michałkowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 31
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 74
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 34
Gmina: m. Siemianowice Śląskie
Numer obwodu: 34
Adres: Przedszkole Nr 12
ul. Oświęcimska 3
41-103, Siemianowice Śląskie, Michałkowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 31
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 74
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 35
Gmina: m. Siemianowice Śląskie
Numer obwodu: 35
Adres: Gimnazjum Nr 2
ul. Przyjaźni 28
41-103, Siemianowice Śląskie, Michałkowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 31
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 74
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 36
Gmina: m. Siemianowice Śląskie
Numer obwodu: 36
Adres: Przedszkole Nr 16
ul. Stawowa 22
41-103, Siemianowice Śląskie, Michałkowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 31
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 74
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 37
Gmina: m. Siemianowice Śląskie
Numer obwodu: 37
Adres: Przedszkole Nr 6
ul. Kościelna 39
41-103, Siemianowice Śląskie, Michałkowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 31
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 74
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 38
Gmina: m. Siemianowice Śląskie
Numer obwodu: 38
Adres: Zespół Szkół Ogólnokształcących i Zawodowych
ul. Budryka 2
41-103, Siemianowice Śląskie, Michałkowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 31
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 74
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 39
Gmina: m. Siemianowice Śląskie
Numer obwodu: 39
Adres: Świetlica Katowickich Zakładów Wyrobów Metalowych
ul. Żeromskiego 21
41-103, Siemianowice Śląskie, Michałkowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 31
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 74
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 40
Gmina: m. Siemianowice Śląskie
Numer obwodu: 40
Adres: Szkoła Podstawowa Nr 13
ul. Barlickiwgo 2
41-103, Siemianowice Śląskie, Michałkowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 31
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 74
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,152919,20233151,rachunek-oszczednosciowy-czy-lokata-jak-nie-stracic-odsetek.html","Rachunek oszczędnościowy czy lokata? Jak nie stracić odsetek, gdy nagle potrzebujemy gotówki?","Aby oszczędzać w bankach bezpiecznie i z gwarancją zysków, należy wybierać rachunki oszczędnościowe lub lokaty. Pierwsze dają więcej elastyczności i doskonale sprawdzają się przy regularnym odkładaniu, drugie z kolei mogą przynieść wyższe zyski.","Rachunek oszczędnościowy - na dobry początek
Rachunek oszczędnościowy jest pierwszym miejscem, na które powinny trafiać odkładane przez Ciebie pieniądze.
Na koncie oszczędnościowym można gromadzić środki podobnie jak na standardowym ROR-ze. Jest jednak lepiej oprocentowany, a poza tym ma wbudowane pewne mechanizmy, które do częstego podbierania pieniędzy zniechęcają. W końcu nie bez przyczyny ma być to konto OSZCZĘDNOŚCIOWE.
1. Możesz regularnie dopłacać pieniądze. Konto oszczędnościowe świetnie sprawdza się przy systematycznym oszczędzaniu. Świetnym patentem jest ustanowienie zlecenia stałego z konta osobistego na rachunek oszczędnościowy - wtedy systematycznie co miesiąc odkładasz pewną sumę, nawet o tym nie pamiętając. Na konto oszczędnościowe warto też dopłacać okazjonalne nadwyżki finansowe, np. gdy dostałeś premię, nagrodę, zwrot podatku albo po prostu miałeś w miesiącu mniej wydatków niż zwykle.
2. Możesz wypłacać ile chcesz. Rachunek oszczędnościowy to taka skarbonka, z której w razie potrzeby możesz wypłacić tyle, ile jest Ci potrzebne, i nie tracisz na tym żadnych odsetek.
Do częstego podbierania pieniędzy z konta oszczędnościowego zniechęca jednak to, że zwykle tylko jedna wypłata w miesiącu jest darmowa, za kolejne trzeba płacić. Opłata wynosi niby zaledwie kilka złotych, ale to zwykle tyle, ile odsetek wypracuje konto oszczędnościowe w ciągu miesiąca.
Poza tym do rachunków oszczędnościowych nie są wydawane karty płatnicze, co może ochronić Twoje oszczędności, gdy w galerii handlowej wpadniesz w szał zakupów. Choć oczywiście jeśli nie będziesz mógł się opanować, to nic nie stoi na przeszkodzie żebyś np. zrobił przelew z konta oszczędnościowego na osobiste z poziomu aplikacji mobilnej już w sklepie, czy zrobił zakupy na kredyt (kartą kredytową lub wchodząc w debet na koncie osobistym) i potem spłacił go z oszczędności.
Gotówka pixabay.com
Lokata - kolejny krok
O ile na konto oszczędnościowe możesz dopłacać pieniądze albo podbierać z niego po trochu w razie potrzeby, o tyle na lokacie bankowej „zamrażasz” z góry zdefiniowaną kwotę na określony czas. To rodzi określone konsekwencje:
1. Nie możesz dopłacać pieniędzy na lokatę. Jeśli np. dostałeś w pracy premię, nie możesz dorzucić tych pieniędzy do już istniejącej lokaty. Musisz założyć nową.
2. Nie możesz wypłacić z lokaty części pieniędzy. Jeśli masz na lokacie np. 5 tys. zł, a koniecznie potrzebny Ci jest szybko 1 tys. zł, niestety musisz zlikwidować całą lokatę.
3. Zrywając tracisz odsetki. W większości przypadków zerwanie lokaty przed czasem oznacza utratę wszystkich naliczonych odsetek. Odzyskasz tylko wpłacony kapitał. Przykładowo, jeśli założysz lokatę roczną na 3 proc. na 10 tys. zł, i po 11 miesiącach musisz ją szybko zlikwidować, bank wypłaci Ci tylko te ulokowane 10 tys. zł. Tymczasem przez niemal cały rok lokata zdążyła już dla Ciebie zarobić ponad 200 zł odsetek. Ich niestety nie zobaczysz...
Od tej reguły są na rynku nieliczne odstępstwa. To m.in. Lokata Bezkarna w BGŻOptima. W razie jej zerwania bank wypłaci wygenerowane dotychczas zyski. Toyota Bank w takiej sytuacji da 10 proc. należnych odsetek. W niektórych bankach funkcjonują też tzw. lokaty progresywne, na których bank nalicza odsetki za każdy pełny miesiąc utrzymania środków - jednak oprocentowanie takich depozytów dopiero w ostatnim miesiącu czy dwóch jest przyzwoite, więc opłaca się dotrzymać pieniądze do końca.
Z drugiej strony, oprocentowanie lokat jest zwykle nieco lepsze niż kont oszczędnościowych, szczególnie jeśli ktoś szuka najlepszych okazji i aktywnie „przerzuca” pieniądze po rynku. Nie bez znaczenia jest także fakt, że lokaty są najczęściej oprocentowane stawką stałą, więc bank nie może w trakcie ich trwania pogarszać warunków. Tymczasem konta oszczędnościowe mają oprocentowanie zmienne i raz na jakiś czas jest przez banki modyfikowane.
Gotówka pixabay.com
Konto oszczędnościowe czy lokata?
Odpowiedź brzmi - i konto oszczędnościowe, i lokata.
Konto oszczędnościowe jest taką pierwszą „bazą” dla Twoich oszczędności. Stamtąd możesz wypuszczać część pieniędzy w bój po jeszcze lepsze odsetki. Jednym z takich pól walki o wyższe zyski są lokaty.
Pamiętaj o jednym - na lokacie deponuj tylko te środki, których NA PEWNO nie będziesz potrzebował w czasie jej trwania. Zrywając bowiem lokatę przed czasem w większości przypadków stracisz wszystkie naliczone dotychczas odsetki. Jeśli więc dysponujesz oszczędnościami w wysokości np. 10 tys. zł, lepiej lokatę otwórz tylko dla 5 czy 7 tys. zł. Resztę zatrzymaj na nieprzewidziane wydatki (choćby naprawa auta, zakup nowej lodówki czy badania medyczne) na koncie oszczędnościowym, bo ono daje Ci większą elastyczność w dysponowaniu pieniędzmi.
Środki zdeponowane zarówno na lokatach bankowych jak i kontach oszczędnościowych objęte są gwarancjami Bankowego Funduszu Gwarancyjnego. To oznacza, że nawet gdyby bank upadł (co już samo w sobie jest bardzo mało prawdopodobne), to pieniądze, które w nim miałeś, do równowartości 100 tys. euro, otrzymasz z powrotem najpóźniej po 20-30 dniach roboczych. ",pixabay.com,"najlepiej kupic sobie flaszke i wypic na pohybel wszystkim banksterom.-@@@-Tania strategia: kupić bitcoinów za 20zł (obecnie 0.01 BTC).
W najlepszym przypadku będziemy mięli przyzwoitą emeryturę za 30 lat.
W najgorszym przypadku stracimy 20zł.-@@@-Tylko do SKOKu! Wspieraj dojną zmianę i '500 krucyfiks' i 'mieszkanie krucyfiks'!-@@@-dla mnie konto oszczędnościowe w getinie. dobre oprocentowanie a jednak pieniędzy nie mam zamrożonych, kiedy chcę przelewam na bieżący rachunek i po sprawie.-@@@-I tak macie przejebane polscy nieszczesnicy , bo wasze lokaty, oszczednosci, domy i szklane dewelopnemty sa w PLN i na polskiej glebie. Jak w doope pojdzie zlotowka, to zostaniecie z niczym, jak pizgnie ta cala wasza dmuchana ekonomia oparta na call centers i eksporcie chlau do Niemiec, to nie pozostanie wam nic tylko wbic hak w scine i sie powiesic.
Od 3 lat polska gielda rowniez warta jest tylko tego by ja sobie upchac w tyl.
Kto potrafil i mial mozliwosc upchac kase gdzies za granica w normalnej walucie, moze ocaleje.-@@@-tutaj jest pole do popisu dla konta oszczednosiowego, takie jak ja mam w getin banku umowzliwia mi przelewania pieniedzy na zwykly rachunek kiedy tylko mm taka potrzebe-@@@-Tylko akcjonariat obywatelski wymyślony przez Tózka! W hoj zysków!-@@@-Dobre lokaty znajdziecie na www.finanse-365.pl"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,12396901,Petersburg__Palac_Zimowy_i_Ermitaz.html",Petersburg. Pałac Zimowy i Ermitaż,"Pałac Zimowy w Petersburgu, olbrzymi gmach zbudowany na planie zamkniętego czworoboku z wewnętrznym dziedzińcem - ermitażem - to jeden z największych i najwspanialszych kompleksów pałacowych na świecie.","Petersburg Pałac Zimowy

Budowę Pałacu Zimowego rozpoczęto w 1754 r., za panowania córki Piotra I, Elżbiety, która zażyczyła sobie rezydencji odzwierciedlającej rosnącą potęgę Rosji. Prace zakończono w 1762 r., już za rządów Katarzyny II, która wstąpiła na tron po śmierci swego męża Piotra III, zamordowanego po 6 miesiącach panowania z przyzwoleniem kochającej małżonki.

Petersburg. Była to już piąta ""wersja"" Pałacu Zimowego. Pierwszą postawiono w 1711 r. dla Piotra I, w drugiej, wybudowanej w latach 1716-1719 według projektu Georga Mattarnowiego na miejscu dzisiejszego Teatru Ermitażowego, w 1725 r. Piotr Wielki zmarł. Trzy kolejne zaprojektował pochodzący z Włoch architekt Francesco Bartolomeo Rastrelli. W 1732 r. rozpoczął prace nad pałacem dla Anny Iwanowny, w 1755 r. na rogu prospektu Newskiego i Mojki powstała czwarta, drewniana wersja, nazywana ""tymczasową"", rozebrana w 1762 r., a w latach 1754-1762 - podziwiana do dzisiaj rezydencja dla Elżbiety Piotrowny. Wielki Rastrelli zbudował Pałac Zimowy w stylu rosyjskiego baroku. Jak później sam pisał, pałac ""został wzniesiony wyłącznie na spotęgowanie chwały Rosji"". Rosyjski barok charakteryzują przede wszystkim naprzemiennie występujące wypukłe i wklęsłe elementy fasady, zakrzywione linie, bogactwo rzeźby architektonicznej i innych elementów zdobniczych oraz nieodmiennie dwukolorowy wystrój elewacji. W latach 1838-1839, po pożarze w 1837 r., pałac odnowili architekci Wasilij Stasow i Aleksander Briułłow.

Petersburg. Pałac Zimowy to jeden z największych kompleksów pałacowych na świecie. Oto, co mówią same liczby: długość z grubsza 200 m, szerokość - 160 m, długość gzymsu obiegającego całą budowlę - 2 km, wysokość - 22 m. Pałac liczy 1057 pomieszczeń o łącznej powierzchni 46 516 m2, ma 117 klatek schodowych, 1886 drzwi i 1945 okien. Wnętrza wykończono polerowanym marmurem, lazurytem, malachitem, porfirem, jaspisem i kamieniami półszlachetnymi. Hojnie wykorzystano również brąz, kryształ, złocenia, rzadkie gatunki drewna i dekoracyjne tkaniny ścienne.

Petersburg. W ostatniej ćwierci XIX w., kiedy w ruchu rewolucyjnym dominowały akcje terrorystyczne, zamachowcy nie wahali się sięgać do Pałacu Zimowego. Stiepan Chałturin, młody cieśla z pałacowej obsługi, na polecenie terrorystów z ugrupowania Narodnaja Wola przemycał do monarszej siedziby niewielkie ilości dynamitu, aż wreszcie zgromadził ładunek odpowiedni do założonego celu. Bomba wybuchła pod carską jadalnią, a Aleksandra II uratowało jedynie to, ze zazwyczaj bywał punktualny, a tego ranka spóźnił się na obiad o kilka minut. Terroryści w końcu jednak dopięli swego w 1881 r. - Ignatij Griniewskij cisnął w cara bombę, gdy ten wysiadał z powozu. Władca odniósł śmiertelną ranę, a zamachowiec zginał na miejscu.

Petersburg Ermitaż

W czasie pierwszej wojny światowej część pomieszczeń Pałacu Zimowego zajął szpital. Od lipca 1917 r. budynek był siedzibą Rządu Tymczasowego. Wówczas też powołano specjalną komisję historyków i znawców sztuki, która miała zająć się zewidencjonowaniem skarbów carskiej rezydencji, jak również innych piotrogrodzkich pałaców. W październiku 1917 r. znaczna część drogocennych zbiorów Pałacu Zimowego ewakuowano do Moskwy, a sam pałac w nocy z 25 na 26 (według kalendarza juliańskiego) został zajęty przez bolszewików. W latach 1918-1922 mieścił się w nim m.in. internat dla dzieci, punkt pomocy dla weteranów wojennych, kino oraz Muzeum Rewolucji (do 1945 r.).

W 1922 r. znaczną część pałacu przejął Ermitaż. W latach 20. i 30. XX w. w gmachu przeprowadzono liczne, gruntowne prace remontowe. Podczas blokady Sankt Petersburga (dawnego Leningradu) Pałac Zimowy mocno ucierpiał w wyniku bombardowań, ale pierwszych 69 sal udostępniono zwiedzającym już w 1945 r. Wtedy też cały budynek przekazano muzeum. W 1946 r. fasadzie pałacu, przemalowanej pod koniec XIX w. na ciemnoczerwony kolor, przywrócono historyczne, zielono-białe barwy. Większość prac remontowych ukończono w latach 50. XX w.

Petersburg. Obecnie Ermitaż zajmuje też kilka innych, połączonych ze sobą gmachów pomiędzy nabrzeżem Pałacowym a ulicą Millionna (w czasach radzieckich ul. Chałturina): do Pałacu Zimowego od wschodu przylega Mały Ermitaż zbudowany na polecenie Katarzyny II. Tam właśnie, w Północnym Pawilonie, umieściła ona swoje pierwsze kolekcje malarstwa. Sale, nazwane z francuskiego ""hermitage"", czyli miejsce odosobnienia, dały późniejszą nazwę jednemu z największych muzeów na świecie.

Kolejnym budynkiem w zespole architektonicznym jest Wielki Ermitaż, zwany tez Starym. Powstał dla rozrastającej się kolekcji dzieł sztuki oraz księgozbioru Katarzyny II. Na polecenie Mikołaja I w 1839 r. wyburzono południowa część Wielkiego Ermitażu (od ulicy Millionnej) i w latach 1839-1852 wybudowano gmach nazwany Nowym Ermitażem, który miał być siedzibą pierwszego w Rosji publicznego muzeum. Autorem projektu był Leo von Klenze, autor słynnej monachijskiej Starej Pinakoteki, która zachwycił się car podczas podróży do Niemiec w 1838 r. Portyk Nowego Ermitażu podpiera dziesięciu granitowych atlantów. Te wspaniałe 5-metrowe posągi autorstwa Aleksandra Tieriebieniowa, wyrzeźbione w latach 1844-1849, są jednym z najbardziej rozpoznawalnych elementów architektonicznych Petersburga.

Petersburg. Ostatni, zamykający od wschodu pałacowy kompleks budynek to Teatr Ermitażowy. Dawniej osobisty teatr Katarzyny II, dziś wykorzystywany jest jako sala wykładowa i konferencyjna placówki muzealnej, a od niedawna również jako sala koncertowa. Oprócz części budynku Sztabu Generalnego muzeum zajmuje też pałac Mienszykowa, stojący na nabrzeżu Uniwersyteckim nr 15, w którym jest obecnie prezentowana ekspozycja ""Kultura Rosji pierwszej połowy XVIII w."". Mimo ze dopiero w 1852 r. Mikołaj I udostępnił zwiedzającym salę w Nowym oraz Wielkim Ermitażu, symboliczna data uznawana za początek muzeum jest rok 1764, kiedy Katarzyna II zakupiła w Niemczech kolekcje malarstwa milionera Jana Gockowskiego, polskiego handlowca i przemysłowca mieszkającego w Berlinie. Niewielu zwiedzających to wspaniałe muzeum wie, ze po trzecim rozbiorze Polski, na podstawie ukazu wydanego przez Katarzynę II w 1795 r., z Warszawy została wywieziona biblioteka Załuskich, licząca blisko 300 tys. książek, 10 tys. rękopisów i wielki zbiór rycin - to ta kolekcja oraz zbiory sztuki pochodzące z Zamku Królewskiego, Łazienek, Wilanowa, Wawelu, posiadłości w Puławach, Sieniawie, Nieświeżu (obecna Białoruś), Mitawie (obecna Łotwa), Podhorcach (obecna Ukraina) stały się podstawą Cesarskiej Biblioteki Publicznej, Ermitażu i Arsenału. Zbiory zostały w niewielkiej części zwrócone Polsce w latach 1921-1934 na mocy pokoju ryskiego. Dziś Ermitaż zalicza się do największych i najbogatszych muzeów świata. Jego zbiory liczące ok. 3 mln eksponatów obejmują prace reprezentujące wiele różnych epok, a sale ekspozycyjne mają łączną długość prawie 20 km.

Więcej na ten temat przeczytasz w przewodniku Miasta Marzeń Petersburg. Do kupienia w Kulturalnym Sklepie","Sankt Petersburg, Rosja - Pałac Zimowy i Emitraż / Sankt Petersburg",
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24299988,kaczorek-z-cba-wzial-kredyt-w-skok-wolomin-onet-nie-splacal.html","Kaczorek z CBA wziął kredyt w SKOK Wołomin. Onet: Nie spłacał go przez lata. ""Konflikt interesów""","Piotr Kaczorek odpowiedzialny w CBA za kontakt z mediami ma niespłacony kredyt w SKOK Wołomin - ustalił Onet. A pracuje on w instytucji, która bada sprawę wołomińskiego SKOK-u. - To konflikt interesów - ocenia anonimowy funkcjonariusz CBA.","Piotr Kaczorek z wydziału komunikacji społecznej Centralnego Biura Antykorupcyjnego, odpowiedzialny za kontakt z mediami, ma niespłacony kredyt w SKOK Wołomin - ustalił Onet.
REKLAMA
Kaczorek w 2013 roku pożyczył w wołomińskim SKOK 160 tys. zł, ale przez kolejne lata nie spłacał kredytu. Z raportu przygotowanego przez biegłego, który wyceniał majątek SKOK Wołomin, wynika że do 1 lipca ubiegłego roku pracownik CBA miał do oddania ponad 200 tys. zł. Z dokumentów wynika też, że spłacił tylko 4 tys. zł, a ostatni raz oddał pieniądze w sierpniu 2014 roku.
Kaczorek pytany przez Onet dlaczego nie spłacał kredytu, stwierdził, że ""nie zamierza rozmawiać o sprawach prywatnych"". Nie chciał też skomentować tego, że nie spłacał pożyczki w SKOK Wołomin.
Kaczorek pracuje w CBA, które bada sprawę SKOK Wołomin
Ciekawy jest jeszcze jeden wątek całej sprawy: Kaczorek pracuje w CBA, które przecież niedawno zatrzymało byłych urzędników KNF (w tym b. szefa KNF Andrzeja Jakubiaka i wiceszefa Wojciecha Kwaśniaka) ponieważ zarzucono im niedopełnienie obowiązków sprawie nadzoru nad SKOK Wołomin (upadł w 2015 roku).
Stąd też pojawiły się pytania, czy Kaczorek powinien pracować w CBA, skoro ta instytucja bezpośrednio bada sprawę SKOK Wołomin, wobec którego ten ma niespłacone zobowiązania. Tej sprawy nie skomentował główny zainteresowany, natomiast Temistokles Brodowski z CBA (także odpowiedzialny za kontakty z mediami) stwierdził, że są to ""prywatne sprawy"" Kaczorka.
Czynny pracownik CBA, które bierze udział w śledztwie w sprawie SKOK Wołomin, ma tam kredyt i go nie spłaca? To przecież ewidentny konflikt interesów
- oznajmił anonimowy funkcjonariusz CBA w rozmowie z Onetem.",Youtube / Polskie Radio Kielce,"I oni śmieli nękać i prześladować Hanne Zdanowską za durnowate oświadczenie w prywatnej sprawie w wyniku, którego nikt nic nie stracił. PiSowska mafia jak obrzydliwa ośmiornica obsiadła państwo i dusi je gigantyczna korupcja, nieprawidłowościami-@@@-Płynie szambo, płynie po polskiej krainie-@@@-Wystarczy nie kraść. Geesowa Szydło rzekła.
O braniu kredytów i spłacaniu lub niespłacaniu nic nie było.-@@@-Ale on nie po to bral kredyt, zeby go splacac. Wzial bo potrzebowal.-@@@-Kaczyński, twoja mafia się rozłazi w szwach, nie panujesz już nad tym ojcze chrzestny-@@@-Kaczorki, kaczyści ... mafia umoczona w miliardy ukradzione ze SKOK-ów-@@@-Po ile były te ośmiorniczki u Sowy, hehe?-@@@-Przecież mu się należało , przyjaciele korzystali ,dlaczego on miał nie skorzystać ,co on gorszy ?-@@@-W związku z tym artykułem zgłosiłem doniesienie do CBA

Na podstawie materiału medialnego z Onet z dn. 20.12.2018 r.

chciałbym zgłosić możliwość popełnienia przestępstwa lub wykroczenia korupcyjnego przez rzecznika CBA Piotra Kaczorka. Na pewno warto i trzeba ustalić fakty:
1. czy ma taki kredyt?
2. kto mu go przyznał?
3. dlaczego nie spłaca kredytu?
4. jaki ta nieprawidłowa sytuacja ma wpływ na jego działania w CBA, zwłaszcza odnośnie przestępstw w SKOK Wołomin?
5. kto w CBA kryje Kaczorka i dlaczego?
6. czy uruchomiono wewnętrzne śledztw w tej sprawie w CBA?
7. jakie konswencje dyscyplinare i karne grożą Kaczorkowi już na tym etapie, a jakie jeśli udowodnią mu ew. korupcję w tej sprawie?
8. czy całe CBA jest umoczone w sprawie Wołomin Skok czy tylko jakaś węższa grupa?

Będę wdzięczny za zajęcie sie sprawą i odpowiedź na moje pytania.

Proszę mnie zawiadomić o dalszych losach mojego zawiadomienia.

Imię i Nazwisko

""Zatroskany obywatel""

***

Myślę, że warto wysyłać takie zawiadomienia do CBA i prokuratur w kraju. CBA jest istotną częścią mafijnego parapaństwa PiS. Można powiedzieć, że to rodzaj policj politycznej lub ""cicho bijące serce partii"". Dlatego zgłaszanie ich przestępstw może być go groźne dla zawiadamiającego. Ale czym byłoby życie bez ryzyka :)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3847127.html",Plusy i minusy Sławomira Skrzypka,"Sławomir Skrzypek wprowadził się już do NBP. Nie kończą się jednak spory na temat jego wykształcenia, kompetencji i poglądów ekonomicznych. Bywa, że to, co jedni postrzegają jako zaletę, inni uznają za wadę nowego szefa NBP","Wykształcenie

PLUSY

?  Aleksander Szczygło, szef Kancelarii Prezydenta, tak mówił o Skrzypku tuż przed jego wyborem na prezesa NBP: - Jest absolwentem Politechniki Śląskiej oraz magistrem SGH. Ukończył również studia podyplomowe na AE w Krakowie w zakresie zarządzania aktywami i pasywami w polskim systemie bankowym oraz na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu w Katowicach. Naukę kontynuował w Stanach Zjednoczonych. Uzyskał dyplom MBA na University of Wisconsin - La Crosse z rozszerzonym programem w zakresie finansów oraz dyplom Business Management Uniwersytetu Georgetown. Ukończył także kurs doradców inwestycyjnych.

MINUSY

Ale gdy przyjrzeć się bliżej wykształceniu Skrzypka, to okazuje się, że:

?  ukończył Wydział Budownictwa na Politechnice Śląskiej w Gliwicach, pracę magisterską napisał na temat: ""Budowa mostów kolejowych z betonu sprężonego"". Posłowie opozycji żartowali, że bardziej by się nadawał na ministra budownictwa.

?  nie studiował na SGH - tylko nostryfikował tam dyplom zdobyty w USA.

?  Uniwersytet Wisconsin - La Crosse to jeden z wielu publicznych uniwersytetów w USA, nie ma go na opublikowanej niedawno przez ""Financial Times"" liście stu najbardziej prestiżowych studiów MBA.

Kompetencje

PLUSY

?  Skrzypek ma spore doświadczenie zawodowe. Zasiadał w wielu radach nadzorczych, pełnił kierownicze stanowiska. Pracował m.in. w Najwyższej Izbie Kontroli (zajmował się kontrolą finansową banków, administracji rządowej i samorządowej), był zastępcą prezesa NFOŚiGW (podlegały mu departamenty - kapitałowy i współpracy z zagranicą). Był w radzie nadzorczej IX NFI im. Eugeniusza Kwiatkowskiego, w zarządzie PKP SA, był wiceprezydentem Warszawy oraz wiceprezesem i p.o. prezesa PKO BP.

MINUSY

?  Skrzypek popełnił kilka błędów merytorycznych podczas przesłuchania w Sejmie. Wymienił nieżyjącego od półtora roku Wima Duisenberga jako szefa Europejskiego Banku Centralnego. Pomylił punkty procentowe z bazowymi, mówiąc, że stopy procentowe w Polsce są o 50 pkt proc. wyższe niż w strefie euro. To zdaniem niektórych ekonomistów może świadczyć o braku kompetencji do bycia szefem NBP.

?  Ekonomiści wielokrotnie zwracali uwagę, że Skrzypek jest tylko magistrem bez doświadczenia w makroekonomii i polityce pieniężnej. Mieli wątpliwości, czy poradzi sobie w merytorycznej dyskusji z profesorami z Rady Polityki Pieniężnej oraz prezesami innych banków centralnych.

?  Gdy Skrzypek był wiceprezydentem Warszawy, odpowiadał za finanse i inwestycje. Po trzech latach rządów okazało się, że budowa nowego mostu Północnego zakończyła się na zapowiedziach i nie rozstrzygnięto nawet przetargu na jego projekt. Za jego czasów słabo szła też budowa metra.

Niezależność

PLUSY

?  Skrzypek nigdy nie należał do PiS, a o swoich związkach z PiS mówił: - Nie powiem, że uważam się za apolitycznego fachowca, bo mam ściśle określone poglądy, ale jestem apartyjny. Jestem finansistą i głównie finansami chcę się zajmować. Marek Kuchciński, szef klubu parlamentarnego PiS, podkreślał zaś, że poprzedni prezesi NBP Hanna Gronkiewicz-Waltz i Leszek Balcerowicz byli aktywnymi politykami.

?  Skrzypek mówił o niezależności banku centralnego. - Widzę niezależność jako ważną dla funkcjonowania systemu finansowego. Nie traktuję jednak niezależności jako bycia w konflikcie. Niezależność nie oznacza braku współpracy, ale jest ona dużą wartością - mówił.

MINUSY",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3209199.html",Co w 1994 r. wykryła NIK w Banku Śląskim?,"Nie było ani gigantycznych strat skarbu państwa, ani listy polityków, którzy wzbogacili się na prywatyzacji Banku Śląskiego - uznała w 1994 r. Najwyższa Izba Kontroli kierowana wówczas przez Lecha Kaczyńskiego","Była prezes NBP Hanna Gronkiewicz-Waltz w poniedziałkowej rozmowie z Janiną Paradowską w ""Poranku Radia TOK FM"" dotyczącej powołania komisji śledczej ds. banków powiedziała: - Ciekawe, że wnioskodawcy nie zdają sobie sprawy, że muszą przesłuchać prezydenta Lecha Kaczyńskiego jako byłego prezesa NIK-u, jako byłego ministra sprawiedliwości. To dlatego, że NIK wielokrotnie przeprowadzał kontrole dotyczące tematu tej uchwały i one zawsze były w porządku. Muszę powiedzieć, że miałam bardzo dobrą współpracę z obecnym ministrem skarbu panem Wojciechem Jasińskim, który był wtedy dyrektorem departamentu NIK (...). Czy pan Gosiewski nie ma zaufania do prezydenta Kaczyńskiego jako prezesa NIK, nie ma zaufania do ministra skarbu?

W pierwszej połowie lat 90. NIK często kontrolował banki. Prezesem NIK w latach 1992-95 był Lech Kaczyński.

Przypomnijmy, do czego doszedł NIK kontrolujący najgłośniejszą w historii rynku kapitałowego prywatyzację Banku Śląskiego z 1993 r. Prezes NIK Lech Kaczyński stwierdził w listopadzie 1994 r., że na prywatyzacji Banku Śląskiego budżet wcale nie stracił kilkunastu bilionów starych złotych, jak utrzymywał ówczesny szef sejmowej komisji przekształceń własnościowych Bogdan Pęk (wówczas PSL, obecnie poseł LPR do europarlamentu).

- Przeprowadzono symulacje wyceny akcji i nie mają one nic wspólnego z wyliczeniami posła Pęka, bo te nie mają nic wspólnego z rzeczywistością - mówił Kaczyński cytowany przez ""Gazetę"". Pęk twierdził też, że istnieje grupa polityków, którzy przejęli większe pakiety akcji banku, stąd wzięło się słynne określenie ""lista Pęka"". NIK nie doszukał się także owej listy, choć wspólnie z prokuraturą sprawdzano polityków wielu szczebli.

Raport NIK stwierdził za to inne nieprawidłowości i sformułowano wtedy wniosek, że odpowiedzialność ponoszą m.in. byli ministrowie finansów: Jerzy Osiatyński - za przydział pracownikom za dużej liczby akcji na preferencyjnych warunkach, Marek Borowski - za niezwrócenie uwagi na wyższe od rzeczywistych zyski banku, Henryk Chmielak - za sprzedaż części akcji banku na giełdzie. Z kolei byłemu wiceministrowi finansów Stefanowi Kawalcowi i byłemu szefowi departamentu systemu bankowego w resorcie finansów Sławomirowi Sikorze kontrolerzy zarzucili wtedy potwierdzenie nieprawdy w prospekcie emisyjnym Banku Śląskiego. Zainteresowani publicznie odpierali zarzuty NIK.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,5817224,Kryzys_gospodarczy_w_Unii_odczuja_nasze_firmy_meblarskie.html",Kryzys gospodarczy w Unii odczują nasze firmy meblarskie,"Kryzys finansowy, który zaczął się od załamania na giełdach, zaczyna być coraz mocniej odczuwalny w całej europejskiej gospodarce - podaje ""Polska"".","Spowolnienie niemieckiej gospodarki będzie miało bolesne konsekwencje dla polskich firm meblarskich, które eksportują 80 proc. swoich wyrobów do Niemiec. Niektóre zakłady meblarskie już tną zatrudnienie z powodu słabnącego popytu w Niemczech. Robi tak firma Paged Meble, gdzie 150 osób z 700 zatrudnionych otrzymało wypowiedzenia. Podobna sytuacja jest w zakładach KPM Kłodzko, całkowicie uzależnionych od eksportu do Niemiec.

- Spodziewamy się, że z powodu osłabienia gospodarczego w Niemczech pracę w przemyśle meblarskim może stracić nawet 20 tys. z ponad 100 tys. zatrudnionych - uważa cytowany przez dziennik ""Polska""Andrzej Juszczak, szef NSZZ ""Solidarność"" sektora meblarskiego.

Już w sierpniu z powodu spadku zamówień upadły Olszyńskie Fabryki Mebli na Dolnym Śląsku. Niemal identyczne były przyczyny upadku fabryki mebli w Bartoszycach.

Recesja w UE odbije się też negatywnie na polskim przemyśle motoryzacyjnym, który jest uzależniony od eksportu. Zakłady produkujące samochody w Gliwicach, Tychach czy na warszawskim Żeraniu ponad 90 proc. aut wysyłają za granicę.

W Europie sprzedaje się coraz mniej aut. We wrześniu zarejestrowano ich 1,3 mln, aż o ponad 8 proc. mniej niż rok temu.

Tendencja spadkowa będzie się utrzymywać, bo w związku z kryzysem finansowym drożeją kredyty i pogarszają się nastroje konsumentów.

O redukcjach załogi mówi się też w firmach produkujących części do aut.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,6904000,Senator_PiS_chce_sledztwa_ws__zniewazenia_gorali_w.html",Senator PiS chce śledztwa ws. znieważenia górali w mediach,Lokalne i ogólnopolskie media znieważyły polskich górali - uważa senator PiS Tadeusz Skorupa. Senator zwrócił się do ministra sprawiedliwości o wszczęcie postępowania w tej sprawie. Wkrótce po pojawieniu się tej informacji strona internetowa senatora została zaatakowana przez hakerów - poinformował nas internauta.,"Tadeusz Skorupa uważa, iż do znieważenia górali doszło przy okazji publikacji na temat konia, który padł po dowiezieniu turystów na miejsce>>. ""Tygodnik Podhalański"" opublikował e-mail od asystenta senatora. Jak pisze, ""media pisanymi tekstami bądź wypowiedziami prowokują, a udostępniając swoje forum dyskusyjne, pomimo nałożonego ustawami obowiązku nie kontrolują zamieszczanych tam tekstów, znieważających polskich górali, naruszających ich godność i prawa, które konstytucja każe szanować"".

Chodziło o stwierdzenia pojawiające się na forach, takie jak ""piep... góral"", czy ""górale to diabły"" - pisze ""Tygodnik Podhalański"".

Wkrótce po tym strona internetowa senatora została zaatakowana przez hakerów. Na stronie umieszczono zdjęcie penisa w góralskiej czapce i obraźliwy napis. Przed północą wpis hakerów został już usunięty.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3135248.html",Stokłosa: kupię akcje po złotówce,"Jeden z najbogatszych Polaków i główny akcjonariusz Zakładów Mięsnych w Łukowie chce odkupić od pracowników ich akcje. Tyle że za symboliczną złotówkę, czyli dziesięć razy mniej, niż są warte","Bomba wybuchła w połowie stycznia, kiedy ok. 600 pracowników z 1400-osobowej załogi Zakładów Mięsnych w Łukowie postanowiło sprzedać swoje akcje. Skarb państwa przekazał im je za darmo pod koniec 2003 r. przy prywatyzacji firmy. Jej cały majątek - 44 mln zł - podzielono na akcje. I zgodnie z prawem załoga dostała 15 proc., a kolejne 15 proc. - rolnicy mający stałe umowy na dostarczanie żywca wieprzowego. Pozostałe 70 proc. kupił Henryk Stokłosa za ok. 21 mln zł. Skarb państwa wycenił wtedy akcje po 10 zł (te dla Stokłosy były nieco tańsze, bo musiał zobowiązać się do inwestycji w firmę).

Przez dwa lata załoga nie mogła akcji sprzedawać, od stycznia już może. - Sądziłem, że przez ten czas nasze papiery jeszcze nabiorą wartości, bo to świetny zakład, ma wszystkie uprawnienia na eksport do Unii, USA i nawet do Japonii. Jednak sprzedałbym je nawet po 10 zł, bo przy naszych zarobkach tysiąc złotych to jest suma, na którą warto było czekać dwa lata - mówi jeden z pracowników, posiadacz 350 akcji.

Zgodnie z zawartą ze związkami zawodowymi umową swoje akcje pracownicy mogą sprzedać po cenie rynkowej, komu zechcą. Tyle że muszą mieć na to zgodę rady nadzorczej. A ta zdominowana jest przez ludzi Stokłosy (wyznacza do niej sześć na dziesięć osób). Pracownicy od razu zwrócili się do niego z ofertą sprzedaży. Po prostu wiedzieli, że rada nie pozwoli sprzedać akcji nikomu z zewnątrz. I lunął na nich zimny prysznic. Owszem, Henryk Stokłosa chętnie kupi akcje, ale zapłaci po 1 zł za sztukę - brzmiała odpowiedź. Za 30 proc. majątku Zakładów Stokłosa zapłaciłby dziesięć razy mniej, niż kupując po cenie rynkowej ustalonej w 2003 r.

- Ludzie są wściekli, czują się wykiwani przez taką prywatyzację. Niektórzy mówią, że lepiej te akcje oprawić w ramki i powiesić na ścianie na pamiątkę, niż sprzedawać po złotówce - mówi Daniel Kłak, emerytowany przewodniczący Związku Zawodowego Robotników i Rzemieślników, a zarazem członek rady nadzorczej z ramienia załogi.

- Ci, co krzyczą w Sejmie, by sprzedawać majątek narodowy tylko w polskie ręce, niech tu przyjadą i z bliska przyjrzą się tym rękom. Nikt by nas tak nie oszukał jak rodak - mówi jeden z pracowników.

W tej propozycji niczego złego nie widzi sam inwestor. - Nikt nie zmusza pracowników do sprzedawania akcji i przyjmowania propozycji Henryka Stokłosy - mówi Marek Barabasz, który w imieniu Stokłosy udziela wypowiedzi mediom. Jego zdaniem w momencie prywatyzacji Stokłosa zapłacił skarbowi państwa drożej za akcje, bo płacił za pakiet kontrolny. Reszta akcji nie ma już takiej wartości.

Według prawników przedsiębiorca przepisów raczej nie złamał. - Co innego, gdyby to była spółka giełdowa. Wtedy przedsiębiorca musiałby zaoferować pracownikom cenę zbliżoną do tej, jaką sam zapłacił - powiedział nam prof. Grzegorz Domański z Kancelarii Domański, Zakrzewski, Palinka.

Co pracownicy mogliby zrobić? - Warto skrzyknąć się w komitet i uprawomocnić jakieś osoby do negocjacji z głównym akcjonariuszem. To zwiększy siłę pracowników - mówi prof. Domański.

- Mogą przejść do ataku i np. zwołać walne zgromadzenie akcjonariuszy (WZA) - podpowiada Karol Kuch, wspólnik Kancelarii Prawnej Grynhoff, Woźny i Wspólnicy. - Dysponują do tego wystarczającą liczbą akcji (trzeba ponad 10 proc.). Na WZA można np. zaproponować wypłatę dywidendy z ewentualnych zysków.

Pracownicy na WZA mogą też blokować zmiany statutu firmy (potrzeba na to 25 proc. akcji), a nawet nową emisję akcji. W grę wchodzi jeszcze zażądanie od Stokłosy wykupienia akcji od drobnych akcjonariuszy po tzw. cenie godziwej, którą ustali powołany biegły. Niestety jest to możliwe tylko w przypadku ""mniejszości"", która ma mniej niż pięć proc. akcji, dlatego ten ruch pozostanie pracownikom, jeśli większość z nich już akcje sprzeda.



?  Henryk Stokłosa wszedł do Senatu w 1989 r. jako jedyny kandydat spoza listy solidarnościowej. Senatorem był w kolejnych kadencjach parlamentu aż do ostatnich wyborów, które przegrał w swoim okręgu pilskim.

Jest jednym z najbogatszych Polaków nazywanym mięsnym magnatem ze Śmiłowa, 15. na liście najbogatszych Polaków według ""Wprost"". Należy do niego holding rolniczo-przemysłowy Farmutil, którego roczne przychody przekraczają 1 mld zł. W jego skład wchodzą zakłady rolne, zakłady mięsne, fermy drobiu, m.in. Polskie Zakłady Zbożowe, Zakłady Drobiarskie ""Koziegłowy"" oraz Pilskie Radio i TV 100.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22909887,burzliwe-zakonczenie-programu-mieszkanie-dla-mlodych-sprawe.html",Istna lawina wniosków i burzliwe zakończenie programu Mieszkanie dla Młodych,"Na bałagan przy przyjmowaniu wniosków o dopłaty do kredytu hipotecznego w ramach programu MdM skarżą się klienci, którzy dostali decyzje odmowne. Bank odpowiedzialny za rejestrację wniosków mówi, że to nie jego wina.","Trwa zamieszanie wokół Mieszkania dla Młodych. Program właśnie został zamknięty. W jego ostatniej transzy, uruchomionej 2 stycznia 2018 r., do wykorzystania było 381 mln zł.
Wiadomo było, że walka o te pieniądze będzie zacięta, bo chętnych na pomoc od państwa w zakupie mieszkanie było bardzo wielu. Banki komercyjne, jeszcze w grudniu namawiały swoich klientów, by przygotowywały swoje wnioski i kompletowały dokumenty potrzebne do wystąpienia o dopłaty z MdM.
Czytaj więcej na ten temat: Gigantyczne zainteresowanie dopłatami z MdM. Tydzień i już pierwszy bank zawiesza przyjmowanie wniosków
Mimo to liczba wniosków najwyraźniej zaskoczyła banki. Część chętnych została z kwitkiem. Teraz skarżą się na bałagan przy przyjmowaniu wniosków.
BGK: Ogromne zainteresowanie i kumulacja wniosków w pierwszym dniu
- Ostatni nabór w programie MdM wiązał się z ogromnym zainteresowaniem i kumulacją wniosków już w pierwszym dniu. Dla porównania - nabór rozpoczęty w styczniu 2017 r. trwał miesiąc, dopiero po takim czasie wyczerpał się limit przyznanych środków. Tym razem limit wyczerpał się w ciągu 2 dni - tłumaczy w specjalnym oświadczeniu Bank Gospodarstwa Krajowego, który odpowiada za realizację programu.
Z informacji BGK wynika, że w ciągu 2 dni przyjął 12,7 tysięcy zgłoszeń, które wyczerpały dostępną pulę 381 mln zł. - Ponadto 955 wniosków znajduje się na liście rezerwowej. Osoby te mogą otrzymać dofinansowanie, jeśli zwolni się limit wskutek wycofania złożonych już wniosków przez innych klientów - informuje bank. - Kolejność na liście rezerwowej wynika z kolejności zarejestrowanych zgłoszeń przez banki kredytujące - dodaje.
BGK: System był obciążony
BGK przyznaje, że kumulacja wniosków spowodowała duże obciążenie systemu. W związku z tym 2 stycznia przez pewien czas przetwarzanie wniosków lub ich rejestracja były wydłużone.
- Byliśmy w stałym kontakcie z pracownikami banków kredytujących i jeszcze tego samego dnia usunęliśmy niedogodności. Pragniemy przeprosić banki i ich klientów za przejściowo wydłużony czas rejestracji wniosków - pisze BGK w swoim oświadczeniu. - Obecnie analizujemy wnikliwie zaistniałą sytuację i jesteśmy w indywidualnym kontakcie z bankami - dodaje.
Czy to już koniec?
Czy to oznacza, że program może być jeszcze wznowiony? Jak informuje Radio RMF, Rzecznik Finansowy, do którego napływają skargi w sprawie problemów z rejestracją wniosków o dofinansowanie kredytów w ramach programu MdM, wysłał już prośby o wyjaśnienia do wszystkich zainteresowanych banków. - Chce też wiedzieć, kto zawinił: czy banki komercyjne, czy komputery w państwowym Banku Gospodarstwa Krajowego - informuje RMF.
Sprawę bada też Ministerstwo Infrastruktury. Według RMF na razie odmawia informacji czy będą rekompensaty, jeżeli okaże się, że zawiniła państwowa instytucja. Nie ma też informacji czy w takiej sytuacji resort poprosi Ministerstwo Finansów o dodatkowe pieniądze dla ewentualnych poszkodowanych w programie.
Resort Infrastruktury nie widzi problemu
Nam resort infrastruktury odpowiedział, że wysokość kwot przeznaczonych na program MdM została zapisana w ustawie o pomocy państwa w nabyciu pierwszego mieszkania przez młodych ludzi. Co więcej kwoty przeznaczone do wykorzystania w poszczególnych latach, były zapisywane co roku w ustawach budżetowych na dany rok.
- Każda ewentualna propozycja zwiększenia kwot zapisanych limitów rocznych wymagałaby podjęcia inicjatywy legislacyjnej zmierzającej do odpowiedniego znowelizowania ustawy o pomocy państwa w nabyciu pierwszego mieszkania przez młodych ludzi oraz ustawy budżetowej na dany rok – wyjaśnił Szymon Huptyś, rzecznik prasowy resortu.
Przyznał, że zgodnie z informacją BGK, operatora programu, już 2 stycznia 2018 r. nastąpiła kumulacja przyjmowania wniosków, co spowodowało utrudnienia techniczne polegające na wydłużeniu procesu rejestracji wniosków w portalu BGK-zlecenia.
- Jeszcze tego samego dnia niedogodności zostały usunięte. Te czasowe trudności nie blokowały możliwości przekazywania wniosków do BGK. Do MIB nie wpłynęły skargi w tym zakresie – zakończył rzecznik.
+++
Magdalena Kruszewska: Zarządzanie strachem podcina ludziom skrzydła i odbiera im kreatywność [NEXT TIME]",Fot. Adam Stępień / Agencja Gaze,"Wazne ze startuje niedlugo Mieszkanie+ ,czyli cd promowania nierobow, patologii (glowny elektorat), bo ci jako pierwsi otrzymaja mieszkania-@@@-wszelkie programy tego typu to wypaczanie rynku i dotowanie deweloperow-@@@-Trudno, nie dostaną kredytów. Ale wystarczy, że poczekają 10 lat, zrobią sobie 6 dzieci i rzucą pracę, by żyć z zasiłków, i dostaną najem Mieszkania+.

Ewentualnie się zapiszą do Partii i wtedy trafią na początek listy oczekujących.-@@@-Rekompensata dla osób którym nie udało się otrzymać dofinansowania? Chyba żart?
Gdy ja dzwonię do rejestracji przychodni z nadzieją umówienia wizyty do specjalisty na za tydzień, a pani mi proponuje na za trzy miesiące, to też mam otrzymać rekompensate bo system zdrowia jest niewydolny? Nie udało się otrzymać dopłat to trudno, trzeba szukać innych form finansowania. Zapewniam was że można, nie wszystko dostaje się na tacy.-@@@-podziękujcie piSSdom za zamknięcie programu, jednego z lepszych sposobów wsparcia nabywców mieszkań, no ale program był zły bo ""peowy""-@@@-O co się tak bić? Było do przewidzenia, że pieniądze na 2018 skończą się już w styczniu... MdM sztucznie podtrzymywał już i tak sporo niższe w stosunku do lat ubiegłych ceny mieszkań, wystarczy chwilę poczekać i ceny pójdą jeszcze bardziej w dół...Panika wśród deweloperów widoczna aż nadto, nagle od stycznia nagromadzenie artykułów o prognozowanych wzrostach cen, na pierwszej stronie gazety rubryka ""czas na własne M"" (nachalna reklama), a deweloperskie trolle uwijają się w komentarzach i racjonalizują, że wzrost spowodowany będzie tym a tym...Wszystkie rozsądne komentarze o spadku cen są minusowane po kilkanaście razy co wyraźnie wskazuje, że nikt oprócz zainteresowanych jak najdroższą sprzedażą mieszkań (czyli deweloperow) się tam nie wypowiada (statystyczny zainteresowany kupnem Polak nie bedzie przeciez minusował argumentów o spadku cen ;) Zabawne są te sponsorowane artykułu i ""stroskane"" komentarze pod nimi... Ludzie, spokojnie, czekajcie na spadki...Będą.-@@@-Jeszcze się nie zaczęło a już się skończyło, ciekawe za czyje pieniądze?-@@@-Jakie spowolnienie w rejestracji. Wnioski z 2 stycznia wyrzuciło w kosmos. Niedogodności zostały usunięte, a to ciekawe. BGK miał poważny problem z systemem. Cześć klientów dostała po kilka rezerwacji z kilkoma nr NWR na jeden PESEL, inni za to nie dostali choć wnioski były pozytywnie zarejestrowane 2 stycznia. Ciekawy artykuł, szkoda że bez prawdziwych faktów.-@@@-""Wiadomo było, że walka o te pieniądze będzie zacięta, bo chętnych na pomoc od państwa w zakupie mieszkaniE było bardzo wielu. Banki komercyjne, jeszcze w grudniu namawiały swoich klientów, by przygotowywŁY swoje wnioski i kompletowaŁY dokumenty potrzebne do wystąpienia o dopłaty z MdM."" SKŁADNIA! INTERPUNKCJA! Skoro sami nie czytacie, to nie oczekujcie, że ktoś inny będzie"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23705179,ogromne-korki-na-a8-na-aow-ciezarowka-uderzyla-w-barierki.html","Wypadek na AOW, korki na A8. Kierowca tira uwięziony 8 metrów nad ziemią","Wypadek na AOW, droga w kierunku Warszawy jest zablokowana. Duże utrudnienia są także w kierunku Kłodzka. Około 5 nad ranem samochód ciężarowy wbił się w barierki i zawisł nad ziemią.","Do wypadku doszło po godz. 4 nad ranem na AOW (Autostradowej Obwodnicy Wrocławia) między węzłami Wrocław Stadion i Wrocław Północ. Jak opisuje ""Gazeta Wrocławska"" ciężarówka wbiła się w barierki, a kierowca został uwięziony w kabinie osiem metrów nad ziemią.
REKLAMA
  Wypadek na AOW. Kierowcę uwolnili strażacy
Do wypadku przyjechali strażacy, którzy wyciągnęli rannego kierowcę z pojazdu. Mężczyzna trafił do szpitala, trwa wyciąganie ciężarówki, która przewoziła 30 ton zboża.
W wyniku wypadku A8 w kierunku Warszawy jest zablokowana, duże utrudnienia są w kierunku Kłodzka. Lokalne media opisują, że Obwodnica Śródmiejska jest kompletnie zakorkowana.
Fakty TVP3 Wrocław
@FaktyTVP3
#alertTVP3  Wrocław: służby na #AOW #A8 wyciągnęły już ciężarówkę spomiędzy jezdni na 17. km.  Obecnie trasa zablokowana w obu kierunkach. Pojazd uderzył w bariery na wiadukcie niedaleko mostu Rędzińskiego. Zakorkowana cała #OŚ!

 p. Paweł
 widzowie@fakty.com
06:22 - 23 lip 2018 · Wroclaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Fakty TVP3 Wrocław
Lokalny portal Doba.pl wskazuje z kolei, że około godz. 8 policja udrożniła jeden pas.
Fakty TVP3 Wrocław
@FaktyTVP3
#alertTVP3  Wrocław: aktualnie na #AOW #A8 wciąż  korki po wypadku ciężarówki na 17. km (w. Stadion – Północ)

 w. Zachód – Stadion (kier. Warszawa) z wiaduktu ul. Graniczna

 Dodatkowo przed w. Stadion roboty drogowe (13. – 15. km). Wymiana dylatacji, ruch 2 pasami
4
06:55 - 23 lip 2018 · Wroclaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Fakty TVP3 Wrocław
Korytarz ratunkowy jest przeznaczony dla karetek. Nie blokuj go, bo sam możesz kiedyś potrzebować pomocy",doba.pl,"Bywam pod Wrockiem dosyć często, jeździmy tam z żoną do znajomych. Regularnie widzę następujący obrazek: prawy pas albo zawiera tiry, albo jest po prostu pusty, środkowy jedzie 100-120km/h, bo tam zbiera się cały plankton bojący się jechać z prędkością dozwoloną (i nie mówię o jeździe w trudnych warunkach, typu burza - ot, normalny dzień), lewy pas - przepychanki pomiędzy tymi, którzy jadą przepisowo, i tymi, którzy nieco szybciej (150-160km/h).

A wystarczyłoby, żeby plankton, zgodnie z przepisami, trzymał się prawego pasa, wyjeżdżając z niego tylko w celu wyprzedzenia tira.

Dodajmy, że nie raz już mi się zdarzyło zjechać na prawy pas i wyprzedzać długą kolumnę aut przez dobry kilometr - bo tak było szybciej...-@@@-Brawo polskie przepisy a właściwie ich egzekwowanie . Spiący kierowcy TiRów za kierownicami . Ile było takich wypadków nocnych .Dobrze ze nie wjechał w jakiś korek i nie staranował tak ze 20 aut-@@@-A8 to jedna z gorszych autostrad. Z racji bliskości miasta prawym i środkowym pasem (często gdy prawy wolny!) jadą lokalsi, z których część rozwija prędkości w okolicach 100 km/h. Chcąc użyć tej trasy do tranzytu z normalną legalną prędkością człowiek naraża się na staranowanie, albo co najmniej obtrąbienie i oślepienie przez oszołomów, którzy jadą zawsze lewym i mają prędkość 180.-@@@-Co jest nie tak? Kierowcy czy droga? codziennie wypadek.-@@@-Przecież był przeładowany....to się wy........-@@@-Mówicie, 30 ton zboża?
Dla typowego zestawu drogowego popularnie zwanego ""tirem"" masa własna wynosi 15 ton zaś dopuszczalna masa całkowita 40 ton. Zatem dopuszczalna ładowność 30 ton. Czyli mamy przeładowanie o 5 ton. Niektóre produkty roślinne np. drewno czy zboże mogą podczas transportu podeschnąć albo namoknąć, więc trzeba mieć rezerwę.
Poczekajmy też na wyniki kontroli czasu pracy i jazdy kierowcy.-@@@-""Do wypadku doszło po godz. 4 nad ranem na AOW (Autostradowej Obwodnicy Wrocławia)""
=======================================================================
Wielkie dzięki za ""odkodowanie"" AOW. Szkoda tylko, że dopiero w tekście , a nie w tytule i podtytule.-@@@-DDZ to normalne prawo jazdy dostają za czapkę orzechów kto mieszka w rejonie ten wie że oni nie potrafią jeździć a parkować-@@@-A ja spokojnie omijając nasze autostrady dojechałem do domu. Nie spotkałem idioty,dla którego dwie ciągłe to nie 'mur chiński', ani szaleńców testujących osiągi swoich pojazdów. Nikt mnie nie zmuszał do 'burgerów' tylko spożyłem dobry żurek i schabowego prosto z patelni. Nie patrzyłem na ekrany dźwiękochłonne tylko na krajobrazy. Polska to ładny kraj.Te kilka kilometrów więcej to koszt opłat na bramkach. Czyli kasa ta sama a bez stresu, szeryfów ......................."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4438465.html","Mają zabójców Politkowskiej, wrabiają Bierezowskiego","Aresztowaliśmy dziesięciu podejrzanych o zamordowanie Anny Politkowskiej, w tym człowieka, który do niej strzelał - ogłosił wczoraj rosyjski prokurator generalny.","Dziennikarkę zamordowano dwoma strzałami w głowę 7 października ub.r. Była lepiej znana na Zachodzie niż w Rosji. Rosjanie nie chcieli czytać jej wstrząsających artykułów w ""Nowej Gaziecie"", gdzie opisywała, jak chłopcy w rosyjskich mundurach mordują, gwałcą i zastraszają czeczeńskich cywilów.

Wśród aresztowanych są byli oraz obecni pracownicy Federalnej Służby Bezpieczeństwa i MSW. Według prokuratorów ochraniali płatnych zabójców Politkowskiej z czeczeńskiej grupy kryminalnej.

Kto i dlaczego zapłacił im za mord Politkowskiej? Prokurator generalny Jurij Czajka pośrednio wskazał na Borysa Bierezowskiego, znienawidzonego przez Kreml oligarchę, który żyje w Londynie. Jego celem miałaby być destabilizacja Rosji.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25424621,expose-premiera-mateusza-morawieckiego-studio-gazeta-pl-po.html","Kamiński o expose: Morawiecki zachowywał się, jakby to był rewolucyjny moment w historii. Jest odwrotnie","Michał Kamiński w Porannej Rozmowie Gazeta.pl zwrócił uwagę na patos expose Mateusza Morawieckiego. - Mateusz Morawiecki zachowywał się tak, jakby okres jego rządów był rewolucyjnie pozytywnym momentem w polskiej historii, a jest dokładnie odwrotnie - powiedział.","- Patos tego expose był odwrotnie proporcjonalny do nędzy polityki, jaką uprawia Mateusz Morawiecki. Próba usytuowania swojego rządu w takiej metahistorycznych analogiach wydawała mi się nieadekwatna do rzeczywistości. Bo gdyby Mateusz Morawiecki wygłaszał to przemówienie u progu swoich rządów, można by to przyjąć z wątpliwościami, ale za dobrą monetę - powiedział w Porannej Rozmowie Gazeta.pl Michał Kamiński. - Ale premier już zdołał swoją kartę zapisać, a jego ugrupowanie zapisało jeszcze mocniej. Zapisało ją złą polityką, a Mateusz Morawiecki zachowywał się tak, jakby okres jego rządów był rewolucyjnie pozytywnym momentem w polskiej historii, a jest dokładnie odwrotnie - stwierdził Kamiński.",Gazeta.pl,"JESZCZE nie mają stare ruskie podrzutki z PC państwa na własność - i tylko do tego im potrzebna ""nowa"" konstytucja.-@@@-tych bzdur już słuchać się nie da.. znów tunel w Świnoujściu? znów CPK? znów luksusy w służbie zdrowia a zgonów przybywa..-@@@-gomuka i gierek byliby dumni :)-@@@-Tak wygląda ""normalność' megalomana Matołuszka.-@@@-Obiecanki, co się bez kasy tak spełnią, jak sprowadzenie wraku tutki :)))

Dobra zmiana - dla rodzin pisowskich funkcjonariuszy i dla kleru.-@@@-Mateuszek ble bla jak codzień!-@@@-Przepiękne Obiecanki, Lecz liczą się Czyny.
Jak Zwykle po 4 latach, Nieudanych Obietnic.
To Wina Po, KO.-@@@-Pinokio obiecał, że w 3 miesiące sprowadzi wrak. Buuuuuuuuuaaahhhhhaaaaaaa-@@@-Misiek, objales czerska przestrzen osierocona przez Kazika Marcinkiewicza. Pinochet w grobie sie przewraca."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4536197.html",Zagraniczne banki wchodzą u nas w private banking,Na ile polski sektor bankowy zmieni obecność zagranicznych banków świadczących usługi w sektorze private banking? Pierwsze poważne przymiarki do naszego rynku zaczną się finalizować już w przyszłym roku.,"Kiedy próbowałem pytać, czy zachodnie banki są atrakcyjniejsze dla najważniejszych, bo najbardziej prestiżowych klientów polskiej bankowości, od wielu rodzimych bankowców słyszałem, że nie są. Nie są, bo w Polsce usługi typu private banking są już rozwinięte na wystarczającym poziomie. W każdym razie z pewnością oferta troski o finanse klienta pod kątem inwestycyjnym i podatkowym jest na tyle atrakcyjna, że kilkanaście tysięcy zamożnych klientów polskiej bankowości może liczyć na indywidualnych, oddelegowanych przez ten czy inny bank, doradców i z usług doradców tych korzysta.

Wciąż jednak duża grupa Polaków obsługę bankową wybiera za granicą. I to nie tylko z powodu niedostępności konta dla ciekawskich spojrzeń urzędników polskiej administracji. Ani nawet z powodów podatkowych - choć wiadomo, że usługi private banking w krajach, w których podatki są znacznie niższe niż w Polsce, cieszą się nad Wisłą znacznie większą popularnością. Może po prostu tutejszy rynek nie jest jeszcze rozwinięty w wystarczającym stopniu?

Poznajemy mentalność

Kiedy usiłowałem skontaktować się ze starszym doradcą bankowym oddelegowanym do opieki nad Europą Wschodnią (tak! Polska jest według topowych banków uznana za kraj wschodni!) jednego z czołowych, choć mało w Polsce znanych szerokiemu gremium, banków świadczących usługi private banking z Liechtensteinu, nie zastałem swojego rozmówcy. Jego telefon w biurze odebrała kobieta, która dokładnie wypytała kim jestem, żeby zaraz później płynną angielszczyzną poinformować mnie, że powinienem zadzwonić nazajutrz. Petra Jalnine z Alpinum Bank nie było w biurze i tego dnia miał się nie pojawić.

- Chyba że chce pan dostać jego numer telefonu komórkowego - zapytała mnie.

Skrupulatnie zapisałem numer, ale 15 minut później usłyszałem w słuchawce w pięciu europejskich językach, że w tej chwili nie zostanę połączony z tym numerem. Oddzwoniłem do biura i od tej samej pracownicy banku dowiedziałem się, że skoro nie mogłem się połączyć, to trudno. - Proszę zostawić swój numer telefonu. Pan Jalnine oddzwoni, skoro tylko będzie mógł rozmawiać - zapewniał mnie cierpliwy głos.

Deklaracje bankowców o oddzwanianiu do dziennikarzy w polskich warunkach zwykle są wypadkową szczęścia, humoru i chęci pracowników banków. Mam na myśli oczywiście tych pracowników, którzy nie są oddelegowani do kontaktów z mediami. To uwaga o tyle ważna, że Jalnine rzeczywiście oddzwonił błyskawicznie. I przemówił czystą, współczesną, literacką polszczyzną z minimalnym obcym akcentem.

Pytanie o doskonałą znajomość polskiego języka w takiej sytuacji ciśnie się na usta samo.

- Nauczyłem się we własnym zakresie - odpowiada Jalnine błyskawicznie. - Bardzo lubię polski język. Przeczytałem także wiele polskich książek. Zajmuję się klientami z Polski, więc siłą rzeczy muszę znać ten język. Zresztą to kwestia nie tylko języka, ale również kultury, mentalności. Przyglądając się jakiemuś krajowi, badamy nie tylko rynek, ale również to wszystko, co może wpłynąć na jakość świadczonych przez nas usług.

Spoza Unii

Mój rozmówca jak mało kto zna także polski rynek private banking. Alpinum Bank już niedługo, bo w przyszłym roku, zamierza pojawić się w Polsce z pełnym wachlarzem usług. I za parę lat nie będzie to jedyny nad Wisłą bank z Liechtensteinu i Szwajcarii, krajów, które o tej najbardziej spersonalizowanej i dyskretnej formie bankowości wiedzą wszystko, ponieważ to one budowały standardy tego rynku.

Liechtenstein, podobnie jak Szwajcaria, nie należy i nie chce należeć do Unii Europejskiej. Co więcej - nie jest nawet demokracją, lecz monarchią konstytucyjną, w której panujący książę ma prawo bezwzględnego weta wobec wszystkich decyzji niewielkiego, 25-osobowego parlamentu. Głównym źródłem dochodu państwa i obywateli są działające tu liczne towarzystwa finansowe i banki, które upodobały sobie państewko ze względu na wyjątkowo korzystny system podatkowy. Liechtenstein jest dziś jednym z najbogatszych państw świata z PKB na mieszkańca przekraczającym grubo 30 tys. dolarów. Wiele z tutejszych instytucji finansowych łakomym okiem spogląda na rozwijające się kraje, młode stażem w Unii Europejskiej.

Ciekawy, ale nierozwinięty

O polskim rynku private banking dowiaduję się, że - mimo deklaracji działających nad Wisłą banków o pełnej gamie produktów - jest jeszcze raczkujący. Petr Jalnine przez chwilę szuka właściwego określenia. - To rynek rozwijający się - mówi w końcu. - Nie jest jeszcze na tyle zaawansowany w rozwoju, żeby oferować naprawdę dobre produkty. Uważam, że jest bardzo ciekawy i zmierzający w dobrym kierunku. Zresztą cała polska gospodarka jest w trendzie wzrostowym, na co szczególny wpływ miało wasze przystąpienie do Unii Europejskiej.

- Ponad wszelką wątpliwość rynek private banking w Polsce rozwija się w Polsce w sposób inny niż w krajach skandynawskich czy w Niemczech - opowiada Jalnine. - Widzimy ten rynek w bardzo obiecującym świetle. Z pewnością chcielibyśmy współpracować ze Związkiem Banków Polskich, który prosimy o informacje odnośnie rynku. W private bankingu możemy być polskim bankom naprawdę bardzo pomocni.

Alpinum Bank z pewnością nie obawia się konkurencji ze strony banków działających w Rzeczpospolitej. Nie są mu straszne także te zachodnie banki, które od wielu lat z powodzeniem działają w tym wąskim sektorze rynku. - Jeśli chodzi o banki angielskie specjalizujące się w private bankingu, to one chcą zapewniać klientów, że są dobrze pozycjonowane - wyjaśnia Petr Jalnine. - Cóż, mamy inne zdanie na ten temat. Jeśli chodzi o konkurencję, to z pewnością będą nią dla nas banki szwajcarskie.

Główny doradca finansowy na Europę Wschodnią zapewnia jednak, że jego bank nie prowadził jeszcze badań pod kątem największej wobec banku konkurencyjności na polskim rynku, choć stopień przygotowania wejścia banku na rynek świadczy, że było zupełnie inaczej. W rozmowie zgadzamy się, że private banking jest tak delikatną materią, że każda instytucja finansowa będzie zazdrośnie strzegła swojej wiedzy i nawet najprostszych danych. W końcu głównym filarem tej formy bankowości jest dyskrecja i ostrożność posunięta często do paranoi.

I tak znajdą

Jalnine przyznaje, że rozwijający się w Polsce private banking ma pewne specyficzne dla regionu osiągnięcia. - Wiele produktów na tym rynku jest interesujących z punktu widzenia tutejszych klientów - zapewnia i dodaje: - z pewnością z polskimi bankami chcielibyśmy nawiązać bardzo dobre stosunki, z niektórymi być może umowy o współpracy.

Jednak czy właśnie poprzez współpracę Alpinum Bank, a za nim inne instytucje finansowe z Liechtensteinu i Szwajcarii chcą się pojawiać na rynku w Warszawie? Wszak w grę wchodzą jeszcze otwarcie oddziału, otwarcie banku w Polsce bądź tak popularna w Europie Środkowej i Wschodniej akwizycja.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,164010,23591552,ksiadz-ktory-uderzyl-dziecko-podczas-chrztu-ukarany-mowilem.html","Ksiądz, który uderzył dziecko podczas chrztu, ukarany. ""Mówiłem - bądź cicho""","Światowe media obiegło niedawno kontrowersyjne nagranie z ceremonii chrztu we francuskim kościele. Widać na nim płaczące dziecko i księdza, który uderza je w policzek. Mimo, że 89-letni kapłan nie widział w swoim zachowaniu nic złego, został ukarany.","Do niezrozumiałego zajścia doszło w ubiegłą niedzielę we francuskim Champeaux, niedaleko Paryża. 89-letni ksiądz, Jacques Lacroix chrzcił kilkumiesięcznego chłopca, który nie przestawał płakać. Duchowny próbował uspokoić dziecko w dziwny sposób -  podduszając je i szarpiąc. Później było już tylko gorzej. Kiedy reakcja malca okazała się odwrotna do oczekiwanej, wyprowadzony z równowagi ksiądz uderzył go w twarz. 
Niemowlę płacze w czasie chrztu. Francuski ksiądz nie może go uspokoić, więc uderza je w twarz
Francja. Ksiądz uderzył dziecko podczas chrztu
Szokujący filmik wywołał burzę w mediach, jak i w sieci. Kościół musiał zareagować w błyskawicznym tempie. Decyzją biskupa Jeana-Yvesa Nahmiasa, 89-letni Lacroix został wysłany na przymusową emeryturę. Od teraz jest także zawieszony w udzielaniu sakramentów małżeństwa oraz chrztu. Wciąż może jednak odprawiać msze.
W rozmowie z portalem ""Independent"", biskup Nahmias tłumaczy:
Ksiądz Lacroix jest zawieszony w udzielaniu ślubów i chrztów, ale ma prawo odprawiać msze. W tej sytuacji duchowny stracił zimną krew, głównie ze względu na przemęczenie i wiek, a także zapomniał, że chrzest powinien być radosnym wydarzeniem. 
Francja. Ksiądz spoliczkował dziecko podczas chrztu. Jak się tłumaczy?
Do sprawy odniósł się także sam zainteresowany. We francuskiej stacji radiowej France Info ksiądz tłumaczył, że chciał jedynie uspokoić płaczące dziecko. Mimo krytyki płynącej z każdego zakątka świata, uważał, że działał w dobrej wierze.
Dziecko krzyczało i musiałem odwrócić jego głowę, aby polać ją wodą. Mówiłem „bądź cicho”, jednak nie uspokoił się. To miało być coś między pieszczotą a lekkim uderzeniem w policzek. Próbowałem go uspokoić, naprawdę nie wiedziałem, co robić.
Dzieciom kazano przynieść kopertę do kościoła. W środku ma być ofiara z pieniędzy z komunii
Zobaczcie raz jeszcze szokujące nagranie. Co zrobilibyście na miejscu rodziców chłopca?
  Arcybiskup chce lekcji religii dla dorosłych",Fot. melbeauty style/fit/makeup | YouTube | printscreen,"Czas już zakończyć te średniowieczne zmyślone rytuały i rozgonić czarne stado-@@@-89-letni ksiądz , nie powinien juz sprawować posługi,
no ale we Francji nie ma powołań bo państwo nie finansuje kościoła a jaki klecha chciałby zyć skromnie z datków wiernych-@@@-Utopilbym starucha w tej misce-@@@-Dziadek wyleciałby z kościoła z moim butem w dupie-@@@-Winien z kościoła zniknąć na zawsze,inna kara to kpina."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24587911,czyn-nieuczciwej-konkurencji-pesa-z-kolejnym-odwolaniem-po.html","""Czyn nieuczciwej konkurencji""? PESA z odwołaniem po przetargu Tramwajów Warszawskich","25 marca PESA złożyła do Krajowej Izby Odwoławczej kolejne odwołanie w sprawie przetargu Tramwajów Warszawskich. Bydgoska firma uważa, że mogło dojść do ""czynu nieuczciwej konkurencji"".","Przedłużający się przetarg na nowe tramwaje dla Warszawy wygrała ostatecznie firma Hyundai. Z wynikami przetargu od początku nie zgadza się z bydgoska PESA.
PESA ma wątpliwości
Jak potwierdził Next.Gazeta.pl Maciej Grześkowiak, szef działu PR w PESA, bydgoski producent złożył odwołanie do KIO w sprawie przetargu Tramwajów Warszawskich.
maciej grześkowiak
@MaciejGrzes
Potwierdzam, drugie odwołanie złożone - biorąc pod uwagę przedstawione przez konkurencję w KIO dokumenty i to co zawierały to był naturalny krok ... 
https://
twitter.com/MateuszIzydore
k/status/1110292180667695106 
…
Mateusz Izydorek
@MateuszIzydorek
#PESA złożyła dziś kolejne odwołanie do KIO w spr. tramwajów Warszawskich. Portal @naKolei uzyskał oficjalne stanowisko producenta. @WTP_Warszawa @MaciejGrzes @KrolPiotr1 @KosmaZlotowski @_zboral @niezaleznapl @trzaskowski_  @wgospodarce @tvp_info 
https://
bit.ly/2TtKg8g
  4
21:31 - 25 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika maciej grześkowiak
To drugie odwołanie firmy PESA w tej samej sprawie, złożone na dzień przed odpowiedzią na pierwsze z nich. „Gdyby zamawiający zażądał w przetargu wyjaśnienia wszystkich wątpliwości, wtedy nie byłyby potrzebne dwa kroki – PESA podniosłaby wszystkie zarzuty w jednym odwołaniu” – argumentuje bydgoska firma.
PESA uważa, że w toku postępowania KIO koreańska firma ujawniła nieznane wcześniej szczegóły dotyczące tego, jak zamierza zrealizować zamówienie przetargowe Tramwajów Warszawskich. Firma z Bydgoszczy uważa, że doszło do naruszenia tzw. specyfikacji istotnych warunków zamówienia (SIZW).
W naszej ocenie przedstawione dokumenty świadczą o tym, że oferta Hyundai jest niezgodna z SIWZ i może stanowić czyn nieuczciwej konkurencji. Właśnie te okoliczności są podstawą do złożenia przez PESA nowego odwołania
- czytamy w oświadczeniu firmy PESA przesłanym redakcji Next.Gazeta.pl przez Macieja Grześkowiaka.
PESA, w oczekiwaniu na odpowiedź w sprawie pierwszego odwołania i nie wiedząc, jakie będą losy przetargu, postanowiła nie zwlekać i złożyła dziś drugie odwołanie.
(...) W związku z tym, że wyrok KIO zostanie wydany w środę - 27.03.2019 r. i do tego czasu nie będzie wiadomo, czy Hyundai będzie musiał złożyć dodatkowe wyjaśnienia i co w tej sprawie zrobi zamawiający, a możliwa jest decyzja o odrzuceniu oferty Hyundai, w celu zabezpieczenia interesów PESA zmuszeni byliśmy wnieść odwołanie
- tłumaczy Maciej Grześkowiak w imieniu firmy PESA.
Zamieszanie wokół tramwajów
Przypomnijmy, że chodzi o przetarg, z którym Tramwaje Warszawskie borykały się od 2017 r. Po ostatecznej wygranej firmy Hyundai, CBA postanowiło sprawdzić przetarg. Warszawa na 213 nowych pojazdów zaplanowała przeznaczyć aż 2,32 mld zł brutto.
Wygrana Hyundaia podzieliła komentatorów. Część z nich krytykowała to, że nie wybrano polskiej firmy PESA, która także startowała w przetargu. Z drugiej strony, jak zapewniał prezydent miasta Rafał Trzaskowski, oferta Hyundaia była znacznie korzystniejsza finansowo od tej złożonej przez PESĘ. Propozycja bydgoskiej firmy miała przekroczyć znany oficjalnie kosztorys o pół miliarda złotych. Oferta firmy Hyundai była niższa niż założony kosztorys i wyniosła 1,82 mld zł.
Rafał Trzaskowski
✔
@trzaskowski_
Gdy Jedyny Słuszny Prezes na taśmach niemal wprost zaprzecza treści swojego oświadczenia majątkowego, CBA nie widzi problemu.
Gdy politycy Jedynej Słusznej Partii nie pojmują, czemu przetarg przegrała firma, która przekroczyła kosztorys o PÓŁ MILIARDA ZŁOTYCH, CBA rusza do akcji. 
https://
twitter.com/WitoldUrbanowi
c/status/1098591056118071302 
…
Witold Urbanowicz
@WitoldUrbanowic
Kolejna odsłona ws. warszawskiego przetargu tramwajowego. W Tramwajach Warszawskich zapowiedziało się CBA. @wbartelski @m_dutkiewicz @jarek_osowski @trzaskowski_ @warszawa @WTP_Warszawa @dabrowa_k @Lukasz_Malin @MaciejGrzes @JMadrjas 
https://www.
transport-publiczny.pl/wiadomosci/cba
-skontroluje-warszawski-przetarg-tramwajowy-60941.html 
…
1 946
15:51 - 21 lut 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 633
Jutro poznamy odpowiedź KIO na pierwsze z odwołań bydgoskiej firmy PESA. Wątpliwości w związku z przetargiem nadal są wyjaśniane m.in. przez CBA.",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Pół miliarda złotych więcej przy kosztach całkwitych 2 mld to jednak za duża różnica. Wybór Hyundaia całkowicie słuszny. Poza tym poziom technologiczny tej innowacyjnej firmy a PESY to przepaść-@@@-Znana z ""terminowości"" dostaw PESA walczy do upadłego a dawno powinna już upaść !-@@@-Czy to ta sama PESA która miała problem z terminową dostawą kilkunastu tramwajów do Łodzi ostatnio?-@@@-PIS musi zebrać fundusze za utracone wieże Kaczyńskiego. Upadłą Pesę (bazwartościowa firma ze stratami 700 mln przekraczającymi kapitały własne) przejmuje państwo. W swej szczodrości odkupuje nawet akcje od właścicieli, którzy doprowadzili ja do bankructwa, (popełnili przestępstwo, bo powinni ogłosić upadłość). PFR (Państwowy Fundusz Rozwoju) Morawiecki wybrał dlatego żeby udawać że to nie państwo. PFR zapłaci 300 mln w gotówce i załatwi 1,5 mld kolejnego kredytu z państwowych banków. Dodatkowo pozostawi w Radzie Nadzorczej poprzedniego właściciela, który powinien zostać skazany gdyż doprowadził firmę do upadku. PFR zagwarantuje Żaboklickiemu udział w ewentualnych przyszłych zyskach. Teraz Morawiecki MUSI udowodnić że PESA jest w stanie cokolwiek zrobić. Zestawy dla NIemiec gniją, PKP ucieka od PESY jak najdalej z uwagi na jakość i brak reakcji na reklamacje. Interes jak złoto. Szkoda tylko że dla Morawieckiego i KAczyńskiego, za moje pieniądze.-@@@-CBA bez doli za przetarg niczego nie przyklepie :-)
CBA znane jest z działalności przestępczej :-)
Są umoczeni w aferę GETBACK oraz w dziką reprywatyzację Warszawy :-)-@@@-Gdy Pesa stosowała dumping i wmanewrowała się na skraj bankructwa, problemu z tego powodu nie widziała.-@@@-I co miał zrobić ratusz? Oferta PESY jest i tak do odrzucenia. Ona jest niewybieralna. Nie podniosą kwoty i PaPa PESA. Złożone oferty przekroczyły budżet zamawiającego. Zapewne podczas przetargu pesa podnosiła zarzut rażąco niskiej ceny z której się Koreańczycy wybronili i to te nowe magiczne fakty. Zamawiający pyta o to co budzi jego wątpliwości a nie innego zamawiającego.-@@@-PESA została zakupiona za państwowe pieniądze. Morawiecki przepłacił 500 milionów (od zablokowania wież coraz więcej przekrętów usiłujących wyrównać Nadprezesowi straty) i teraz musi wykazać że PESA jest w stanie coś robić.-@@@-Możliwości Hyundaia - Hyundai Rotem HEMU-430X. PESA musi się jeszcze wiele uczyć."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24681591,rzad-znalazl-pieniadze-na-podwyzki-wynagrodzenie-w-strazy-wieziennej.html",Rząd znalazł pieniądze na podwyżki. Wynagrodzenie Służby Więziennej o 604 zł w górę,"Wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki i Czesław Tuła, szef NSZZ Funkcjonariuszy i Pracowników Więziennictwa, uzgodnili termin wypłat związanych z podniesieniem wynagrodzenia. ""Uzyskaliśmy zapewnienie wypłaty tych środków dla funkcjonariuszy do Świąt Wielkanocnych 2019 roku z wyrównaniem od 1 stycznia"" - informują związkowcy.","Patryk Jaki, wiceminister sprawiedliwości spotkał się z Czesławem Tułą, przewodniczącym Zarządu Głównego NSZZ Funkcjonariuszy i Pracowników Więziennictwa. Spotkanie dotyczyło podwyżek, jakie rząd PiS obiecał funkcjonariuszom na podstawie porozumienia zawartego w listopadzie zeszłego roku.
Uzyskaliśmy zapewnienie wypłaty tych środków dla funkcjonariuszy do Świąt Wielkanocnych 2019 roku z wyrównaniem od 1 stycznia. Natomiast jeśli chodzi o pracowników cywilnych to trwają jeszcze prace legislacyjne.
- czytamy w oficjalnym komunikacie Związku.
W wyniku podwyżek przeciętne wynagrodzenie, uwzględniając wysługę lat, wzrośnie w Służbie o 604 zł brutto. 
Więcej przywilejów dla mundurowych
Porozumienie zawarte pomiędzy rządem a niektórymi służbami mundurowymi to pokłosie zeszłorocznego strajku. Rozpoczęli go policjanci, którzy w lipcu przestali wypisywać mandaty. Dołączyli do nich pracownicy Straży Granicznej, Państwowej Straży Pożarnej, Służby Więziennej i Służby Celno-Skarbowej.
Policjanci i MSWiA porozumieli się tuż przed przed obchodami Święta Niepodległości. Wywalczyli 655 zł brutto podwyżki od stycznia 2019 r. i kolejne 500 zł brutto po roku. Krótko po policjantach z resortem porozumieli się przedstawiciele Służby Więziennej. 
Czytaj też: Zarobki w policji. Od 2 tys. zł ""na rękę"", praca na prywatnym sprzęcie, komputery z Windows 95
W kwietniu związkowcy i przedstawiciele rządu będą rozmawiać o spełnieniu kolejnego postulatu mundurowych. Jest nim zniesienie warunku ukończenia 55 lat w celu nabycia praw emerytalnych. Według wcześniejszych ustaleń, nowe przepisy miałyby wejść w życie w lipcu. ",Funkcjonariusze służby więziennej są nazywani 'Klawiszami' (fot. Cezary Piwowarski),"Pokazują nauczycielom, gdzie ich mają.-@@@-Aby znieważyć nauczycieli przed świętami.-@@@-Jak to było w PRL?
Sekretarz PZPR z wizytą w szkole, ile stawka żywieniowa? 20 złotych. Obcinamy na 10.
Ten sam sekretarz z wizytą w więzieniu, ile stawka żywieniowa? 10 złotych. Podwyższamy do 20.
Jak to?
Do szkoły raczej nie wrócimy, a za kraty zawsze możemy trafić.-@@@-Trzeba mieć priorytety.-@@@-Należy się funkcjonariuszom więziennictwa wszystkim oraz pracownikom monitoringu więziennego którzy pomagają aktualnej władzy w okresie strajków w szkolnictwie egzaminując młodzież z matematyki fizyki logiki psychologii w filozofii itp-@@@-Ktoś jeszcze wątpi, o co tu chodzi?-@@@-dla nauczycieli nie ma , dla urzedników sądowych nie ma , na służby ratownicze nie ma , na niepełnosprawnych nie ma

na więziennictwo , policję i skarbówkę JEST
to są priorytety PISU - zastanówcie się Polacy-@@@-Czysta prowokacja wobec nauczycieli, a w święta judasze z pisuaru będą się modlić, "" przykazanie nowe daję wam, byście się wzajemnie miłowali"", taka jest katolicka wiara, niestety, ciemnogród opanował Polskę.-@@@-Myślą że jak po wyborach będą siedzieć to ich straż więzienna będzie lepiej traktować."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,25510214,jan-spiewak-winny-znieslawienia-corki-bylego-ministra-sprawiedliwosci.html","Jan Śpiewak winny zniesławienia córki byłego ministra. ""Jeśli będę musiał iść do więzienia, niech tak się stanie""",Sąd apelacyjny uznał winnym Jana Śpiewaka w procesie o zniesławienie jaki wytoczyła działaczowi ruchów miejskich Bogumiła Górnikowska-Ćwiąkalska. To córka byłego ministra sprawiedliwości w rządzie Platformy Obywatelskiej i Polskiego Stronnictwa Ludowego. Tym samym sąd utrzymał wyrok sądu pierwszej instancji.,"W pierwszej instancji Jan Śpiewak został uznany za winnego i zobowiązany do zapłacenia grzywny w wysokości 5 tysięcy złotych i nawiązki w wysokości 10 tysięcy.
Śpiewak stwierdził, że Bogumiła Górniowska-Ćwiąkalska była kuratorem 118-latka w procesie reprywatyzacji kamienicy przy ulicy Joteyki 13, brała udział w tzw. aferze reprywatyzacyjnej i przejęła we władanie pół kamienicy na Ochocie. 
Aktywista ujawnił w połowie 2016 roku mechanizmy tak zwanej dzikiej reprywatyzacji w Warszawie. Z jego publikacji wynikało, że w prywatyzowaniu stołecznych nieruchomości brali udział między innymi miejscy urzędnicy, prawnicy, a także powiązani z urzędnikami przedsiębiorcy.
Przegrałem. Sąd uczynił mnie kryminalistą. Za obronę słabszych, za obronę sprawiedliwości. Za ujawnienie, że córka ministra Ćwiąkalskiego brała udział w nielegalnej reprywatyzacji kamienicy na Ochocie jako kurator 120-latka. Jestem jedyną osobą skazaną już dwukrotnie prawomocnym wyrokiem w związku z afera reprywatyzacyjna. Mimo tego, że udowodniliśmy, że mecenas Ćwiąkalska wielokrotnie nie dopełniła swoich obowiązków a swoimi działaniami doprowadziła do tragedii i dramatu lokatorów
- napisał Śpiewak po wyroku. Dodał, że ""mamy sądy rodem z ustrojów autorytarnych"" oraz, że sądy ""w obronie przywilejów elit nie wahają się łamać prawa"". ""Sąd bez podana przyczyn utajnił tez samo uzasadnienie wyroku, co narusza moje konstytucyjne prawo do jawnego procesu. W ramach mojego prawa do nieposłuszeństwa obywatelskiego nie zamierzam wykonywać tego wyroku. A 10 tysięcy nawiązki na rzecz córki ministra traktuje jako splunięcie w twarz ofiarom reprywatyzacji. W tym czterech przedwczesnych zgonów lokatorów na Joteyki. Jeśli będę musiał iść do więzienia w tej sprawie niech tak się stanie. Może to obudzi sumienia ludzi"" - podsumował.
Śpiewak: Mamy państwo z kartonu. Naszym elitom się to podoba i na tym korzystają",Fot. Jacek Marczewski / Agencja Gazeta,"Dlaczego wyrok (uzasadnienie) w takiej sprawie zostalo utajnione? Albo Spiewak mowil prawde albo oczernial Cwiakalska. Innej opcji chyba nie ma? Bo nie wyobrazam sobie, ze zostal skazany tylko za to, ze mowil?-@@@-Jeszcze dzisiaj PAD powinien ułaskawić Śpiewaka.-@@@-Jedynym skazanym w aferze prywatyzacyjnej jest Jan Śpiewak. Nie, sądy wcale nie potrzebują reformowania.-@@@-Pani Ćwiąkalska została wyznaczona jako kuratorka pewnego 118 latka. Z urzędu. Wyznaczył ją sąd, bo miał taki obowiązek zgodnie z KCK, bo nie było pewności, że delikwent nie żyje. Robiła to dobrze, zabezpieczyła interes, hipotetycznej osoby. Żył, żyje, czy już wtedy od siedemdziesięciu lat gryzł piach, to nie ma znaczenia bo nikt nie wie(dział) jak jest. Nie ma powodu, żeby panią Ćwiąkalska obrażać i oskarżać za to że (dobrze) reprezentuje osobę (zapewne nieżyjącą). Jak ktoś ma coś przeciwko reprezentowaniu potencjalnie nieżyjącej osoby, niech zgłasza wniosek o uznanie tej osoby za niezyjącą, a nie wyżywa swojej chamskiej natury na kuratorce.-@@@-Ciężko bronić i krzyczeć ""Wolne Sądy"" po takich wyrokach... Śpiewak to zupełnie nie moje klimaty, ale w sprawach reprywatyzacyjnych kupowanych za bezcen roszczeń chyba ma rację.-@@@-Stary myśl trochę gdy coś wygadujesz. Kobieta przestała być kuratorem po ustaleniu, że facet nie żyje. I tyle. To co się działo potem to już nie jej broszka. Nie bronię łajdactwa jakim była dzika reprywatyzacja, ale znane nazwisko to nie może być powód do obrzucania kogoś błotem. Ja wiem, że suweren to msciwy tępak, ale choćby ta kobieta uczestniczyła w kilku sprawach to mógłby jeszcze uwierzyć że generalnie babrala się w tym głównie, ale nic takiego nie ma. Mało tego, gdyby nie nazwisko w życiu byś się nie zainteresował udziałem kuratora.-@@@-Czyli nie będzie żadnego rozliczenia afery reprywatyzacyjnej.-@@@-Wykorzystać całą drogę odwoławczą i wnieść skargę do Strasburga.-@@@-Zaraz sie inne laski z Tindera odezwa, ktore Jan Š. ""podrywal"" i ""znieslawial"".
A i panie Spiewak, pan przy piwie na pol lokalu swoim kumplom nie opowiada jak to Pan chodzil z jednego obozu politycznego do obozu i domagal sie bycia jedynka. Opcja polityczna nie istotna, grunt zostac jedynka. A czy z prawej czy z lewej strony, to juz nie jest istotne...
Bylo tak panie Spiewak?
I Tindera pan skasuj. Wstyd."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,24007965,najnowoczesniejszy-szpital-psychiatryczny-w-polsce-otwarty.html","Nowoczesny szpital psychiatryczny w Drewnicy otwarty. ""To jest rzeczywiście XXI wiek""","W podwarszawskich Ząbkach otwarto nowoczesny szpital psychiatryczny.
To pierwsza tego typu placówka zbudowana w Polsce po drugiej wojnie światowej. Ma być przyjazna dla pacjentów i odpowiadać standardom XXI wieku, czego - jak przyznają władze - wciąż nie można powiedzieć o wielu szpitalach psychiatrycznych w Polsce.","Dobiegła końca budowa nowej siedziby szpitala psychiatrycznego Drewnica w podwarszawskich Ząbkach. To jedna z inwestycji realizowanych przez Samorząd Województwa Mazowieckiego. Wcześniejsza siedziba szpitala działała w tym miejscu od 1903 roku. 
300 miejsc, ogród i centrum rekreacyjne
Budowa szpitala w Ząbkach trwała trzy lata. Znajduje się w nim 300 łóżek dla pacjentów, ale także centrum rehabilitacyjne, ogród zimowy czy sala do muzykoterapii. Pacjenci będą mogli korzystać z alejek spacerowych, miejsc do gry w tenisa stołowego czy stanowisk do gry w szachy.
Władze zapowiadają, że szpital ma być przede wszystkim nowoczesny i przyjazny pacjentom.
- Staraliśmy się stworzyć miejsce, w którym chorzy będą czuli się dobrze. W leczeniu psychiatrycznym równie ważne, jak profesjonalna opieka medyczna, jest otoczenie, w jakim chorzy dochodzą do zdrowia - mówił Adam Struzik, marszałek Województwa Mazowieckiego.
Szpital psychiatryczny w Ząbkach: ""To jest rzeczywiście XXI wiek""
Podczas otwarcia placówki podkreślano, że większość szpitali psychiatrycznych w Polsce jest w złym stanie technicznym. Wszystkie oprócz nowej siedziby szpitala w Ząbkach powstały jeszcze w czasach drugiej wojny światowej.
- Szpitale psychiatryczne od lat borykają się z niedofinansowaniem. Ich stan techniczny nie zawsze odpowiada standardom XXI wieku. Na szczęście coraz więcej się zmienia - mówiła podczas otwarcia szpitala Elżbieta Lanc, członek zarządu Województwa Mazowieckiego.
Jak dodała, budowa nowoczesnego szpitala ma być także odpowiedzią na rosnące potrzeby Polaków na opiekę psychiatryczną.
- Warunki są niesamowite, to jest rzeczywiście XXI wiek i wszystkie sale oraz cała przestrzeń wokół szpitala tworzą godne warunki dla pacjentów - mówiła Elżbieta Lanc.
Ma być ekologicznie i w zgodzie z naturą
Władze szpitala zapewniają, że placówka ma być nie tylko przyjazna pacjentom, ale również ekologiczna. Obok budynku powstała instalacja kolektorów słonecznych oraz system pomp ciepła. W okresie grzewczym pozwoli to na wykorzystywanie energii słonecznej pobranej i zmagazynowanej w lecie. Zimą z kolei nowoczesny system ma pozwolić na przechowywać nie zimnego powietrza, które latem ma służyć do klimatyzowania pomieszczeń.
Oprócz specjalistycznej opieki psychiatrów i psychologów, szpital będzie zapewniać też opiekę ogólną i specjalistyczną. Powstały tu gabinety ginekologiczny, urologiczny, neurologiczny, okulistyczny, a także gabinet RTG, EKG i USG. Oprócz leczenia pacjentów władze szpitala chcą także prowadzić działania edukacyjne i  skupić się na profilaktyce i promocji zdrowia psychicznego w Polsce.
Budowa nowego szpitala kosztowała 137 milionów złotych, z czego blisko 95 milionów złotych wyniosło wsparcie unijne w ramach Regionalnego Programu Operacyjnego Województwa Mazowieckiego.  
Usiadłam na wózku i zobaczyłam Warszawę na nowo. Jest tylko dla młodych, zdrowych i silnych osób...

 ",fot. Samorząd Województwa Mazowieckiego,"Aż zachciało mi się zwariować-@@@-XXI wiek a w szpitalu ksiądz i egzorcysta jako część personelu :-)-@@@-Kiedy pierwsi pacjenci? Pawłowicz, Macierewicz, Kaczyński, Tarczyński, ...-@@@-Ciekawe czy Jaruś dostał prospekt tego przecudownego obiektu? Jeszcze niewielu lokatorów w nim, a więc szansa zająć tam, jako pierwszy pozycję Napoleona.-@@@-Hmmm... XXI wiek? A projekt jak z lat 90tych...-@@@-Miejsce docelowe pisuarów.-@@@-Czy jest tam miejsce dla Macierewicza i Kaczyńskiego?-@@@-Mam nadzieję ze kadra lekarzy też będzie na wysokim poziomie.

No cóż...ta ""Zła Unia"" dała tyle milionów?
""Budowa nowego szpitala kosztowała 137 milionów złotych, z czego blisko 95 milionów złotych wyniosło wsparcie unijne w ramach Regionalnego Programu Operacyjnego Województwa Mazowieckiego. ""-@@@-Nareszcie jest godne miejsce dla żoliborskiego Napoleona wraz z całą pissdzielską świtą !!!!!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,168930,25068056,hakerzy-z-korei-polnocnej-tamtejsi-internetowi-rabusie-potrafia.html",Hakerzy z Korei Północnej. Tamtejsi internetowi rabusie potrafią spowodować szkody na miliardy dolarów,"Na Zachodzie panuje przekonanie, że Korei Północnej brakuje najpotrzebniejszych rzeczy. Ale zaskakuje fakt, że tamtejsi hakerzy potrafią spowodować szkody wyceniane na miliardy dolarów. Eksperci ONZ właśnie to ustalili.","Północnokoreańscy hakerzy – zdaniem specjalistów z Organizacji Narodów Zjednoczonych – dokonali internetowych kradzieży na sumę daleko przekraczającą miliard dolarów. Wielu specjalistów pracuje pod nadzorem tajnych służb sterowanych przez Pjongjang, ""zdobywając pieniądze na jego program broni masowej zagłady"", głosi raport niezależnych ekspertów z ONZ-towskiej komisji ds. sankcji nałożonych na Koreę Północną.
Łączna suma pieniędzy zdobytych podczas ataków internetowych jest szacowana nawet na dwa miliardy dolarów, przy czym nie wyjaśniono, jakiego przedziału czasu dotyczą te obliczenia.
Agencja DPA dotarła do raportu jeszcze przed jego opublikowaniem. Pokazano go także dziennikarzowi CNN.
Boczna furtka: Bitcoin
Wielu dyplomatów twierdzi, że dokument został rozesłany do członków komisji ds. północnokoreańskich sankcji. We wrześniu ma zostać przedłożony Radzie Bezpieczeństwa, a następnie – opublikowany. W raporcie dalej napisano, że Korea Północna podczas swoich „coraz bardziej pomysłowych” ataków sięga nie tylko po pieniądze powszechnych instytucji finansowych, lecz także po waluty cyfrowe, jak na przykład bitcoiny. Te dla hakerów mają tę zaletę, że napady jest trudniej wykryć, a rządy państw przykładają mniejszą uwagę do monitorowania takich transakcji.
Kto rozpoczął WannaCry?
Korea Północna wciąż jest łączona z atakami w internecie. Krajowi temu przypisywane są ataki na Sony Pictures w roku 2014, podczas których przejęto wszystkie mejle tego studia z Hollywood, a serwery zostały wyczyszczone z danych. Również cyberatak z użyciem oprogramowania szantażującego WannaCry, które w roku 2017 zainfekowało około 300 tysięcy komputerów w 150 krajach idzie – według amerykańskiego wymiaru sprawiedliwości – na konto Korei Północnej.
Autorzy raportu komisji ONZ dochodzą do wniosku, że Pjongjang wykorzystuje hakerów także do tego, by obejść sankcje finansowe nałożone na ten kraj. Za pomocą walut cyfrowych bowiem można dokonywać anonimowych transakcji, ponieważ ich obieg odbywa się niezależnie od rządów oraz banków.
Jednocześnie w raporcie stwierdzono, że wysłannicy Korei Północnej za granicą dokonują prób niegalnych zakupów w ramach programu broni masowego rażenia. Rezolucja ONZ zabrania temu egzystującemu w izolacji państwu, które niejednokrotnie przeprowadzało testy balistyczne z użyciem głowic jądrowych, wystrzeliwania rakiet krótkiego, średniego oraz dalekiego zasięgu.
Artykuł pochodzi z Deutsche Welle",Giuseppe Lami / AP,"Bardzo fajne oceny, ale wolałbym poznać ich źródła.
Bo mało mnie obchodzi, że ktoś coś uznał. Może to tylko mitoman?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3186222.html",Minister rolnictwa nie chce w kraju obcych genów,"Resort rolnictwa chce zakazać importu roślin genetycznie modyfikowanych, handlu nimi, ich tranzytu, a nawet badań laboratoryjnych nad nimi. Mimo iż rząd nie podjął jeszcze decyzji, wiceminister rolnictwa już zalecił podległym resortowi ośrodkom naukowym dostosowanie się do swojej koncepcji","Minister środowiska Jan Szyszko zwołał na wtorek naradę z udziałem wybitnych genetyków. Mają przedstawić ministrowi swoją ocenę pomysłów ministra rolnictwa dotyczących stosowania w Polsce organizmów genetycznie modyfikowanych (GMO). A ocena jest jednoznaczna. - To jakaś makabra, nigdy nie spotkałam się z taką ingerencją państwa w badania naukowe - mówi prof. Ewa Bartnik z Uniwersytetu Warszawskiego.

Oburzeni naukowcy

Pomysły Ministerstwa Rolnictwa jednoznacznie potępił już senat Szkoły Głównej Gospodarstwa Wiejskiego w Warszawie. W czwartek swoją opinię ma przedstawić Konferencja Rektorów Szkół Akademickich Polski. - Jesteśmy oburzeni, że z kompletnie irracjonalnych powodów hamuje się doświadczenia naukowe, nie pytając o zdanie specjalistów - mówi prof. Piotr Węgleński, genetyk, były rektor UW. Podobnie potępiające oświadczenie szykuje Polska Akademia Nauk.

Chodzi o pomysł resortu rolnictwa, by uznać Polskę za kraj całkowicie wolny od GMO. To oznacza zakaz wprowadzenia do obrotu żywności z GMO, stosowania pasz z GMO w karmieniu zwierząt (obecnie praktycznie cała śruta sojowa pochodzi z takich upraw), tranzytu przez nasz kraj takich produktów oraz prowadzenia badań naukowych nad tymi organizmami.

""Gazeta"" dotarła do pisma, jakie 22 lutego br. wiceminister rolnictwa Lech Różański rozesłał do ośrodków badawczych podległych resortowi, m.in. do Instytutu Hodowli i Aklimatyzacji Roślin, Instytutu Ochrony Roślin, Instytutu Warzywnictwa, Sadownictwa i Kwiaciarstwa. Wiceminister zaleca w nim dyrektorom tych placówek, by w swoich planach badawczych uwzględnili kierunek polityki resortu.

Politycy wiedzą swoje

- Można się spierać, czy stosowanie GMO ma sens ekonomiczny. Ale zakaz prowadzenia badań w zamkniętych laboratoriach to zupełny absurd - mówi prof. Piotr Stępień z Zakładu Genetyki UW.

Decyzja o uznaniu nas za kraj wolny od GMO należy do parlamentu, rząd dopiero pracuje nad projektem ustawy.

Na początku lutego pisaliśmy, że obecna Rada Ministrów zamierza zmienić narodową strategię wobec organizmów genetycznie modyfikowanych. Poprzedni rząd SLD przygotowywał powszechne wprowadzenie GMO do upraw rolniczych. Do sierpnia zeszłego roku wydał zgodę na uprawianie takich roślin w czterech południowych województwach. Miał to być pierwszy krok do wprowadzenia GMO w całym kraju, jeśli efekty będą pozytywne. Takie uprawy są bowiem bardziej wydajne, a więc tańsze.

Rząd PiS postanowił wycofać się z tych decyzji. - Chcemy postawić na Polskę ekologiczną, której największym walorem będzie produkcja żywności zdrowej, tradycyjnej, na którą będzie stale rósł popyt. Do tego GMO nie chcą ani polscy konsumenci, ani rolnicy, ani samorządowcy - mówił ""Gazecie"" wysoki urzędnik z Ministerstwa Środowiska przed posiedzeniem rządu 6 lutego.

To właśnie na tym posiedzeniu podjęto decyzję, że nowy projekt ustawy o GMO przygotuje Ministerstwo Ochrony Środowiska w porozumieniu z resortem zdrowia i rolnictwa. Dlaczego wspólnie? - Bo ministrowie zdrowia i rolnictwa mają kompletnie inne spojrzenie na organizmy genetycznie modyfikowane, zaś resort ochrony środowiska zajął stanowisko gdzieś pośrodku - tłumaczy nasz informator.

Protestuje minister zdrowia

Uznanie bowiem Polski za kraj całkowicie wolny od GMO, co zgłosił minister rolnictwa, oznaczać będzie też zakaz wykorzystywania organizmów z GMO do produkcji farmaceutyków i kosmetyków. To spowodowało ostry sprzeciw ministra zdrowia. - Gdyby bowiem projekt resortu rolnictwa wszedł w życie, to okazałoby się, że nie możemy w kraju wytwarzać np. insuliny na obecną skalę, a sprowadzić też nie mielibyśmy skąd, bo inne kraje wykorzystują do jej produkcji GMO.

Jeszcze w tym tygodniu, po zapoznaniu się ze zdaniem genetyków, minister środowiska pojedzie do Brukseli na spotkanie ministrów krajów Unii. Dopiero poten oceni, czy pomysł resortu rolnictwa jest w ogóle zgodny z prawem Unii.

Już wiadomo, że propozycja resortu rolnictwa jest wyjątkowo restrykcyjna. Europejscy ekolodzy domagają się jedynie, by na produktach pochodzenia zwierzęcego (mleko, mięso, sery) była informacja, czy zwierzęta były karmione paszami zawierającymi nasiona roślin z GMO, tak by konsumenci mogli w sklepie dokonać wyboru, czy chcą się ""truć"" takimi produktami. Obecne prawo unijne wymaga, by umieszczać informację na etykiecie dopiero wówczas, kiedy produkt zawiera ponad 0,9 proc. substancji GMO.

Rośliny genetycznie modyfikowane pojawiły się w uprawach rolniczych przed dziesięcioma laty w USA. I to Stany są głównym orędownikiem ich wprowadzenia - ponad połowa światowych upraw roślin z GMO pochodzi z USA. Na przemysłową skalę uprawia się też soję i kukurydzę z GMO w Argentynie, Kanadzie, Brazylii, Chinach, Paragwaju, RPA i Urugwaju.

Europa broniła się przed GMO do 1999 r. Wówczas na wniosek Włoch, Francji i Danii wprowadziła pięcioletnie memorandum na uprawy. Dopiero we wrześniu 2004 r. Komisja Europejska dopuściła uprawę kukurydzy z nasion genetycznie modyfikowanych zarówno z przeznaczeniem na paszę, jak i do spożycia.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15607666,Miller__Przestrzeganie_przed_Rosja_bedzie_specjalizacja.html",Miller: Przestrzeganie przed Rosją będzie specjalizacją Polski. I na tym skończy się jej rola,"- Obawiam się, że w całej tej historii Polska zostanie wykreowana jako specjalistka od ostrzegania i straszenia Rosją - powiedział Leszek Miller na antenie telewizji TVN24. Jego zdaniem to ?przestrzeganie przed Rosją będzie polską specjalizacją?. - I na tym skończy się aktywna rola Polski - dodał.","W ocenie Millera Unia Europejska nie może wiele zrobić w sprawie sytuacji na Krymie. - Mogłaby coś zrobić, gdyby mówiła jednym głosem, np. w sprawach sankcji - powiedział. - Ale Europa nie mówi jednym głosem - podkreślił.

Szef SLD zapowiedział, że wkrótce ""na stół zostanie wyrzucona sprawa Kosowa"" [czyli interwencji NATO w Jugosławii w 1999 roku - przyp. red.]. - I teza będzie taka: wtedy daliście prztyczka Rosji, to teraz Rosja daje prztyczka wam. To się tak właśnie kończy, jak się nagina prawo do rozmaitych sytuacji - powiedział. - Zachód ma słabe karty - dodał.

""Nie twórzmy psychozy""

Leszek Miller stwierdził, że w Polsce nie powinno się ""tworzyć psychozy i atmosfery niepewności, że grozi nam wojna"". - Polska nie zostanie napadnięta - zapewnił.

Dodał, że Polska raczej nie odegra znaczącej roli w sprawie Krymu. - Obawiam się, że w całej tej historii Polska zostanie wykreowana jako specjalistka od ostrzegania i straszenia Rosją - stwierdził. - I na tym skończy się jej aktywna rola - dodał.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Obawiam się że Miller ma rację. Lecz gdy zacznie rządzić Kaczyński, Polska awansuje na głównego awanturnika. Schowana za tarczą NATO wykorzysta każdą okazję żeby wbić szpilkę w tyłek rosyjskiego niedźwiedzia a wzmocnione siły zbrojne posłużą za szabelkę którą Kaczyński będzie wymachiwać przed nosem Putina. Entuzjazmu, tym działaniem, nie wzbudzi wśród naszych partnerów w UE a jak Rosja wyciągnie swoją szabelkę, dużo większą niż nasza, to nasi partnerzy pokażą nam środkowy palec, i po stokroć będą mieli rację.-@@@-""Obawiam się, że w całej tej historii Polska zostanie wykreowana jako specjalistka od ostrzegania i straszenia Rosją.""

Zostanie wykreowana? Sama się wykreowała.-@@@-Jedyny który cokolwiek sensownego powiedział, a przynajmniej nie powiedział bez sensu-@@@-Jak by nie patrzeć , to trochę racji w tym co mówi Miller jest-@@@-Tusk nie różni się od Kaczyńskiego, wlazł w jego buty-@@@-Coś mi się zdaje, że w końcu politycy zaczęli czytać nasze komentarze :-). Może to już musztarda po obiedzie, ale lepiej późno, niż wcale (jak rzekła baba spóźniazjąc sie na pociąg).-@@@-Blagam!!!! Nastepny moralista i wyrocznia ""mowic jednym glosem w sprawach sankcji"". Dobre. A jakie sankcje na Rosje nalozylby Pan Miller (znaczy Polska), jesli wolno spytac?
Ale z jednym sie zgadzam. Polska moze i jest postrzegana jako podrzegacz. Taki maly, nieszkodliwy piesek ujadajacy slowami Pana Ministra Spraw Zagranicznych. Naiemcy, Wielka Brytania, Francja i oczywiscie, tradycyjnie juz USA, maja nas serdecznie w dupie.-@@@-nareszcie glos rozsadku.....czy trafi pod strzechy tych straszacych Rosja politykow?-@@@-Miller ma rację, choć wypowiada się ostrożnie, bo boi się posądzenia o sprzyjanie Rosji. Ja nie jestem politykiem i mogę stwierdzić, że histeria polska wobec sytuacji na Ukrainie nie ma żadnych podstaw. Na Krymie jest łamane prawo międzynarodowe, ale ile razy było już łamane przez USA choćby w ostatnich 20 latach. Trzeba to potępić, ale nie mocniej, niż to robią inne kraje Unii. Rosja pogodziła się z odejściem krajów byłego bloku socjalistycznego. Jej opór dotyczy już tylko części byłego ZSRR. Czuje się przyparta do musy i reaguje nerwowo. Polska nie ma też zagrożenia w zakresie importu gazu. Gasprom nikomu jeszcze nie zakręcił kurka. Była taka sytuacja wobec Ukrainy, ale to dlatego, że nie płacili za gaz. Proponuję aby Polska przestała płacić USA za samoloty i zobaczymy jakie będą sankcje amerykańskie. Fałszywa analiza sytuacji na podstawie nieprawdziwych danych zwykle prowadzi do błędnych wniosków. To właśnie występuje w Polsce."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2174839.html",Przyznano prawa pobytu dla imigrantów poszkodowanych w madryckich zamachach,,"Zgodnie z wcześniejszą obietnicą rząd przyznał prawa pobytu w Hiszpanii 622 pokrzywdzonym w marcowych zamachach terrorystycznych na madrycką kolejkę podmiejską. Programem zostali objęci nielegalni imigranci, którzy zostali wtedy ranni, oraz rodziny zabitych podróżnych. W pierwszej grupie jest 239 Rumunów i tyle samo Ekwadorczyków. W madryckich zamachach zginęło 191 osób, w tym 47 obcokrajowców, a ponad 1900 zostało rannych.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25437563,inteligentne-opony-pirelli-cyber-tyre-dzieki-5g-maja-ostrzegac.html",Inteligentne opony Pirelli Cyber Tyre. Dzięki 5G mają ostrzegać samochody o warunkach na drodze,"Pirelli zaprezentował Cyber Tyre. Firma chce wprowadzić na rynek inteligentne opony, które dzięki czujnikom będą zbierały dane na temat warunków drogowych. W planach jest przesyłanie danych do innych samochodów.","Inteligentne opony Pirelli Cyber Tyre mają być wyposażone w szereg różnych czujników. Z ich pomocą samochód będzie w stanie zbierać informacje na temat warunków drogowych. To jednak nie wszystko, ponieważ Cyber Tyre ma mieć także możliwość oceny i interpretacji danych, które zebrała. W ten sposób opona wyczuje na przykład, że jezdnia jest mokra i oszacuje, jakie jest ryzyko akwaplanacji, czyli utraty przyczepności na śliskiej od deszczu jezdni. Informacje te mają być przesyłane do samochodu, który dzięki temu uzyska możliwość dostosowania własnych systemów kontroli do warunków na drodze.
Pomysł został zaprezentowany już w 2018 roku. Pirelli stwierdziło wtedy, że firma od 20 lat dąży do stworzenia inteligentnych opon. W tym celu podjęła współpracę z Milan Polytechnic Foundation for Smart Mobility oraz Berkeley Wireless Research Center. Do stworzenia Cyber Tyre, Pirelli musiało wypełnić przeszło 300 różnych patentów. Teraz zaprezentowano kolejny pomysł, który może rozwinąć te ideę.
Inteligentna opona Pirelli Cyber Tyre ma wykorzystać 5G do przesyłania informacji między samochodami
Pirelli chce, by dane zgromadzone przez inteligentną oponę Cyber Tyre były przesyłane do centralnej sieci. Stamtąd z kolei miałyby trafić do innych samochodów, które otrzymywałaby informację o warunkach drogowych. Pirelli uważa, że potencjał sieci 5G jest w stanie umożliwić stworzenie systemu ostrzegania, który dotyczyłby w szerszym zakresie transport drogowego. Ta technologia doskonale uzupełniałyby się z autonomicznymi samochodami.",fot. Łukasz Krajewski / Agencja Gazeta,"Świetnie... zwalniajcie dalej kierowców z myślenia. Wszędzie czujniki, wszędzie jacyś asystenci. I wszędzie kierowcy gapiący się w smartfony. I wsteczny analfabetyzm kierowców.-@@@-Karol kupimy sobie takie opony (nie będę dowiadywał się z prasy) do naszego tandem roweru, będą nas informować gdzie i kiedy najbliższe marsz LGBT-@@@-Kierowcy od Beatki Sz. powinni je zakupić."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22709542,kontrowersyjny-glifosat-pozostanie-w-uzyciu-niemcy-zmienili.html","Kontrowersyjny glifosat pozostanie w użyciu. Niemcy zmienili zdanie. ""Europejczycy zostali zdradzeni""",Prawdopodobnie rakotwórczy środek chwastobójczy pozostanie w użyciu na terenie Unii jeszcze co najmniej pięć lat. Polska była za.,"W poniedziałek, państwa członkowskie Unii Europejskiej uznały jednak, że należy odnowić licencję na używanie środków zawierających glifosat na kolejne pięć lat. Zakończyło to długi spór o stosowanie tej substancji ciągnący się od wielu miesięcy. Decyzję należało już podjąć, gdyż w grudniu wygasa 10-letnie pozwolenie na stosowanie glifosatu na terenie UE. Państwa członkowskie przedłużyły ją o 5 lat. Za było 18 państw członkowskich w tym Polska, a podjęcie decyzji umożliwiła zmiana zdania przez Niemcy.
REKLAMA
Kontrowersje wokół glifosatu, produkowanym przez Mosanto (i obecnym we flagowym herbicydzie Mosanto - Roundapie) zaczęły mocno narastać po ogłoszeniu w marcu 2015 roku przez Międzynarodową Agencję Badań nad Rakiem (IARC) informacji, ze substancja ta jest „prawdopodobnie rakotwórcza u ludzi”. Co prawda nie oznacza to jeszcze, że tak jest (tylko że tak być może), ale i tak pobudziło to do działania organizacje ekologiczne. Dotychczasowe badania przeprowadzane na zlecenie UE nie wykazały jednak zależności między glifosatem, a nowotworami u ludzi. Zarówno ECHA (Europejska Agencja Chemikaliów) jak i EFSA (Europejski Urząd Bezpieczeństwa Żywności) nie stwierdziły, by taki związek istniał.
Glifosat powszechny w rolnictwie
Glifosat stosuje się powszechnie w rolnictwie i nie tylko. Jest to aktywny środek chwastobójczy. W Polsce nie ma większych ograniczeń w jego używaniu, ale np. Francja i kilka innych krajów UE aktywnie sprzeciwiających się przedłużeniu pozwolenia na jego stosowanie, i już wprowadziły znaczące ograniczenia  w stosowaniu substancji na obszarach miejskich np. w parkach. W Belgii od 1 czerwca obowiązuje zakaz sprzedaży tej substancji osobom fizycznym oraz firmom bez odpowiedniej licencji.
Zmiana zdania przez Niemcy nie spodobała się politykom niemieckiej SPD. Co może mieć znaczenie w kontekście trwających negocjacji nt. stworzenia nowego rządu. Wiceprzewodniczący SPD Ralph Stegner uznał, że minister rolnictwa Christian Schmidt (CSU) powinien był wstrzymać się od głosu.
Rolnicy się cieszą. Ekolodzy: Europejczycy zostali zdradzeni
Decyzja państw członkowskich podoba się organizacjom rolników. Producentom żywności zależy na tym, by można było nadal stosować glifosat do ochrony roślin.
Oczywiście przeciwne zdanie mają ekolodzy, którzy uważają, że „Europejczycy zostali zdradzeni przez tych, którzy powinni ich chronić”.
Glifosat produkowany jest i stosowany od 40 lat.
Jacek Gadzinowski: Nie trzeba pracować 10 godzin dziennie, żeby osiągnąć sukces [NEXT TIME]",PAWEŁ MAŁECKI,"Niemcy zmienili zdanie,a czemu by nie. Wszakże niemiecki koncern [ Bayer] będzie właścicielem Monsanto już niedługo. Czyli producenta tego preparatu. Był jankeski to był be, ale niemiecki będzie cacy.:)-@@@-Koncern nazywa się MONSANTO. Produkt należałoby , waszym zdaniem, wycofać z obrotu powodu plotki
i pseudoekologicznej histerii ??! Ten koncern ma bardzo mroczna historię, a Roundap budzi wiele kontrowersji, ale powinny tu decydować wyniki bezstronnie i rzetelnie przeprowadzonych badań naukowych.-@@@-Żałosny tytuł.-@@@-To nie mityczni ""ekolodzy"", ale konsumenci są tu stroną przegraną. No i to gadanie, że to do ochrony roślin ? Żeby tylko - proszę poczytać o tzw desykacji, o tym, że glifosat jest już powszechnie zauważany w moczu i krwi, choż przedtem bajka głosiła, że ""ulega biodegradacji"" czyli w domyśle rozkłada się niczym kamfora w czasie orkanu Ksawery, teraz wersja obowiązująca, że niczym kiedyś dym papierosowy przez płuca tak glifosat przepływa przez ludzkie nerki i inne organy i może szkodzi, może nie, ale chyba płynie jak górski strumyczek wśród kamieni i choć rośliny zabija to ludzkie narządy łagodnie pieści.-@@@-STARA PRAWDA KTO SMARUJE TEN JEDZIE.-@@@-Przepraszam, a od ilu lat glifosat jest używany ? I do tej pory nie ma jednoznacznych i powtórzonych badań udowadniających jego rakotwórcze działanie ? Ja na przykład słyszałem, że przy pierwszym stosunku nie można zajść w ciążę.-@@@-Ma ktos smaka na pop corna???Takiego po niemiecku ala Brzezinka.....-@@@-Polsce rak nie przeszkadza - ani w powietrzu, ani w węglu, ani w pestycydach. Rak to wymysł lewaków ... :-)-@@@-Oczywiście to leży całkowicie w interesie Polski.
Im więcej raka, tym więcej śmierci, a przede wszystkim bardzo wymierne oszczędności w ZUSie.
Miejmy nadzieje, że najpierw to dotknie gnidy, które to używają i parszywych bydlaków, którzy byli na tak."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,8328477,_Fotoradary_to_klusownictwo_i_patologia_.html","""Fotoradary to kłusownictwo i patologia""","Posłowie Lewicy idą na wojnę z gminami, które ich zdaniem postanowiły z fotoradarów zrobić maszynki do zarabiania pieniędzy. W najbliższym czasie do NIK ma wpłynąć wniosek w tej sprawie.","Posłowie lewicy zapowiedzieli złożenie do NIK wniosku o zbadanie procedur związanych z ustawianiem fotoradarów przez gminy. Szczególne wątpliwości parlamentarzystów budzi współpraca gmin z prywatnymi firmami podnajmującymi swoje urządzenia i zajmującymi się obróbką zdjęć, które później - za pośrednictwem straży gminnej - są wysyłane do kierowcy wraz z mandatem.

""W Polsce rozwinął się przemysł fotoradarowy""


Lewica zarzuca też gminom, że nie zależy im na bezpieczeństwie, a jedynie na jak największej liczbie kar finansowych, które zasilą lokalną kasę. - W ostatnim czasie mamy do czynienia z kłusownictwem radarowym, które przejawia się wieloma patologiami. Fotoradary, które miały przyczynić się do poprawy bezpieczeństwa ruchu drogowego stały się dla gmin maszynką do zarabiania pieniędzy - mówi Marek Wikiński z Klubu Lewicy.

Jak wynika z danych udostępnionych przez posłów gminą rekordzistką jest Biały Bór (woj. Zachodniopomorskie). W 2009 roku zakładano, że gmina zarobi na mandatach z fotoradarów 3,5 miliona zł. Udało się zarobić 6,2 miliona złotych. Plan na ten rok zakłada 7 milionów. - Burmistrz tej gminy powiedział, że największą tragedią dla miasta jest to, kiedy w mieście jest tłok i nie ma płynnego ruchu, bo to oznacza dla fotoradarów brak pracy - mówi Wiesław Szczepański z lewicy.

Gminy dostrzegły w fotoradarach sposób na podreperowanie swoich kas. Widać to szczególnie na przykładzie gminy Kęsowo (woj. Kujawsko-Pomorskie), która w 2009 roku na fotoradarach zarobiła 2,7 mln złotych. Plan na ten rok wynosi 3,5 mln zł, co oznacza 57,6 proc. dochodów własnych gminy.

Posłowie lewicy mają pomysł na rozwiązanie problemu zarabiania na fotoradarach, chodzi o zmianę ustawy o ruchu drogowym tak by wpływy z mandatów były w całości przeznaczane na remont dróg. Dziś, bowiem jest tak, że gmina ma prawo postawić fotoradar przy drodze, którą zarządza zupełnie inny organ administracyjny. - Jeżeli gmina chce czerpać korzyści z tej drogi, a nie kłusownictwo, to niech przejmie odcinek drogi np. krajowej w granicy administracyjnej tej gminy. I niech ją utrzymuje i wpływy z mandatów przeznacza na remont tej drogi - dodaje Szczepański.

Policja: Fotoradary są potrzebne

Kierowcy, którzy nie przestrzegają przepisów płacą frycowe


Policja apeluje jednak by przy okazji rozprawiania się z gminami nie demonizować samych fotoradarów, które są urządzeniami potrzebnymi - Z naszych analiz wynika, że tam gdzie są ustawione liczba wypadków drogowych spada o 20 proc. - mówi Marek Konkolewski z Komendy Głównej Policji. I dodaje, że policja na swoich 124 fotoradarach nie zarabia, ponieważ wszystkie pieniądze wpłacone na podstawie zdjęć z tych urządzeń wędrują do państwowej kasy. A fotoradary gminne? - Z fotoradarów gminnych niech tłumaczą się gminy - ucina.

W serwisie policyjni.pl także: Zrobił wszystko, żeby trafić za kratki",Fot. Przemyslaw Skrzydlo / AG,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6019850,Ponad_sto_krajow_podpisuje_zakaz_uzywania_bomb_kasetowych.html",Ponad sto krajów podpisuje zakaz używania bomb kasetowych,"Ponad 100 krajów rozpoczęło podpisywanie konwencji o zakazie używania bomb kasetowych, jednocześnie apelując do ich głównych producentów Chin, Rosji i Stanów Zjednoczonych o dołączenie. Gospodarz spotkania, Norwegia była pierwszym krajem, który złożył swój podpis pod zakazem. Drugim był Laos - największa ofiara tego rodzaju broni.","- Świat jest dzięki temu bezpieczniejszy - skomentował szef grupy zrzeszającej przeciwników tej broni. - To największy prawny akt humanizmu tej dekady - dodał Richard Moyes, szef Koalicji na rzecz Zakazu Bomb Kasetowych, grupy zrzeszającej ponad 300 organizacji pozarządowych, w rozmowie z AFP.

Broń uderzająca w cywilów

Zrzucane z samolotów, lub wystrzeliwane z artylerii, bomby kasetowe wybuchają tuż nad ziemią rozrzucając setki mniejszych bomb, które mierzą czasem ledwie kilka centymetrów długości. Wiele z nich nie wybucha od razu, pozostawiając strefy wojenne z polem minowym, które potrafi zabijać nawet dziesiątki lat po zakończeniu wojny.

Od 1965 roku ponad 100 tysięcy osób zginęło zabitych przez bomby kasetowe na całym świecie. 98 procent z nich to cywile - twierdzi Handicap International, grupa walcząca o wprowadzenie zakazu. Ponad jedna czwarta ofiar to dzieci, które często mylą bomby z zabawkami, czy puszkami, które zbierają za pieniądze.

Pomiędzy 1964 a 1973 rokiem amerykańskie lotnictwo zrzuciło 260 milionów bomb kasetowych na Laos. To ekwiwalent załadowanego bombowca B-52 zrzucającego bomby co 8 minut przez 9 lat.

Podpisuje pół świata, w tym niemal cała Europa. Polska nie

W ciągu dwóch dni ponad 100 krajów - w tym Wielka Brytania, Kanada, Francja, Włochy i Niemcy - podpisze traktat, który ostatecznie uzgodniono w maju w Dublinie.

Niemal wszystkie kraje Europy i większość państw NATO podpisze dokument w ciągu najbliższych dwóch dni.

Jednak najwięksi producenci tej broni - Chiny, Indie, Izrael, Pakistan, Rosja i Stany Zjednoczone - wciąż bojkotują tego rodzaju konferencje i odmawiają podpisania zakazu. W tym grupie jest też Polska, która także produkuje tego rodzaju broń. I to jest jeden z powodów, dla których nie chce przyłączyć się do międzynarodowej kampanii na rzecz ich zakazania.

Dlaczego Polska nie rezygnuje?

Utylizacja tej broni jest droga, więc lepiej pozbyć się jej drogą sprzedaży - powtarza się często w polskim wojsku. Ta opinia dotyczy jednak tylko broni starej generacji, produkowanej jeszcze przez armię czerwoną. Zupełnie inaczej wygląda podejście polskiej armii do broni kasetowej nowego typu. - Ta broń jest nam potrzebna na wypadek operacji obronnej, którą musielibyśmy prowadzić na naszym, własnym terytorium - mówił dziś minister obrony Bogdan Klich. I podkreślił: to jest broń, która ogranicza straty wśród cywilów do minimum. - Ta broń wyposażona jest w urządzenia, które powodują, że pociski po jakimś czasie same się likwidują - wyjaśnił, jednocześnie dodając, że skoro ""Rosja, Stany Zjednoczone i Chiny produkują broń kasetową, nie powinniśmy się tego wyrzekać i my"".

Jak pisał kilka miesięcy temu ""Financial Times"" Waszyngton wystosował silny apel do swoich sojuszników o niepopieranie inicjatywy. Chodzi o wspólne operacje wojskowe, takie jak w Afganistanie, gdzie broń kasetowa jest używana.

- Pomimo, że podzielamy obawy natury humanitarnej jeśli chodzi o bomby kasetowe, nie podpiszemy zakazu - poinformował amerykański Departament Stanu w oświadczeniu.

Polska posiada dwa rodzaje pocisków kasetowych RBK i ZK-300. Pierwszy to stare uzbrojenie odziedziczone po sowieckiej obecności w Polsce. Drugi jednak to projekt wyłącznie polski i polskiej produkcji. Ostatnie ćwiczenia wojskowe z ich użyciem odbyły się jeszcze tego lata.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3160911.html","Nowe postacie w ""M jak miłość""","Pokonali 150 młodych aktorów - Przemysław Cypryański i Marcin Stec zagrają studentów w serialu ""M jak miłość"". Cypryański to Kuba - współlokator Kingi (Katarzyna Cichopek) i Madzi (AnnaMucha). Stec jako Marcin zamieszka w sąsiedztwie.","Przemysław Cypryański (24 lata)

Na ostatnim etapie castingu grał z Anną Muchą. Uspokajała go. - Nie denerwuję się bardzo - mówił Przemek. - Przecież widziałam, że troszkę ci ręce drżały - powiedziała i zapewniała, że na planie ""M jak miłość"" jest bardzo sympatyczna atmosfera.

""M jak miłość"" nie jest jego pierwszym serialem - przez pół roku był Kostkiem, kolegą Oli Lubicz (Kaja Paschalska) w""Klanie"". Kibicował mu cały podpoznański Marzenin, z którego pochodzi. Do Warszawy przyjechał z niego z siostrą, która jest psychologiem. Dostał się na informatykę na UW i potrzebował pieniędzy. Trafił do reklamy - pierwszą była telewizyjna pasty Blendamed. Postanowił zostać aktorem, dziś kończy Studium Aktorskie przy Teatrze Żydowskim w Warszawie (występuje w""Skrzypku na dachu"") i studiuje psychologię z informatyką w Szkole Wyższej Psychologii Społecznej w Warszawie.

Marcin Stec (26 lat)

W filmie pojawił się w""Karolu - człowieku, który został papieżem"". Zagrał Stefana Bojko - studenta KUL-u. Studia w krakowskiej PWST były czasem ostrej nauki, a nie hulaszczych imprez. Pogodził je z hobby - wspinaczką i lotami balonem (robi licencję pilotażu).

- Moim życiem jest teatr - mówi. Uważa, że bez niego nie ma mowy o dobrym aktorstwie telewizyjnym i filmowym. Telewizji nie ogląda często, fanem serialu ""M jak miłość"" nie był, ale widział kilka odcinków. Wie, że jego twarz dla Polaków będzie twarzą studenta z ""M jak miłość"", ale nie boi się tego. Debiutował w ""Zimie pod stołem"" Rolanda Topora w krakowskim Teatrze Ludowym. Był Dragomirem - chłopakiem, który z Europy wschodniej emigruje do Paryża. Zagrał m.in. w ""Kaliguli"" w reż. Agaty Dudy-Gracz w Teatrze im. Słowackiego w Krakowie.

Wkrótce do serialu dołączy jeszcze trzecia postać - studentka Marzena.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22605685,arabia-saudyjska-aresztowano-11-ksiazat-i-dziesiatki-urzednikow.html",Fala aresztowań w Arabii Saudyjskiej. Książęta-miliarderzy i urzędnicy w więzieniu,"11 książąt, czterech urzędujących ministrów i dziesiątki byłych urzędników rządu Arabii Saudyjskiej zostało w sobotę aresztowanych - podała saudyjska telewizja Al Arabiya.","11 członków rodziny królewskiej oraz dziesiątki obecnych i byłych ministrów rządu Arabii Saudyjskiej zostało aresztowanych pod zarzutem korupcji. Kanał telewizyjny Sky Arabiya News informuje, że wśród zatrzymanych jest jeden z poważniejszych pretendentów do tronu, dowódca marynarki wojennej, zdymisjonowani minister finansów i szef Gwardii Narodowej. Wśród aresztowanych ma się też znajdować jeden z najbogatszych ludzi na świecie, książę Al-Waleed bin Talal, saudyjski przedsiębiorca i filantrop.
Zatrzymani są oskarżeni miedzy innymi o malwersacje finansowe podczas pomocy dla położonego nad Morzem Czerwonym miasta Dżudda, dotkniętego w 2009 roku powodzią. Nad miastem i w jego okolicach zamknięto ruch lotniczy, by zapobiec ucieczkom wysoko postawionych urzędników, którzy mogli być zamieszani w korupcyjną aferę.
Skutek królewskiego dekretu
O wszczęciu zakrojonej na szeroką skalę kampanii antykorupcyjnej poinformował król Salman bin Abdulaziz Al Saud. Do zatrzymań doszło kilka godzin po powołaniu królewskim dekretem Komisji Antykorupcyjnej. Na jego czele stanął następca tronu książę Mohammed bin Salman.
Komisja antykorupcyjna ma prawo nie tylko prowadzić dochodzenia, ale też dokonywać aresztowań, wydawać zakazy podróży, zamrażać konta i śledzić majątki osób zaangażowanych w praktyki korupcyjne. Wszystko na podstawie dekretu wydanego przez króla Salmana. W dekrecie władca stwierdził, że zauważono nieprawidłowości finansowe, który to problem komisja ma czym prędzej ""wyeliminować"". 
Arabia ""wykorzenia korupcję""
Obserwatorzy spodziewają się, że niespotykana skala aresztowań na najwyższych szczeblach saudyjskiego biznesu odbije się na stabilności relacji handlowych w regionie.
Saudyjski monarcha zapowiedział, że aresztowania stanowią początek ""kampanii na rzecz wykorzenienia korupcji i nadużywania władzy na najwyższych szczeblach władzy"".
We wrześniu władze aresztowały ponad 20 osób, w tym wpływowych duchownych. Komentatorzy twierdzili wtedy, że wielu z zatrzymanych sprzeciwiało się agresywnej polityce zagranicznej księcia Mohammeda wobec Kataru, a także niektórym z jego odważnych reform politycznych, w tym prywatyzacji państwowego majątku.
Nie chcesz poczuć uścisku dłoni prezydenta. Donald Trump i jego niezręczne przywitania",AP,"Aresztowano wpływowych duchownych. Kiedy u nas? Klechy panoszą się w Polsce.-@@@-Coś mi to przypomina... Książę Jarosław też jest gwarantem ""reform"", a służby antykorupcyjne mają za zadanie aresztować przeciwników politycznych. zjednoczone Emiraty IV Rzeczpospolitej.-@@@-U nas też tak kiedyś będzie, aresztują byłego króla i większość jego dworu , łącznie z paziami.-@@@-Beatoidy słyszały? Po wyborach w Polsce też ruszy speckomisja (sejmowa) z szerokimi uprawnieniami, która wszystkich umoczonych w wały zamknie.-@@@-Książę po prostu nie chce dzielić władzy z kilkoma jeszcze żyjącymi wujami, jakąś setką (najczęściej znacznie starszych) kuzynów i kilkoma setkami ich dzieci i wnuków.-@@@-Monarcha absolutny robi ""porządki"" na swoim zapleczu a wszyscy klaszczą w łapki z radości i proszą o więcej.Tam też elity walczą o wpływy i kasę, trochę większą niż na zegarki.

Śmiałe refomy to np. pozwolenie kobietom na wchodzenie na stadiony ale oddzielnym wejściem i tylko do kobiecych sektorów.Zamordyzm tam jest tak wielki, że przymusowa segregacja jest ktokiem w dobrym kierunku.

W Arabii Saudyjskiej grozi kara śmierci za porzucenie islam.
Ateiści zostali uznani za terrorystów.
Zeznanie kobiety jest warte połowę zeznania mężczyzny.
Homoseksualizm jest karany śmiercią.Kobieta jest prawnie podporządkowania mężczyżnie.
Kara śmierci grozi za uprawianie czarów.
Nie ma wolności słowa, można trafić do więzienia za niepoprawny komentarz na fejsie.
Brak swobód religijnych.
W pełni legalne są związki pedofilskie.
Ofiara gwałtu może trafić do więzienia za cudzołóstwo.Gwałciciel może oczyścić imię ofiary biorąc z nią śłub.
Powyższe zasady wynikają z islamu i są zgodne z prawem szariatu który jest oficialnym prawem.

Może mi ktoś dać link do wypowiedzi czołowej polskiej feministki która piętnuje islam.-@@@-Właściwie ta komisja dekretem powinna sama siebie aresztować!!
Tam wszyscy biorą w łapę!
Tam jest to w kulturze tych ludów tak zakorzenione jak u nas różaniec!!-@@@-filantrop - najpierw nakradnie potem troche z tego odda w świetle jupiterów-@@@-Ui, wsadzili lape do szkatuly glownego rozbojnika. Pewnie nie skonczy sie na pozbawieniu ich tych lap..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5587594,Lokaty_olimpijskie__bieg_po_zyski_z_duzymi_przeszkodami.html",Lokaty olimpijskie: bieg po zyski z dużymi przeszkodami,"""Polska Mistrzem"", ""Polskie Medale"", ""Lokata na Medal""... Lokaty, których oprocentowanie zależy od postawy polskich sportowców, robią furorę w bankach. Ale nie w kieszeniach Polaków.","""Załóż lokatę Polskie Medale i dopinguj polskich sportowców na Olimpiadzie!"" ""Kibicuj naszym i zyskaj więcej!"" - takie ulotki można od kilku tygodni znaleźć niemal przy każdym okienku pocztowym. To Bank Pocztowy, którego głównym udziałowcem jest Poczta Polska, zachęca klientów, by założyli lokatę, z której zyski są uzależnione od liczby medali zdobytych na igrzyskach w Pekinie.

Pierwsza myśl? Świetny interes! Tym bardziej że na ulotce po oczach bije złociste podium, na którego najwyższym stopniu stoją oczywiście nasze zyski. Do zarobienia jest aż 10 proc. w skali roku. Tyle nie daje żadna lokata bankowa (nawet Getin Bank i Bank Millennium dają góra 8 proc. przy dwuletniej lokacie).

Grzechem byłoby wątpić w ""olimpijską"" górę procentów. Przecież sam prezes Polskiego Komitetu Olimpijskiego Piotr Nurowski zapewniał, że plan minimum to dziesięć medali. Takie osoby jak Agnieszka Radwańska czy Otylia Jędrzejczak są jak stemple pod gwarancją wysokich zysków!

Choć olimpiada trwa w najlepsze, spóźnialscy wciąż mogą zgłaszać się po ""Polskie Medale"". Ale sprintem, bo już w czwartek bank zamyka zapisy na lokatę. - Zainteresowanie klientów jest duże, spodziewamy się, że powierzą nam 45-50 mln zł - szacuje Piotr Kamiński, prezes Banku Pocztowego.

Kto nie zdąży na pocztę, może udać się do banku AIG. A tam już czeka ""Lokata na Medal"", której oprocentowanie zależnie od wyników naszych sportowców może sięgnąć 9,1 proc. Za każdy medal AIG dorzuci 0,2 pkt proc. do oprocentowania lokaty. Po każdym triumfie naszych sportowców bank wyśle krzepiącego SMS-a z informacją o aktualnej wysokości odsetek.

Kłopot w tym, że z każdym dniem szanse na spore zyski z lokat ""olimpijskich"" wyraźnie maleją. Jeszcze wczoraj nasza reprezentacja nie miała żadnego medalu! Rozczarowali pływacy i tenisiści, odpadli strzelcy i szabliści, zawiedli przedstawiciele sportów walki.

Tymczasem w przypadku lokaty Banku Pocztowego gwarantowane oprocentowanie wynosi tylko 5 proc. Aby klient zarobił 6 proc. rocznie, Polacy musieliby zdobyć sześć medali z dowolnego kruszcu. Do 7-proc. zysku potrzebnych będzie już 11 medali naszych sportowców, a do pokazywanych na ulotce 10 proc. - aż 26 medali!

Lokata AIG też daje na starcie tylko 5,5 proc., a reszta jest już tylko w rękach i nogach polskich sportowców.

Choć kolejne szanse olimpijskie uciekają, prezes Piotr Kamiński z Banku Pocztowego nie traci wiary. - Wystarczy jeden medal zdobyty w najmniej oczekiwanym momencie, by worek się otworzył.

Fakt, mamy jeszcze wioślarzy i lekkoatletów. Dwie drużyny siatkarskie i piłkarzy ręcznych. Mimo to trudno uwierzyć, by na ""sportowych"" lokatach dało się zarobić więcej niż 6-6,5 proc. Czyli tyle, ile dają... zwykłe lokaty.

Wielkich zysków nie przyniosła też zresztą poprzednia ""sportowa"" lokata Banku Pocztowego, związana z piłkarskimi Mistrzostwami Europy - ""Polska Mistrzem"". Minimalne oprocentowanie wynosiło 4 proc., a maksymalne - 8 proc. Miało rosnąć o 1 pkt proc. po każdym zwycięstwie piłkarzy oraz o 0,5 pkt proc. po remisie. Jak pamiętamy, Polacy na mistrzostwach furory nie zrobili. Skończyło się na jednym remisie i 4,5-proc. zysku dla posiadaczy lokaty.

Prezes Piotr Kamiński z Pocztowego zapewnia, że nawet po ewentualnym niepowodzeniu polskich sportowców w Pekinie nie zrezygnuje z wiązania lokat bankowych ze sportem. - O tym, że klientów to pasjonuje, świadczy choćby to, że lokata ""Polskie Medale"" sprzedała się w kwocie ponad dwa razy wyższej niż ""Polska Mistrzem"" - mówi.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3716577.html",W strefie euro stopy bez zmian,"Europejski Bank Centralny pozostawił stopy procentowe na dotychczasowym poziomie - główna wynosi 3,25 proc.","Takiej decyzji spodziewali się analitycy i inwestorzy, dlatego nie miała ona wpływu na światowe rynki finansowe. W tym roku EBC już czterokrotnie podnosił cenę kredytu w strefie euro - po raz ostatni 5 października. Decyzje EBC mają duży wpływ na cenę pieniądza w Szwajcarii. Bank centralny w połowie września podniósł tam główną stopę do 1,75 proc., co podrożyło tak popularne kredyty hipoteczne we frankach. Kolejna podwyżka w Szwajcarii spodziewana jest w grudniu - znowu o 0,25 proc. W Polsce mamy obecnie najniższą stopę w historii - 4 proc. Ekonomiści również przewidują rychłą podwyżkę - prawdopodobnie na początku 2007 r.",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,14699379,NBP_chce_obnizenia_limitu_odpowiedzialnosci_klienta.html",NBP chce obniżenia limitu odpowiedzialności klienta płacącego zbliżeniówką,"Ktoś zapłacił twoją kartą zbliżeniową bez podania PIN, zanim ją zablokowałeś? NBP proponuje, żeby klient odpowiadał do kwoty ok. 200 zł, a nie jak dzisiaj - 600 zł.","Kartami bezstykowymi płaci obecnie większość klientów banków. Są wygodne, bo dzięki wbudowanej miniantenie kartę wystarczy zbliżyć do czytnika (nie wypuszcza się jej z rąk), a jeśli rachunek nie przekracza 50 zł, nie trzeba nawet podawać kodu PIN.

Nie wszystkim to się jednak podoba. Klienci zarzucają bankom, że nie dają im wyboru, bo większość nowo wydawanych lub wznawianych kart automatycznie wyposażonych jest w tę technologię. Zarzuty biorą się z obaw klientów, którzy uważają, że ryzyko strat finansowych w przypadku straty karty jest bardzo poważne.

Jak omija się zabezpieczenia kart zbliżeniowych?

System ma bowiem też dziury. Na łamach ""Gazety"" pisaliśmy o klientach, którym skradziono takie karty, następnie wyczyszczono im konta, dokonując kilkudziesięciu transakcji o niskiej wartości, niewymagających podania kodu PIN. Banki co prawda nakładają dzienne limity na transakcje zbliżeniowe (zwykle 200-300 zł), ale można je ominąć dzięki temu, że takie transakcje zatwierdzane są w trybie offline, czyli bez kontaktu z systemem informatycznym banku. To oznacza, że w chwili dokonywania zakupów bank, choć obciąża kwotą transakcji posiadacza karty, nie wie, czy na koncie są jeszcze jakieś pieniądze i czy nie zostały przekroczone limity dzienne liczby i wartości transakcji. O tych transakcjach bank się dowiaduje, gdy ktoś zapłaci kartą z użyciem kodu PIN. Dopiero wtedy terminal połączy się z bankiem i będzie mógł zablokować kartę.

Po naszych tekstach kartom zbliżeniowym zaczął przyglądać się Narodowy Bank Polski odpowiadający za bezpieczeństwo systemu bankowego. Wczoraj działająca przy nim Rada ds. Systemu Płatniczego wydała rekomendacje, które jej zdaniem poprawią bezpieczeństwo płatności i lepiej będą chronić użytkowników kart.

Klient ma zadecydować, czy chce ""zbliżeniówkę""

NBP uważa, że klient powinien sam decydować, czy chce mieć w portfelu kartę bezstykową. Powinien też móc wyłączyć i włączyć funkcję zbliżeniową. Jeśli bank nie jest w stanie tego zapewnić, powinien zaproponować klientowi kartę starszej generacji, np. z chipem. Dzisiaj np. mBank pozwala wyłączyć opcję bezstykową, ale bezpowrotnie. Jeśli klient będzie chciał płacić zbliżeniowo, będzie musiał zamówić nową kartę.

Rewolucyjnych zmian NBP chce dokonać w procedurach dotyczących złodziejskich transakcji. Jak jest dzisiaj? Od momentu zastrzeżenia karty za wszelkie transakcje odpowiada bank. Za nieuprawnione płatności przed zastrzeżeniem odpowiedzialność jest dzielona pomiędzy bank a klienta. Bank pokrywa straty, ale dopiero gdy te przekroczą równowartość 150 euro, czyli ok. 630 zł. Straty poniżej tej kwoty ponosi klient (banki oferują ubezpieczenia, w ramach których przejmują całkowitą odpowiedzialność).

Co proponuje Rada? Obniżenie progu odpowiedzialności klienta do 50 euro (ok. 210 zł). Jeśli natomiast klient nie ma możliwości wyboru karty innej niż zbliżeniowa lub nie ma opcji wyłączenia funkcji bezstykowej, pełną odpowiedzialność powinien wziąć na siebie bank.

Ponadto bankom i organizacjom NBP zaleca nadrobienie zaległości, a więc lepsze informowanie o tym, jak działają karty bezstykowe i jakie zagrożenia się z nimi wiążą. Jego zdaniem wskazane są np. dodatkowe szkolenia dla pracowników banków. f



Potrzebujesz karty kredytowej? Porównujemy oferty banków",Fot. Robert Kowalewski / AG,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4557159.html","Kwaśniewski: Wolę debatę nudną, ale merytoryczną","Aleksander Kwaśniewski liczy, że debata między nim a Tuskiem będzie przede wszystkim merytoryczna, nawet jeśli miałaby być ""trochę nudna"" - powiedział były prezydent w ""Gościu poranka w TVN"".","Kwaśniewski mówił też, że sztaby pracują nad inną formą debaty niż ta, która rozegrała się między nim a Jarosławem Kaczyńskim. Kandydaci mieliby stać, rozmowa toczyłaby się przede wszystkim między liderami, jeden dziennikarz pełniłby rolę moderatora. To miałoby dać szansę na dyskusję o programach.

Swoją ponowną debatę z Jarosławem Kaczyńskim Kwaśniewski uznał zaś za ""mało prawdopodobną, ale możliwą"". - Ja nie mam specjalnie powodów do powtarzania debaty z Jarosławem Kaczyńskim, bo według opinii publicznej ją wygrałem - powiedział Kwaśniewski. B. prezydent debatował już z premierem w ubiegły poniedziałek.

Uznał też, że ""dla dobra demokracji"", debata Tusk - Kaczyński powinna się odbyć.

""Kaczyński odwraca kota ogonem""

- Jarosław Kaczyński ma nadzwyczajną umiejętność: w sposób fenomenalny odwraca kota ogonem - mówił Kwaśniewski. Jego zdaniem polityka uprawiana przez premiera cechuje się brakiem zasad, gdyż każde działanie może ""zostać odwrócone, przedstawione jako sukces"".

Kwaśniewski wskazał też na podział polityczny między polską prawicą a centrolewicą. Jego zdaniem prawica ma twarz z jednej strony Jarosława Kaczyńskiego, z drugiej zaś Tuska. Twarzami centrolewicy są zaś Wojciech Olejniczak, Marek Borowki i Bronisław Geremk.

Według Kwaśniewskiego PO forsuje liberalna wizję społeczeństwa, LiD zaś socjalliberalną i w tym widzi ciekawą przestrzeń do dyskusji.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,7770670,Real_i_McDonald_s_opuszczaja_flagi__Zaloba_.html",Real i McDonald's opuszczają flagi. Żałoba?,W czasie żałoby między innymi hipermarkety Real i restauracje McDonald's opuszczają do połowy swoje flagi... z logo korporacji. Alertowicze pytają o komercjalizację żałoby.,"Na warszawskim Okęciu, znajduje się główna siedziba grupy Metro, właściciela hipermarketu Real. Jak donosi pracująca w pobliżu Alertowiczka do połowy masztów zostały opuszczone flagi z logo hipermarketu. - Czy jeden sklep żałuje prezydenta bardziej niż inne? - pyta. Dostaliśmy także informację o tym, że opuszczone są flagi z logo McDonald's przy ulicy Świętokrzyskiej w Warszawie.

Rzecznicy prasowi Reala i McDonalda mówią, że flagi korporacji zostały opuszczone do połowy w ich firmach w całej Polsce. - To normalna praktyka, tak jak czarna wstążka przy logo gazety czy wygaszenie strony internetowej - mówi rzecznik Reala. Bardzo podobne zdanie ma przedstawiciel McDonald's. - W naszych restauracjach wyłączyliśmy telebimy i wyciszyliśmy muzykę. Sprzedaż została wstrzymana w czasie dwóch minut ciszy, a restauracje będą zamknięte w sobotę i niedzielę, w godzinach uroczystości żałobnych i pogrzebowych - dodaje rzecznik McDonalda.

Restauracja opuściła flagi także w czasie żałoby narodowej po pożarze w Kamieniu Pomorskim w r. 2009 i po śmierci papieża. Wtedy też wzbudziło to dyskusje.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23572605,lukoil-znika-z-polski-nowy-wlasciciel-oglosil-przetarg-na-rebranding.html","Lukoil znika z Polski. Jest nowy właściciel, więc będzie i nowa nazwa, AMIC Energy","Austriacki koncern AMIC Energy Management GmbH w drugim kwartale 2016 r. wykupił w sumie 230 stacji Lukoil na Litwie, Łotwie i w Polsce. W połowie czerwca tego roku ogłosił przetarg na produkcję i montaż oznakowania zewnętrznego wiat oraz pylonów cenowych na stacjach. Na zgłoszenia czeka do 22 czerwca b.r.","Szczegóły przetargu nie są znane. Wiadomo jedynie, że wykonawca będzie musiał zadbać o zmianę wyglądu 115 stacji w całej Polsce.
Czytaj też: Łukoil znika z Polski. Austriacy kupują wszystkie stacje sieci
Czytaj także: Mamy ponad 6 tysięcy stacji w Polsce. Lider trzyma w rękach 1/4 rynku
Zgodnie z umową AMIC ma pięć lat od momentu przejęcia na posługiwanie się marką Lukoil, ale po sukcesie rebrandingu na Ukrainie koncern zdecydował się na szybką zmianę również w Polsce.
Akwizycja AMIC Energy była określana jako kolejny znaczący krok w budowaniu działalności detalicznej firmy w Europie Środkowej i Wschodniej. - Przejęcie jest kolejnym znaczącym krokiem do budowania działalności detalicznej paliwa AMIC Energy w Europie Środkowej i Wschodniej. Partnerstwo strategiczne z VIADA i Luktarna tworzy konkurencyjną platformę operacyjną na rynkach bałtyckich i przynosi cenne lokalnej wiedzy i silny zespół zarządzania – mówił niemal trzy lata temu Günter Maier, dyrektor zarządzający AMIC Energy.
Tak będą wyglądać nowe stacje
http://www.amicenergy.com 
Sieć Lukoil z liczbą 115 stacji była jedną z mniejszych na polskim rynku.
Był Statoil, jest Circle K
Przemiana Lukoil w AMIC Energy to druga zmiana, do której w krótkim czasie będą musieli przywyknąć kierowcy. W maju 2017 roku po 24 latach z polskich dróg zniknęły stacje Statoil. Zastąpiła je nieznana dotąd w Polsce marka Circle K.
Decyzję o sprzedaży stacji benzynowych nad Wisłą, kontrolowany przez norweski rząd koncern Statoil, podjął jeszcze w 2012 roku. Razem z nimi gigant paliwowy pozbył się stacji paliw zlokalizowanych w Skandynawii, Krajach Bałtyckich oraz Rosji.
Kupcem okazała się kanadyjska firma AlimentationCouche-Tard, która prowadzi ponad 15 tys. stacji paliw oraz sklepów typu convenience przy stacjach na całym świecie. Kosztowało ją to 2,8 mld dol.
Czytaj także: Po 24 latach stacje Statoil znikną z Polski. Zastąpi je nowa marka

+++
Maciej Panek: Byłem na dnie, gdy otworzyłem firmę posiadającą obecnie 3 tys. samochodów [NEXT TIME]",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"A kto jest właścicielem tej austriackiej marki? Który ruski oligarcha?-@@@-I pewnie przypadkiem nowi właściciele to rosjanie😁-@@@-Ta cała austriacka firma to na bank jacyś ruscy agenci.-@@@-AMIC to firma Rosyjska zarejestrowana w Austrii. Ale i jak Lukoil w PL sprzedają paliwa Lotos-@@@-Nowy właściciel który jest własnością starego właściciela czyli Putlera :-)-@@@-Alem się obśmiał ;-)))
Zupełnie jak norka u Rydzyka.
AMIC ENERGY ma z Austrią tyle wspólnego, że tam spółka jest zarejestrowana natomiast cała operacja ""kupna-sprzedaży"" polega na tym, że Wagit Alekperow przełożył sobie kasę z lewej kieszeni spodni do prawej.

Przyczyny - motywy tej całej akcji są 2.

1. Pamiętając o losie Chodorkowskiego wyprowadza co się da spod jurysdykcji Putina. Jeżeli Putin zechce położyć łapy na rosyjskich aktywach LUKOILu to spółki zagraniczne dadzą Aleksperowowi jakieś tam środki na przeżycie na emigracji.

2. Brand LUKOIL niemiło się kojarzy człowiekom z uwagi na konotacje rosyjskie co jest nie bez wpływu na wielkość sprzedaży w następstwie chociażby podświadomego bojkotu ze strony kupujących - ""U ruskich kupował nie będę!"" Zmiana brandu ma spowodować zmianę nastawienia kupujących do zakupów na stacjach LUKOILA - AMIC POLSKA

""REDACHTOR"" - MOŻE CHOĆ CIUT, NIECO WIĘCEJ KOMPETENCJI JEŻELI BIERZESZ SIĘ ZA PISANIE - JAK WIDZĘ O CZYMŚ O CZYM POJĘCIA ZA BARDZO NIE MASZ....-@@@-Austria->Wiedeń->KGB->itd. także wieta rozumieta....zmiana-@@@-może po zmianie firmy nie będzie wchodzić 52 litry do baku 48,5 (mam fakturę i fotkę z dystrybutora- tych 3,5 l. nie wlałem do kieszeni!).Podobnie miałem w innej taniej stacji- supermarkecie ""A""-@@@-Cały ""myk"" wg mnie polega na tym że Lukoil źle się kojarzył w Polsce i na Ukrainie więc stworzono spółkę córkę z siedzibą w Wiedniu i pod pozorami że to niby już nie ruskie tylko Austriackie będzie dalej kasa szła do Rosji. Zmiana brandu żeby się nie kojarzył i tyle."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23497419,tarczynski-o-przyszlosci-politycznej-tuska-to-przeterminowany.html","""Donald Tusk jest towarem przeterminowanym"". Dominik Tarczyński zaczyna walkę o europarlament?","- Donald Tusk na nikim już nie robi wrażenia - mówi poseł PiS Dominik Tarczyński w rozmowie z portalem wpolityce.pl. Skomentował w ten sposób doniesienia o tym, że Tusk miałby tworzyć listę wyborczą do Parlamentu Europejskiego.","Poseł PiS Dominik Tarczyński w rozmowie z portalem wpolityce.pl odniósł się do informacji, które kilka dni temu publikowaliśmy w Gazeta.pl. Według nieoficjalnych doniesień szef Rady Europejskiej Donald Tusk miałby zostać twórcą i patronem listy do Parlamentu Europejskiego w wyborach w 2019 r. 
- Niedługo będą sprzedawać lody z podobizną Donalda Tuska. Opozycja uważa, że były premier jest nadal złotem chłopcem, który w 2010 r. mógł okłamać całą Polskę i nadal będzie opowiadał nierealne rzeczy. Nie jest już towarem, który może komukolwiek zaimponować. Jest towarem przeterminowanym. Naprawdę na nikim Donald Tusk już nie robi wrażenia. Wręcz przeciwnie. W mojej ocenie może być tylko obciążeniem
- skomentował Tarczyński.
Dodał, że ""robienie z niego [Donalda Tuska - red.] trendsettera, za którym wszyscy pójdą jest nieprawdziwe i przeszacowane"".
Dominik Tarczyński. Kontrowersyjny poseł PiS
Poseł Prawa i Sprawiedliwości Dominik Tarczyński regularnie trafia do mediów za sprawą swoich ostrych i bezkompromisowych wypowiedzi.
W marcu pisaliśmy o dyskusji, w którą wdał się na Twitterze z jednym z dziennikarzy portalu Onet.pl. Dominik Tarczyński chciał wiedzieć, kim byli ""dziadek i ojciec"" dziennikarza oraz dlaczego ""pracuje dla niemieckiej firmy"". W kwietniu z kolei Tarczyński dyskutował z dziennikarzem ""Gazety Wyborczej"".
W styczniu, gdy na jeden z fanpage'y trafiła grafika z rzekomym cytatem z wypowiedzi posła PiS, Dominik Tarczyński nazwał twórców ""śmierdzącymi kłamliwym łajnem opozycyjnymi hienami"".  Gdy reporter Gazeta.pl Tomek Golonko zwrócił się do Dominika Tarczyńskiego z prośbą o życzenia świąteczna-noworoczne, poseł wypalił m.in.: ""Żebyście w końcu upadli"".
Wcześniej Tarczyński ""zasłynął"" również m.in. wypowiedzią skierowaną do byłego prezydenta Lecha Wałęsy. ""Bolek mówi przez media do posła na Sejm RP, że ‘wyrwie mnie z korzeniami’. Zapraszam cię na solo, bydlaku” - pisał wówczas na Twitterze. Za wpis przeprosił dopiero pod wpływem krytyki.
W przeszłości Dominik Tarczyński był asystentem egzorcysty, o czym opowiadał kilka lat temu w telewizji. Nakręcił o tym nawet własny film dokumentalny.
""Życzę wam, żebyście w końcu upadli"". Świąteczne życzenia od posła Tarczyńskiego",Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta,"Ten człowieczek to ma dopiero nasrane w łepetynie.-@@@-""Donald Tusk na nikim już nie robi wrażenia - mówi poseł PiS Dominik Tarczyński""

Wie Pan, Panie pośle, jeśli chodzi o robienie na kimkolwiek wrażenia, to Pan akurat też nie jest w specjalnie korzystnej sytuacji…-@@@-Tarczyński? Nie znam.-@@@-Tarczyński, to ten idiota z saxów?-@@@-wzorzec chamstwa...-@@@-Podbipięta, Tarczyński, Kownacki..., rzekłbym Elyta!-@@@-A kogo obchodzi to indywoduum ? Przestancie te spady promowac.-@@@-Boją się Tuska, boją. Dzieci i niepełnosprawnych też. Najbardziej Rydzyka; klęczą przed nim.-@@@-Ciekawa jestem czy wreszcie znajdzie sie ktos, co sie 'rozprawi z tym idiota' w jego stylu:)."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25352811,kolejny-atak-przeciwko-isis-w-syrii-kurdowie-nie-zyje-prawa.html",Kolejny atak przeciwko ISIS w Syrii. Kurdowie: Nie żyje prawa ręka Al-Baghdadiego,"Abu al-Hasan al-Muhadżir, ""rzecznik prasowy"" Państwa Islamskiego, miał zostać zabity w północnej Syrii. Był określany jako prawa ręka lidera organizacji i zabito go niespełna dobę po tym, jak wyniku operacji amerykańskich komandosów zginął Abu Bakr al-Baghdadi.","Dzień po operacji, w wyniku której zginął przywódca Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Baghdadi, organizacji zadano prawdopodobnie kolejny cios. Dowódca Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF), zdominowanej przez Kurdów milicji w północnej Syrii, poinformował o zabiciu ""prawej ręki"" Baghdadiego. 
Mazloum Abdi w komunikacie na Twitterze oświadczył, że w kontynuacji wczorajszej operacji zaatakowano i zabito ""rzecznika prasowego"" organizacji, Abu al-Hasana al-Muhadżira. Jak stwierdził, był to efekt współpracy z armią amerykańską. Do ataku miało dojść w pobliżu miasta Dżarabulus w północno-zachodniej Syrii.
W mediach społecznościowych opublikowano zdjęcia i nagrania pokazujące efekty ataku. Widać na nich zniszczoną cysternę i zwęglone ciała. Dziennikarz BBC Riam Dalati napisał na Twitterze, że kilka miesięcy temu dowiedział się, że skorumpowani członkowie SDF przemycali bojowników Państwa Islamskiego przy pomocy cystern - co mogłoby wyjaśniać, dlaczego Muhadżir został zabity w cysternie. 
Mazloum Abdî مظلوم عبدي
✔
@MazloumAbdi
Following the previous ops, a senior assistent for al- Bagdadi is called Abu Hesen al Mouhjir was targeted in a village named Ein al Baat near Jaraboul city, the mission was conducted via direct coordination of SDF Intel & US military apart the ongiong ops to hunt ISIS leaders.
7 374
18:48 - 27 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 2 483
Riam Dalati
✔
@Dalatrm
 · 27 paź 2019
W odpowiedzi do @Dalatrm
Close up footage of the tanker from @AbdullahAlmu7md shows still burning truck/tanker with #TFSA from a nearby checkpoint coming to inspect wreckage. 3 charred bodies believed to have been found. #SDF leader says #IslamicState spox was target in @CJTFOIR strike.
Riam Dalati
✔
@Dalatrm
One alleged #IslamicState  member has reported survived  the strikes and has been apprehended by #TFSA and the #Jarablus Free Police.
54
17:52 - 27 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 29
Kurdowie wykorzystali tę okazję do skrytykowania Turcji. Rzecznik SDF Mustafa Bali zauważył, że zarówno Baghdadi, jak i jego prawa ręka zginęli blisko granicy Turcji i na terenach pod kontrolą wspieranych przez Ankarę milicji. ""Turcja, która nie zauważała obecności liderów ISIS kilka kilometrów od swojej granicy żąda, aby siły walczące z ISIS wycofały się 23 km od granicy, ponieważ stanowią zagrożenie"" - napisał, odnosząc się do tureckiej operacji przeciwko Kurdom w Syrii.
Mustafa Bali
@mustefabali
Turkey which did not see presence of ISIS head #Baghdadi and ISIS spox. literally a few kilometers from its border as a security threat is demanding the forces who fought ISIS to move 32 km.s away from the border since they constitute a security threat. What does it tell?
2 363
19:30 - 27 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 102",Fot. twitter.com/Dalatrm,"I super następnej mendy mniej.A co do wniosku Kurdów to się nie mylą, Erdogan zrobi wszystko żeby ich zniszczyć i to nawet współpracując z isis.-@@@-Ruskie twierdzą, że to oni zniszczyli IS, ale wszystkie fakty mówią, że ruskie strzelają na oślep niszcząc całe syryjskie miasta i mordując cywilów, a robotę odwalają Amerykanie i Kurdowie.-@@@-""Kurdowie wykorzystali tę okazję do skrytykowania Turcji.""

Nie dziwię się.
Ostatnio Turcy cywilizacyjnie staczają się:
www.listyznaszegosadu.pI/brunatna-fala/nowi-a-baszybuzucy-turcji-wolna-armia-syrii-@@@-Erdogan to islamista i ""pobożna"" fałszywa menda-@@@-Okrutna tam wojna, straszne okrucieństwo, ludzie do dzikich zwierząt się upodabniają. Końca tam nie widać.-@@@-Kurdom wierze Trumpowi nie .-@@@-Kurdowie to waleczny naród, powinno im sie dac jakąś ziemię do zamieszkania,-@@@-Kurdowie są zbyt postępowi, nawet dla naszego katotalibanu nie do przyjęcia. nawet choćby Turcy wybili milion Kurdów to i tak Adrian by się nawet nie zająknął-@@@-kurde, znowu te kurdy, kurde"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24034726,rezolucja-zgromadzenia-ogolnego-rady-europy-wzywa-rosje-do-zwrotu.html",Rezolucja Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy wzywa Rosję do zwrotu wraku Tu-154,"Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy wezwało Rosję do przekazania Polsce wraku samolotu Tu-154M, który rozbił się pod Smoleńskiem. W Strasburgu parlamentarzyści przegłosowali raport i rezolucję w tej sprawie.","Raport powstawał ponad cztery lata, w dokumencie znalazły się opinie ekspertów prawa międzynarodowego. Uznali oni, że zgodnie z konwencją chicagowską, wrak TU-154M powinien być Polsce zwrócony. W dokumencie zapisano również, że ma się to odbyć w ścisłej współpracy z polskimi ekspertami, by uniknąć niszczenia potencjalnego materiału dowodowego. Wezwano też Rosję do poszanowania miejsca katastrofy.
W rezolucji uwzględniono jedną poprawkę niepopieraną przez polskich parlamentarzystów - czyli że zwrotowi wraku mają towarzyszyć mediacje między stronami polską a rosyjską.
Zgromadzenie Parlamentarne Rady Europy zrzesza parlamentarzystów z 47 krajów, nie tylko państw należących do Unii Europejskiej - do Zgromadzenia należą również parlamentarzyści z m.in. Ukrainy, Gruzji i Federacji Rosyjskiej. Rosyjscy deputowani stracili jednak prawo do głosowania w sprawie raportów i rezolucji w 2014 roku, po aneksji Krymu. W odpowiedzi przestali przyjeżdżać do Strasburga.
Według Polskich europarlamentarzystów wynik dzisiejszego głosowania ma duże znaczenie moralne - Zgromadzenie Parlamentarne to instytucja która działa od 1949 roku, czyli dłużej od Parlamentu Europejskiego. Zgromadzenie nie ma jednak możliwości nałożenia sankcji kary finansowych na kraj, który nie dostosowuje się do zapisów rezolucji.",IWONA BURDZANOWSKA,"Co ta Rada Europy wyprawia?... Przecież agent Kremla TW ""Balbina"" wcale tego wraku w Polsce nie chce - to było tylko przedwyborcze pyskowanie.

Tutka jest - i ma pozostać gołębiem na dachu. Żeby głupki wierzyły w zamach i ""winę Tuska"".-@@@-Czy rezolucja Rady Europy wzywa również naczelnika IV RP do skończenia z bredniami o zamachu?-@@@-Wrak jest potrzebny, żeby spreparować dowody. To wie nawet nierozgarnięty ruski. A jak wiadomo, nic nie stoi na przeszkodzie, żeby badać wrak na miejscu jego składowania. Coś ta ostatnia wizyta specjalistów w Smoleńsku wniosła nowego? Jakieś sprawozdanie można prosić?-@@@-Tego wraku pisiory tak na prawdę nie chcą mieć w Polsce. Po co go by było dokładnie badać? Żeby prawdy objawione Androna Smoleńskiego upadły? Żeby zakończyć sledztwo podkomisji? To się pisowi nie opłaca.-@@@-Sluszna rezolucja, alesprawa katastrofy smolenskiej zostala wyjasniona juz dawno temu, i wiadomo jakie sa przyczyny tej katastrofy i kto ponosi za nia odpowiedzialnosc. Zostaja ewentualnie do wyjasnienia jakies malo istotne szczegoly. Ciekawa to jeszcze moze byc tylko tresc ostatniej rozmowy telefonicznej braci Kaczynskich, i jak tresc tej rozmowy byla, jest i bedzie wykorzystywana przez sluzby przynajmniej kilku panstw ktore maja zarejestrowana tresc tej rozmowy. Praca tej tak zwanej ""podkomisji smolenskiej"" kompromituje Polske i Polakow, ale takze kosztuje nas, i to sporo, czyli ci osobnicy nas po prostu okradaja, poniewaz jak inaczej mozna nazwac to co oni robia. Wypowiedzi PIS-owcow sa takze bardzo czesto skandaliczne i pozbawione jakichkolwiek podstaw dowodowych, czesto sa po prostu smieszne i wzajemnie sie wykluczajace.-@@@-Różnica jest taka , że Gierek zbudował 1000 szkół na 1000 lecie.
A swołocz prawacka buduje 1000 pomników kartofla na 1000 lecie.
Widzicie różnicę opluwacze PRL u?-@@@-A PiSsiory po dorwaniu się do władzy w Polsce miały mieć tutkę już w pierwszym roku...-@@@-jak znam życie, to Grzyb Sromotnikowy kupi wrak od żądu (celowo) potnie na sto milionów kawałków i sprzeda każdy co łaska ale nie mniej niż pincet-@@@-po cholerę nam ten złom???
chyba tylko po to by zrobić relikwie dla ludu smoleńskiego żeby miał do czego się modlić"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24607537,zakaz-handlu-we-wszystkie-niedziele-popiera-mniej-niz-1-3-polakow.html",Zakaz handlu we wszystkie niedziele popiera mniej niż 1/3 Polaków. Tak wynika z badań pracodawców,"Zaledwie 32 proc. Polaków popiera ograniczenie handlu we wszystkie niedziele. Tak wynika z badań przeprowadzonych na zlecenie Związku Przedsiębiorców i Pracodawców. Rząd ma dziś zająć się własnym raportem, który, jak zapowiada przygotowująca go minister Jadwiga Emilewicz, ma mieć inną wymowę niż poprzednie tego typu badania.","Spadła grupa osób pozytywnie oceniających rozwiązania ograniczające handel we wszystkie niedziele do 32 proc. w aktualnym badaniu z 35 proc. zanotowanych w listopadzie ub.r., wynika z badań przeprowadzonych przez Maison&Partners na zlecenie Związku Przedsiębiorców i Pracodawców (ZPP). Spadł również odsetek osób popierających rozwiązania obowiązujące w 2019 roku do 37 proc. z 41 proc. w pierwszej fali badania w listopadzie 2018 roku. 
Czytaj też: Rząd zajmie się raportem o zakazie handlu w niedziele. Wnioski mają być zupełnie inne niż w poprzednich
Mniej zwolenników zakazu handlu w niedziele
Nastąpił wzrost odsetka ankietowanych pozytywnie oceniających rozwiązania z 2018 roku, czyli dwie niedziele handlowe w miesiącu - osoby deklarujące, że oceniają te regulacje raczej lub zdecydowanie pozytywnie stanowią 45 proc. badanych wobec 43 proc. badanych w poprzedniej edycji.
""Widzimy wyraźnie, że ludzie, dostrzegając, jak uciążliwe są regulacje obowiązujące w tej chwili i jak dokuczliwy może być całkowity zakaz handlu od 2020 roku, przychylniej oceniają to, co było rok temu, czyli dwie niedziele handlowe w miesiącu. Nic w tym dziwnego, w perspektywie najbardziej restrykcyjnych regulacji, które mają zacząć obowiązywać w przyszłym roku, łagodniejsze ograniczenia wyglądają na dużo bardziej racjonalne"" - powiedział prezes ZPP Cezary Kaźmierczak, cytowany w komunikacie.
Odsetek przeciwników regulacji obowiązujących w 2019 i planowanych na 2020 rok pozostaje na tym samym poziomie - ok. połowa Polaków jest przeciwna tym rozwiązaniom, podano także.
Badanie wykazało również, że spadła liczba zwolenników zakazu handlu w niedziele do 26 proc. z 31 proc. zanotowanych w badaniu w listopadzie 2018 roku
""Jeśli chodzi o strukturę grupy przeciwników zakazu handlu w niedziele, tendencje pozostają niezmienne.Wciąż dostrzegamy, że odsetek osób krytycznych wobec regulacji jest wyższy wśród mieszkańców małych miast i wśród osób pracujących w handlu. Zauważamy to od pierwszej fali badania, w najnowszej edycji nic się pod tym względem nie zmieniło"" - oceniła Dominika Maison, cytowana w komunikacie.
Przepisy ograniczające handel w niedziele weszły w życie 1 marca 2018 roku. W ubiegłym roku zakupy można było zrobić (z wyjątkami przewidzianymi w ustawie) w dwie niedziele miesiąca - pierwszą i ostatnią. Od stycznia 2019 roku handel został ograniczony do jednej niedzieli w miesiącu. Zakupy będzie można zrobić również w niedziele poprzedzające Wielkanoc i Boże Narodzenie.
Dziś Światowy Dzień Świadomości Autyzmu. W Polsce osoby ze spektrum zaburzeń autyzmu wspiera Fundacja JiM. Dzisiaj wspólnie z AXN zachęcamy do wspierania zbiórki fundacji na rzecz pomocy osobom ze spektrum autyzmu oraz budowanie świadomości i tolerancji wśród Polaków. Ty też możesz pomóc, szczegóły znajdziesz tutaj.",Fot. Przemysław Skrzydło / Agencja Gazeta,"Nawiedzeni zadbali tylko o jedną grupę zawodową. Żeby przypodobać się Katolickiej Władzy. Reszta może zapieprzac w niedzielę. Chory KRAJ. Beznadziejni politycy ,związkowcy totalne dno!!!!-@@@-No i co z tego ?
Demokracja demokracją ale i tak będzie jak my "" solidarność"" chcemy.
PS
Kwestia czasu kiedy uzurpator Duda zostanie wywieziony na taczkach.-@@@-popierają pewnie tylko pracownicy handlu i ich rodziny. Powinny też stanąć pociągi, autobusy, komunikacje miejskie, bo przecież oni też mają rodziny! Oczywiście kelnerzy, restauratorzy, bileterzy kin, teatrów, filharmonii. Oni też mają rodziny! Ma stanąć cała Polska?Godziwy zarobek za pracę w niedziele, obowiązek co najmniej jednej czy dwóch niedziel wolnych w miesiącu, i koniec z kołomyją: dzisiaj pracują? czy dzisiaj wolne? cholera brakło mi śmietany? kupię dzisiaj czy nie? Chore!-@@@-Ida gorsze czasy dla Wolski, kasa na 500+ spada i czy sie to solidaruchom z handlu podoba czy nie, to trzeba bedzie wzorem Orbana przywrocic handlowe niedziele.-@@@-Zakaz handlu to ograniczenei wolności obywatelskiej. Jeśli ktoś chce pracować w niedzielę to jego dobrowolny wybór i wara wszystkim pisiorom i sekciarzom katolibańskim od tego.
Są zawody które muszą pracować w niedziele jeśli nie chcesz to wybierz inny zawód !-@@@-W starym dekalogu jest jeszcze wymóg pracy przez 6 dni, a nie tylko wolne niedziele dla odpoczynku.-@@@-jakby polacy popierali ten zakaz, to w niedzielę nie chodzili by do sklepów. A to co widziałem w ostatnią niedzielę w centrum handlowym to istny nalot ludzi. Tłumy i zapchane parkingi. Tak to jest.-@@@-Zorganizowana grupa z dużym kapitałem wciskają ludziom ""kit"" i na siłę udowadniają swoją rację.
Nie pamiętam żeby kiedykolwiek ktoś tak bezczelnie lobbował.-@@@-A ja tam sie cieszę że są niedziele wolne, mam czas dla siebie dla rodzimy, śmiech mnie ogarnia w sobotę jak widzę tłumy przy kasach, jeden dzien bez marketu, a ludzie zakupy jakby tydzie czasu sklepy mialy byc zamknięte smiech na sali , no tak w tygodniu brak czasu bo pracuja po 24 h ! Ha ha ha .Niedziele wolne od handlu?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3890883.html",Amsterdam: Greenpeace zatrzymała polski statek,"Rozładunek masowca m/s ""Maciej Rataj"" został zablokowany przez działaczy Greenpeace w Amsterdamie. Protestowali przeciwko niedostatecznemu zaangażowaniu Holandii w zwalczanie efektu cieplarnianego.","Akcja odbyła się w środę. Aktywiści Greenpeace weszli na pięć dźwigów w jednym z masowych terminali amsterdamskiego portu i zablokowali ich pracę. W tym czasie unieruchomione dźwigi powinny wyładowywać węgiel ze statku m/s ""Maciej Rataj"", należącego do Polskiej Żeglugi Morskiej.

Polski statek przywiózł do Amsterdamu 33 750 ton węgla z Rosji. Jak podała agencja AFP, aktywiści Greenpeace twierdzili, że węgiel ma trafić do jednej z holenderskich elektrowni atomowych.

- To nieprawda - zaprzecza Krzysztof Gogol, doradca dyrektora PŻM. - Jest przeznaczony dla odbiorcy niemieckiego.

PŻM stale obsługuje szlak węglowy, wożąc rosyjski węgiel z portów nadbałtyckich do Holandii. Jednak środowa akcja nie była skierowana przeciwko polskiemu armatorowi ani jakiemuś konkretnemu statkowi. Jej celem było zwrócenie uwagi rządu holenderskiego na szkodliwość węgla jako paliwa energetycznego zwiększającego efekt cieplarniany. Greenpeace chce, aby nowy, powstający właśnie koalicyjny rząd Holandii ograniczył do 2020 r. emisję gazów cieplarnianych o 30 proc. i przeznaczył znaczne środki na stworzenie odnawialnych źródeł energii.

- Z tego co mi wiadomo, po kilku godzinach rozładunek węgla z naszego statku został wznowiony - mówi Gogol. - Czekamy na pełny raport od naszego holenderskiego agenta.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25348515,pieniadze-sa-na-koncie-ale-nie-mozna-ich-wyplacic-bank-chce.html","Pieniądze są na koncie, ale nie można ich wypłacić. Bank chce decyzji sądu. Wszystko zgodnie z prawem","Jeśli na koncie bankowym waszego dziecka jest więcej niż około 5 tys. zł, mogą pojawić się problemy, aby na raz wypłacić wszystkie te pieniądze. Bank może oczekiwać, że przedstawicie mu decyzję sądu rodzinnego i dopiero wówczas ""uwolni"" środki. Z takim problemem zgłosiła się do nas klientka Santander Bank Polska, ale procedurami powinni zainteresować się także klienci innych banków.","Na naszą redakcyjną skrzynkę trafił mail od rozgoryczonej pani Anny (imię zmienione). Dwójka jej nastoletnich dzieci posiada konta w Santander Bank Polska (dawny Bank Zachodni WBK). Są to konta młodzieżowe. Jak relacjonuje kobieta, niedawno, gdy dzieci poszły do sklepu, okazało się, że nie mają dostępu do pieniędzy na rachunkach. Środki na kontach są, ale nie można z nich skorzystać.
REKLAMA
Po kontakcie z infolinią banku okazało się, że ten - jak opisuje pani Anna - zablokował dostęp do pieniędzy powołując się na art. 101 par. 3 Kodeksu rodzinnego i opiekuńczego. Przepis ten brzmi następująco:
Rodzice nie mogą bez zezwolenia sądu opiekuńczego dokonywać czynności przekraczających zakres zwykłego zarządu ani wyrażać zgody na dokonywanie takich czynności przez dziecko
Okazało się, że Santander Bank Polska stosuje limit miesięczny w wysokości 5 tys. zł. Oznacza to, że nawet jeśli na rachunku jest więcej pieniędzy, to nastolatek swobodnie może korzystać tylko z kwoty 5 tys. zł miesięcznie (płacić kartą, wypłacać środki z bankomatu itd.). Gdyby chciał wykorzystać więcej środków, musi poczekać na nowy miesiąc, aż bank odblokuje kolejną ""transzę"" w wysokości 5 tys. zł. Jedynym rozwiązaniem, żeby wypłacić w danym miesiącu więcej pieniędzy, jest przedłożenie w banku stosownego postanowienia sądu rodzinnego.
Pani Anna jest wściekła nie tylko za ograniczenie w dostępie do środków - o którego istnieniu nie wiedziała - ale także o to, że bank w żaden sposób nie poinformował jej czy jej dzieci o ""blokadzie"" środków na dany miesiąc.
Co więcej, gdy poszła z córką do oddziału banku, aby zamknąć konto, okazało się, że również bez postanowienia sądu nie można od razu wypłacić wszystkich pieniędzy. Pierwsze 5 tys. zł zostałoby ""zwolnione"" w listopadzie, a reszta pieniędzy trafiłaby na konto techniczne i byłaby zwolniona w późniejszym okresie.
Santander tłumaczy, że tego wymaga prawo
Bank Santander potwierdza, że faktycznie obowiązują u niego takie reguły, jak opisuje pani Anna. W każdym miesiącu dziecko ma do dyspozycji 5 tys. zł, nawet jeśli na koncie jest znacznie więcej pieniędzy.
Pieniądze są cały czas na koncie małoletniego. Bank nie blokuje tych środków - jeśli klient przedłoży postanowienie sądu rodzinnego, uprawniającego do wypłaty kwoty przekraczającej kwotę zwykłego zarządu, to bank pieniądze wypłaci nawet do wysokości salda (jeśli to oczywiście będzie wynikało z postanowienia)
- tłumaczy Natalia Czaplicka, odpowiedzialna w Santander Bank Polska za ofertę dla młodych. Potwierdza, że także w przypadku chęci zamknięcia konta potrzebna jest zgoda sądu rodzinnego (aby wypłacić na raz więcej niż 5 tys. zł). Dodaje, że kwotę zwykłego zarządu każdy bank ustala indywidualnie, bo w Kodeksie rodzinnym i opiekuńczym nie ma podanej konkretnej kwoty. Zwykle kwota zwykłego zarządu wynosi mniej więcej tyle, ile przeciętne miesięczne wynagrodzenie w sektorze przedsiębiorstw. Dziś to okolice 5 tys. zł, i Santander ustalił kwotę zwykłego zarządu właśnie na równe 5 tys. zł.
Co ważne - nie ma żadnych limitów dla wpłat na konto małoletniego. Warto o tym pamiętać przelewając większą kwotę na rachunek dziecka w Santanderze - bez postanowienia sądu rodzinnego nie będzie możliwa wypłata przez dziecko jednorazowo więcej niż 5 tys. zł.
Zapytaliśmy też bank, skąd klienci mają wiedzieć o tym, że swobodne korzystanie ze wszystkich środków może być utrudnione. W regulaminie kont dla klientów indywidualnych nie ma zapisu ani o czynnościach przekraczających kwotę zwykłego zarządu, ani o granicznej kwocie 5 tys. zł.
Nie ma tych zapisów w regulaminie, ponieważ stanowi  to Kodeks rodzinny i opiekuńczy, art. 101 paragraf 3. Klient, zakładając konto, jest poinformowany o możliwości rozporządzania środkami do wysokości zwykłego zarządu. Każdy bank jest zobowiązany do pilnowania kwoty zwykłego zarządu
- tłumaczy Natalia Czaplicka z Santander Bank Polska.
Ważne nie tylko dla klientów Santandera
Ograniczenie dla dysponowania środkami - na które mogą natrafić rodzice i ich dzieci - nie dotyczy wyłącznie klientów Santander Bank Polska. Zapytaliśmy kilka innych największych banków w Polsce, jak u nich wygląda sytuacja z czynnościami zwykłego zarządu na koncie małoletnich.
Analogiczne ograniczenie do tego w Santanderze obowiązuje także w Pekao. Bank tłumaczy, że w przypadku wypłat z rachunku osoby małoletniej, graniczną kwotą jest równowartość przeciętnego miesięcznego wynagrodzenia w sektorze przedsiębiorstw bez wypłat nagród z zysku (ogłaszanego co miesiąc przez prezesa GUS). W październiku jest o kwota 5124,81 zł. Bank zaznacza, że ta kwota zmienia się co miesiąc stosownie do ogłoszeń prezesa GUS.
Na dokonanie wypłaty lub przelewu w kwocie wyższej niż kwota zwykłego zarządu wymagana jest zgoda sądu opiekuńczego
- nie pozostawia wątpliwości Pekao. Dodaje, że zapisy dotyczące zasad dysponowania rachunkiem osoby małoletniej są zawarte w regulaminie rachunków bankowych dla osób fizycznych. Kwoty limitu dla operacji w ramach zwykłego zarządu na dany miesiąc należy pilnować samodzielnie, bo bank nie oferuje usługi bieżącego informowania o jej wysokości kwoty.
Podobnych obostrzeń dla operacji nie ma w mBanku - wynika z odpowiedzi tej instytucji na nasze pytania. mBank tłumaczy, że młodych obowiązują standardowe limity transakcyjne, które można sprawdzić i zmienić w serwisie transakcyjnym albo aplikacji mobilnej. Dodaje, że od przedstawiciela ustawowego odbiera zgodę na zawarcie umowy przez małoletniego, w której znajduje się następujące oświadczenie:
. mBank
Także z odpowiedzi PKO Banku Polskiego wynika, że bank nie stosuje żadnych twardych ograniczeń w dostępie dziecka do środków z jego konta.
Przepisy prawa nie definiują wysokości kwoty zwykłego zarządu na rachunkach osób małoletnich, a sam jego zakres uzależniony jest od stanu majątku dziecka. Bank w tej sytuacji nie stosuje limitu. Natomiast, gdy kwota zlecanej operacji z rachunku osoby małoletniej - biorąc pod uwagę dotychczasowe obroty na rachunku - znacząco różni się co do wysokości i wydatnie przekracza kwoty dotychczasowych operacji, wymaga od rodzica lub opiekuna prawnego oświadczenia o nieprzekroczeniu kwoty zwykłego zarządu
- tłumaczy Grzegorz Culepa z PKO BP.
Także w ING Banku Śląskim nastolatek może wypłacać wszystkie środki bez problemów - chyba, że sprzeciwia się temu (na piśmie) rodzic. Jak wynika z informacji, które pozyskaliśmy w banku, ograniczenia dotyczą z kolei... wypłat przez rodziców. W 2019 r. miesięczny limit wynosi 4851,61 zł. Wyższa kwota może być wypłacona tylko na podstawie postanowienia sądu.  
Podsumowując, wygląda na to, że banki różnie rozwiązują kwestię operacji w ramach zwykłego zarządu na koncie dziecka. Zakładając dla swojego dziecka rachunek bankowy warto dokładnie się dowiedzieć, jak sytuacja ma się w danym banku. Inaczej można przeżyć podobne rozczarowanie jak pani Anna i jej dzieci.",KRZYSZTOF ĆWIK,"I już pierwsza lekcja dla młodych: Banki to złodziejskie instytucje działający po dyktando i w interesie rządów - czytaj: zgromadzone na prywatnym koncie pieniądze nie są Twoje - są w dyspozycji BANKSTERÓW.-@@@-Dlatego Kaczyński nie ma konta w banku.-@@@-Czy to ten bank, który wiódł ku sukcesom MM?-@@@-A na co bachorowi więcej kasy ? Za 5 tys. miesięcznie żyją całe wioski w rezerwatach PiS-u w płd.-wschodniej Polsce.-@@@-Od dziesiątków lat prawo finansowe jest tworzone tak, by służyło przede wszystkim bankom, a następnie fiskusowi. Drobny ciułacz jest na końcu. Podobnie jest z rachunkiem wspólnym małżonków, w przypadku śmierci jednego z nich-@@@-Firmy tak mają z kontami VATowskimi. Niby mają pieniądze na koncie a nie mogą z nich skorzystać. Wolność gospodarcza w wydaniu PiS.-@@@-Kretyńskie prawo, gdy człowiek nie może dysponować swoimi pieniędzmi.-@@@-Santander jest jednym z najgorszych banków. Traktuje klientów jak śmiecie. Infolinia jest skrajnie niekompetentna. Za kilka dni moje dziecię kończy 13 lat i rozważałem założenie konta w Santanderze. Po tym tekście na pewno tego nie zrobię!!! I swoje konto u nich też raczej zamknę, bo jeszcze wymyślą, że nie mogę dysponować własnymi pieniędzmi. Pomatouszowe debile!!!-@@@-Banki takie są i nie ma w tym nic z ochrony klienta. Kiedyś nie mogłem zlikwidować konta walutowego teściowej mimo posiadanego pisemnego upoważnienia ( potwierdzonego u notariusza ).
Bank kasował pieniądze za obsługę , ale nie zgadzał się na likwidację konta. Znalazłem zapis w regulaminie że należy co jakiś czas wpłacać pieniądze , bo w przeciwnym razie konto ulegnie likwidacji i przejęcia aktywów. Na koncie walutowym było 5 Marek Niemieckich . Konto zostało zlikwidowane automatyczne i bank przejął ......50 fenigów . Na tyle się wzbogacił bank.
Każde konto w banku może być przejęte przez bank lub Urząd Skarbowy.
Bank nigdy nie będzie chronił interesów klienta ."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6233730,Rosyjska_armia_nie_pokonalaby_nawet_Polski___oceniaja.html",Rosyjska armia nie pokonałaby nawet Polski - oceniają eksperci,"- Do wypełniania zadań bojowych nadaje się u nas ok. 250 tys. żołnierzy, czyli około piątej części tych, którzy służą w armii. Reszta siedzi w koszarach i tylko sama się ochrania, bo do niczego się nie nadaje - mówią ""Gazecie Wyborczej"" rosyjscy eksperci wojskowi. Jak przekonują, Rosjanie nie byliby w stanie prowadzić wojny nie tylko z USA i NATO, ale także z Turcją czy Polską.","Rosja oficjalnie uznała, że wojna z Gruzją w sierpniu 2008 r . to militarny sukces, dowód odrodzenia armii. Jednak eksperci nie sa o tym przekonani - wynika z analizy Konstantina Makijenki i Rusłana Puchowa, szefów zajmującego się wojskiem i przemysłem zbrojeniowym moskiewskiego Centrum Analiz Strategicznych i Technologii, jednocześnie wydawców kwartalnika ""Moscow Defence Brief"".

Armia ochrania tylko siebie

Makijenko i Puchow przeprowadzili kilkaset wywiadów z bezpośrednimi uczestnikami wojny - żołnierzami i oficerami rosyjskimi, mieszkańcami Osetii Południowej. Rozmawiali też z wojskowymi i politykami gruzińskimi. Puchow, który jest członkiem Rady Społecznej przy Ministerstwie Obrony Rosji, zebrał opinie na temat przebiegu wojny i jej skutków u wyższych dowódców rosyjskich.

Wnioski? Współczesna rosyjska armia nie byłyby w stanie prowadzić konwencjonalnej wojny nie tylko z przeciwnikiem tak potężnym jak USA czy NATO, ale nawet z Turcją czy Polską.

Żołnierze prą do przodu, bo są niewolnikami

Rosyjscy eksperci wywnioskowali, że w czasie wojny w Gruzji nie doszło przypadków demoralizacji, paniki. - Chociaż pojazdy się psuły, nasze lotnictwo nie chroniło wojska przed atakami samolotów gruzińskich, a w jednostkach panował kompletny chaos, żołnierze robili swoje i szli do przodu. Armia rosyjska pokazała, że nie straciła swej najważniejszej zalety - osobistej odwagi, determinacji, wytrwałości żołnierza - mówią w rozmowie z dziennikarzem ""GW"". Ich zdaniem wynika to z niewolniczego usposobienia żołnierzy i tego, że przez lata byli gnębieni i traktowani jak ""bydło"".

Wszystko się sypie

Uważają też, że atak na Cchinwali [stolica Osetii Południowej - red.] byłby skuteczniejszy, gdyby lotnictwo nie było w katastrofalnym stanie. W czasie inwazji wybuchała co trzecia bomba. Wojsko dysponuje samolotami, które są stare i permanentnie się psują. Nie istniało coś takiego jak łączność lądowa, z powodu braków w sprzęcie.

A na zakupy armii nie stać.

Czytaj więcej na Wyborcza.pl",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,11308998,Bardzo_dziwny_kierowca__Wkurzyl_sie_i_zepchnal_go.html",Bardzo dziwny kierowca: Wkurzył się i zepchnął go z drogi [WIDEO],"Kierowcy, czasem robią na drodze naprawdę dziwne rzeczy. Jeżdżą po trawnikach, torach, pod prąd, wężykiem, jadą tyłem zamiast przodem. Coraz częściej dziwne praktyki są udokumentowane, bo wszędzie jest coraz więcej kamer. W cyklu ?Bardzo dziwny kierowca? będziemy wam to pokazywać.","Bardzo wkurzony kierowca - ZDJĘCIA >>


Na nagraniu, które znaleźliśmy w tym tygodniu, widać tabun jadących bezładnie, samochodów. Zajmują całą szerokość szosy, ale o dziwo, auto jadące z przeciwka zostaje przepuszczone. Cały czas słychać klaksony. Zwraca uwagę biała łada, która kilka razy zjeżdża na pobocze.

W pewnym momencie samochód, z którego cała sytuacja jest nagrywana, zostaje wyprzedzony przez terenówkę. Ta wjeżdża w bok łady, spycha ją z szosy, i... spokojnie jedzie dalej.

Nagranie najprawdopodobniej pochodzi z Rosji.



Szokujący wypadek: Auto osobowe rozpadło się na kawałki [WIDEO] >>


Niesamowity wypadek. Przejechała go terenówka i... [WIDEO]>>",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20983834,dolar-juz-po-4-15-zl-jest-najdrozszy-od-14-lat.html","Dolar już po 4,15 zł. Jest najdroższy od 14 lat","Kurs USD/PLN doszedł już do poziomu 4,15 zł. Złoty jest najsłabszy wobec amerykańskiej waluty od 2002 r.","PAP Biznes
@PAPBiznes
Kurs USD/PLN wyszedł powyżej 4,14 i znajduje się na najwyższym poziomie od października 2002 roku
1
09:15 - 16 lis 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika PAP Biznes
Kurs USD/PLN od 2002 r. źródło:stooq.pl
Od zeszłotygodniowych wyborów prezydenckich w USA, zakończonych triumfem Donalda Trumpa, dolar zdrożał wobec złotego już o 30 gr.
Kurs USD/PLN źródło:stooq.pl
W opinii inwestorów, plany gospodarcze Trumpa (protekcjonizm, niższe podatki, ograniczenie liczby imigrantów) wywołają powrót inflacji, a przez to podwyżki stóp procentowych. Właśnie z tego ostatniego powodu „kapitał amerykański szeroką falą wraca do domu”, i dolar mocno drożeje.
Czytaj więcej: Frank, dolar i euro w tej samej cenie - to możliwe już niedługo
- Dodatkowe paliwo do wzrostów dolara dały stwierdzenia Erica Rosengrena z FED, że „trumpekonomika” może skłonić FED do bardziej agresywnych działań w dłuższym terminie - tłumaczy Marek Rogalski, główny analityk walutowy DM BOŚ. Jednocześnie Rogalski podkreśla, że na razie ze strony Trumpa znamy tylko hasła, i nie wiadomo jak szybko Trump będzie w stanie implementować swoje pomysły. - Oczekiwania rynków, co do bardziej agresywnej polityki FED są mocno rozdmuchane, a dynamika ruchu na dolarze była ostatnio nazbyt imponująca - konkluduje analityk.",A / REUTERS,"Jak zwykle bzdury. Na dzis wiadomo wg rynku, ze FED na 90% podniesie stopy i to konczy wieloletnie ere rzw carry trades gdzie pozyczalo sie po 0% dolara, sprzedawalo w swapie na pierwszej nodze i na drugiej zarabialo na walutach wyzej oprocentowanych. To powodowalo olbrzmia i ciagla podaz USD na rynku. Teraz deale sie zwija czy trzeba odkupic dolara, stad EURUSD z 1,15 zrobil wolte na 1,065, a to duzo na eurodolcu.-@@@-ja chyba mam sklerozę, bo pamiętam tylko złowieszcze teksty w GW co to będzie gdy wygra Trump i jak się załamie amerykańska gospodarka. A tu akurat jest odwrotnie. Nastroje inwestorów są bardzo dobre.
I to jest właśnie wiarygodność GW. Zerowa.-@@@-Zamiast się podniecać jakimiś wahaniami o 10 gr i zwalać całą winę na PIS, napiszcie może co PO zrobiło w ciągu 8 lat żeby Złotówkę umocnić? Czy to nie za rządów PO frank podrożał dwukrotnie przez co setki tysięcy kredytobiorców znalazło się w tarapatach? Dolar też poszybował w górę już kiedy rządziło PO, Już zapomnieliście?-@@@-Belka wyłaź z szafy.-@@@-haha
a jak wygrał Trump to 1 komunikat wyborczej
""Dolar spada w dół""
teraz zwalają na pisdzielców
ale dobra zmiana w Stnach przyszła
jakby wygrała komunistka clinton to dolar by zapewne potaniał-@@@-W tekście jak wół stoii że to wewnętrzne sprawy USA są właściwie odpowiedzialne za wzrost kursu dolara, w tym wobec złotego. Ale jak zwykle przecież znajdą się ""eksperty"" które stwierdzą że to wynik polskiej polityki.....-@@@-a czy czasem Wyborcza nie wiescila, ze bedzie dokladnie na odwrot z kursem dolara, gdy Trampuś dorwie sie do wladzy?-@@@-Zet to waluta spekulacyjna.
Jesli zet sie oslabia to znaczy ze szykuje sie zwala na ""gieldzie papierow wartosciowych"".-@@@-Dobra wiadomość dla przemysłu i eksporterów. Gospodarka nabierze rozpędu, zmniejszy się deficyt budżetowy."
