"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,20309619,ulice-pelne-polskich-sklepow-dzieci-nie-mowiace-po-angielsku.html","""Ulice pełne polskich sklepów, dzieci nie mówią po angielsku""... Brytyjski tabloid przeciw pracownikom z Polski","Brexit niekoniecznie musi się dobrze skończyć dla Polaków pracujących w Wielkiej Brytanii. Niepokojące prognozy niektóry polskich komentatorów znajdują potwierdzenie w tekstach, które już po referendum, publikują brytyjskie tabloidy.","Brytyjskie tabloidy od dawna straszyły swoich czytelników falą imigracji, która zalewa brytyjskie miasta - zwłaszcza te mniejsze - odbierając rodowitym wyspiarzom pracę, poczucie bezpieczeństwa, tożsamość i obciążając za bardzo budżet Zjednoczonego Królestwa. Przy czym dla dziennikarzy „The Sun” lub „Daily Mail” problemem wcale nie są wyznawcy islamu płynący przez Morze Śródziemne do Europy czy imigracyjna polityka Angeli Merkel, ale przybysze z Europy Wschodniej i Środkowej - z nowych krajów Unii Europejskiej. Przede wszystkim Polacy.
I po referendum w Wielkiej Brytanii dotyczącym jej wyjścia z Unii te wątki są nadal intensywnie eksploatowane. „The Sun” w swoim serwisie internetowym przypomina np., że w Cannock, niewielkim mieście w środkowej Anglii, gdzie 68,5 proc. głosów w referendum oddano za Brexitem, wielu mieszkańców twierdzi, że pensje spadają, podobnie jak jakość usług świadczonych przez państwo z powodu zbyt dużej imigracji z Unii Europejskiej.
- Mój narzeczony szuka pracy i nie może jej dostać. To nie jest w porządku, że ktoś, kto urodził się tutaj i chce pracować, nie może tego robić - mówi cytowana przez tabloid 31-letnia pracownica banku.
Inny cytowany w tym samym tekście emerytowany malarz twierdzi nawet, że łatwiej dostanie pracę pracownik fizyczny z Polski, niż Anglik. Brytyjski urzędnik potraktował ponoć lepiej stolarza z Polski, niż jego.
Czytaj też: Brexit to wielka strata dla Polski. Przekreśla np. plan Morawieckiego.
Sprawdź też: książki o głębokich przemianach w światowej polityce i gospodarce >>
Matt Lucas
✔
@RealMattLucas
Front page of today's Sun. Why be insightful when you can be inciteful, eh?
1 042
22:41 - 26 cze 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 191
Pensje 10 proc. w dół, za dużo polskich sklepów
- Ulice pełne polskich sklepów, dzieci nie mówiące po angielsku, ale flagi Wielkiej Brytanii znowu powiewają wysoko - pisze „The Sun” we wstępie do reportażu o nastrojach po referendum panujących w brytyjskich miasteczkach, w których mieszka dużo Polaków. Jest on ilustrowany między innymi zdjęciami polskich sklepów działających na Wyspach.
Czytamy w nim o wielkiej uldze i zadowoleniu wśród mieszkańców hrabstwa Lincolnshire, gdzie w niektórych jego częściach nawet jeden na sześciu mieszkańców stanowią przybysze z Europy Wschodniej.
- Boston (jedno z małych miast leżących we hrabstwie Lincolnshire) jest przykładem tego, jak brytyjskie miasto może utracić swoją tożsamość przez polskie sklepy - twierdzi cytowana w tekście matka pięciu dzieci, zwolenniczka Brexitu.
Jej zdaniem imigranci pracują ciężko, ale i tak za bardzo obciążają całą infrastrukturę Wielkiej Brytanii - jej szkoły i szpitale.
Tabloid przypomina przy tym, że w Bostonie popełnianych jest najwięcej morderstw w Anglii i w Walii oraz powtarza opinię, że za spadek pensji o 10 proc. na angielskiej prowincji odpowiada zbyt szeroki napływ imigrantów z Unii Europejskiej.
Będzie więcej pracy dla Brytyjczyków
Szczególnie niepokojące opinie pojawiają się w dalszej części reportażu z „The Sun”. Czytamy najpierw, że w Bostonie jest około 1200 bezrobotnych, w większości Brytyjczyków, z których wielu wierzy, że wynik referendum zmieni dużo w ich życiu.
Bezrobotny 53-latek mówi, że brak możliwości regulowania imigracji z Unii Europejskiej do Wielkiej Brytanii to wielki problem. Ale to się właśnie kończy i wkrótce będziemy mogli, my Brytyjczycy, wprowadzić system punktowy pozwalający osiedlić się na Wyspach tylko tym, których będziemy potrzebować i którzy mają odpowiednie, interesujące nas kwalifikacje.
- To zwolni wiele miejsc pracy dla rodowitych Brytyjczyków - dodaje.
Te opinie świetnie korelują z komentarzem o Brexicie, który napisał na stronach ""Krytyki Politycznej"" Cezary Michalski. Twierdzi w nim między innymi, że Brytyjczycy po Brexicie w ogóle wyrzucą niewielu imigrantów z Polski, wielu nawet wpuszczą, ale wszyscy będą pracować za jeszcze mniejsze pieniądze, taniej, bez składek na ubezpieczenia, zasiłki, emerytury. Bez przestrzegania wobec nich zasady płacy minimalnej, bo już się żadna „bolszewicka Unia”, a może - jak zapytać z drugiej strony - „Unia neoliberalna” za nimi nie wstawi - dodaje Michalski.
Bez szans na zasiłki
- Już żadnych praw nie będą mieli. I właśnie jako tacy, jeszcze tańsi pracownicy, przydadzą się gospodarce brytyjskiej jeszcze bardziej - podkreśla autor komentarza, dodając jeszcze, że dla jednych zwolenników Brexitu zarobią na zasiłki, dla innych wygenerują większą „wartość dodatkową”.
- A przecież i tak zarobią parę razy więcej, niż nawet na najbardziej podniesionej przez Kaczyńskiego i Morawieckiego pensji minimalnej w Polsce, więc jednak w większości nie wrócą, a sporo jeszcze dojedzie, bo potrzeby tutejszego biznesu są niewyczerpane - gorzko kończy wątek o polskich pracownikach na Wyspach Cezary Michalski.
Tekst pochodzi z blogu ""Subiektywnie o giełdzie i gospodarce""
Brexit. Polacy na Wyspach: ""Nie przyjechaliśmy tu żerować na pięknym socjalu""",Fot: PHIL NOBLE / REUTERS / Redakcja,"No i pięknie. Wychodzi na to, że tam na Wyspach to Polacy robią za hmmm... jak to się u nas w kraju mówi? Za ciapatych brudasów, którzy mają się wynosić, skąd przyszli.
A my tutaj w kraju, gdzie ""flagi Polski znowu powiewają wysoko"" oczywiście zapraszamy, szczególnie wyborców PiS-u i Kukiza, bo za tymi ""euroentuzjastami"" brytyjska polonia głosowała najliczniej! Przyjeżdżajcie i zobaczcie, jak fajnie jest w kraju ""dobrej zmiany"" :)-@@@-Polacy, zapamiętajcie raz na zawsze, że za granicą zawsze będziecie tylko obcokrajowcami dla rodowitych mieszkańców!-@@@-Polacy popierali wyjście Uk z Eu wiec maja co chcieli.-@@@-Prawda jest niezbyt przyjemna. Otoz znakomita wiekszosc Naszych rodakow zjawila sie na Wyspach nie znajac jezyka ani zwyczajow kraju, myslac, ze wszyscy na nich czekaja. To nie jest prawda! Dlaczego Anglicy maja akceptowac dziesiatki tysiecy Polakow bez wyksztalcenia bez podstawowych zasad edukacji, ludzi, ktorzy sa agresywni, zadaja nie wiadomo czego bo "" im sie to nalezy"".. Przecietny Polak wyjezdzajacy za chlebem to : bez wyksztalcenia, z malego miasta albo wsi, bez znajomosci jezyka, niezbyt obyty, no taki ciemniak prawie :-). Tysiace takich zjawia sie wsrod tamtejszych i co? I problem jest. I mamy Brexit...-@@@-Polacy są dla Anglików bardziej ""ciapaci"" niż imigranci z Pakistanu, Indii czy Bangladeszu. Z tymi drugimi juz dawno nauczyli się żyć i tworzyli z nimi swoje imperium. A przybysze ze wschodu Europy są najczęściej postrzegani jak dzikusy. Sorry Gregory. Polakom wolno być ksenofobami, to inni też mogą. A że akurat wobec nich. Pech...-@@@-Wcale się nie dziwię Anglikom. Mieszkam w Norwegii od 1985 r. Wtedy było tu niewielu Polaków i mieli doskonałą opinię wśród Norwegów.. Po wejściu Polski do Unii i masowym napływie Polaków wiele rzeczy się zmieniło. Większość nowej imigracji do N to młodzi, samotni mężczyźni bez żadnych kwalifikacji, z małych miasteczek oraz z mentalnością, jaka panowała w Europie Zachodniej 100 lat temu.
Obecnie można Polaka w Oslo wyczuć po wyglądzie (dresik z lampasami i wytarta kurtka jeansowa oraz nieodłączne wąsy) oraz po zachowaniu (krzykliwi, chamscy, często pijani, co drugie słowo z zdaniu „k....wa”.
90% z nich nie potrafi powiedzieć o mieszkających, i często urodzonych w Norwegii Pakistańczykach, inaczej niż „ciapaci”, „brudasy” itp. Zarzucają im brak integracji, a sami tworzą getta w Oslo. Pierwszą rzeczą jaka instalują jest antena satelitarna, nie są w stanie zjeść czegoś „nowego”: jedzenie to tylko bigos, schabowy i pierogi.
Większość z nich nie potrafi sklecić jednego zdania po norwesku, czy choćby po angielsku.
W UK te problemy musiały/muszą być jeszcze większe. Pamiętam, że parę lat temu brytyjska policja zmuszona była poprosić o pomoc swoich kolegów z Polski, ponieważ nie mogła sobie poradzić z pijanymi kierowcami z Polski.

Naprawdę dziwicie się reakcjom Brytyjczyków?-@@@-Nikt nie chce Polaków. Nawet u nas w kraju ...-@@@-Z rozrzewnieniem wspominam komentarze sprzed lat Polaków z Wysp, że już nigdy nie wrócą do Polski, bo jest im tam dobrze!-@@@-My, prawdziwi Polacy, odmawiamy przyjmowania polskich uchodzców z UK!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24831538,wyniki-do-europarlamentu-2019-sondaz-late-poll-pis-zwieksza.html",Wyniki do europarlamentu 2019. Sondaż late poll: PiS zwiększa przewagę nad Koalicją Europejską,"Prawo i Sprawiedliwość - 43,1 proc., Koalicja Europejska - 38,4 proc. - to wyniki sondażu late poll Ipsos dla TVN. Oznacza to, że PiS w porównaniu z poprzednim sondażem zwiększył swoją procentową przewagę nad Koalicją Europejską.","W nocy z niedzieli na poniedziałek pojawiły się zaktualizowane dane sondażowe Ipsos dla TVN dotyczące wyborów do Parlamentu Europejskiego. Ogłoszony o godz. 21 sondaż exit poll został tym samym uzupełniony o rzeczywiste dane spływające z komisji wyborczych, co dało tzw. sondaż late poll.
REKLAMA
Z najnowszych danych ogłoszonych ok. północy wynika, że Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 43,1 proc. głosów (w przypadku exit poll było to 42,4 proc.), Na drugim miejscu znalazła się Koalicja Europejska z poparciem na poziomie 38,4 proc. (exit poll - 39,1 proc.).
Swoich posłów wprowadzi do Parlamentu Europejskiego również Wiosna z wynikiem 6,7 proc. (exit poll - 6,6 proc.) i Konfederacja - 6,2 proc. (exit poll - 6,1 proc.).
Pod progiem znalazły się Kukiz'15 - 3,8 proc. (wcześniejsze badanie - 4,2 proc.) i Lewica Razem - 1,4 proc. (exit poll - 1,3 proc.).",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Ale jak to. Przecież Newsweek podawał na odwrót.-@@@-Ale jak to? Ze nawet rycerz na bialym koniu nie pomogl w swoich plomiennych przemowieniach? xD-@@@-Nie zebym chciala kopac lezacego, ale tak sobie mysle: cala opozycja sie zjednoczyla, wyciagneli wszystkich najpopularniejszych politykow w kraju, wszyscy zmobilizowani,a przegrali z jednym czlowiekiem... i co z tego, ze przegrana procentowo niewielka, kiedy mowimy o kilku partiach, samych liczacych sie nazwiskach, a jednak efekt goowniany... jak to wrozy na przyszlosc kiedy wszystkie partie beda startowaly osobno? Nalezy wyciagnac wnioski i skonczyc z tym obciachem: krzykactwem, marszami i protestami. Normalni, rozsadni ludzie sa zmeczeni tym wiecznym cyrkiem i wojna. Doprowadziliscie do groteskowego odwrocenia rol: dotad obciachowy, godny pozalowania pis z marszami, podczas ktorych odbywaja sie egzorcyzmy, staje sie bastionem spokoju i zdrowego rozsadku wobec cyrkow z teczowa Matka Boska, podkladaniem sie pod kola samochodu ogorkowej, protestami pod tvp i milionami innych zenad. Albo odkrecicie ten buracki wizerunek i na powrot staniecie sie spokojnymi, racjonalnymi intelektualistami, pokazecie spokojnie dobry program, albo bedzie bida z nedza, bo juz straszenie pisem na nikim wrazenia nie robi. Ludzie zlaknieni spokojnej, merytorycznej debaty,politykow rozumnych i dazacych do porozumienia, nie pojda glosowac wcale, bo w tej chwili juz nie istnieje cos takiego jak ""mniejsze zlo"", jest po prostu zlo. Wiec jaka to roznica czy bedzie rzadzic pis, czy po? Pozdrawiam.-@@@-Brawo Koalicja EUROPEJSKA! Do Parlamentu wchodzą Leszek Miller (PZPR), Władimir Cimoszewicz (PZPR - NKWD) i Bartosz Arłukowicz (SLD - KGB). Zwyciężyła nowoczesność i wiarygodność!-@@@-@asr1
Jasne, bo KE jest antykościelna ha ha ha
Schetyna po przegranych wyborach parlamentarnych mówił w TVN24, że porażka partii jest spowodowana ""odsunięciem się od Kościoła"" i że on będzie pracował nad poprawą stosunków z hierarchami.-@@@-Jak tak dalej pójdzie, to w jesiennych wyborach PiS spokojnie przekroczy 50% poparcia i będzie mieć w parlamencie większość konstytucyjną. Brawo my.-@@@-Wiem ,że boli ,bo tyle szmalu lewackiego z zachodu idzie ,a tu zonk!Za rok leci w niebyt Gersdorfowa i inne gady sędziowskie!Lecą w niebyt sędziowie TK i SN!Bodnar już ma pełne gacie!Itd. itp!Jeszcze Polska nie zginęła!I OTUA wam w żyć!-@@@-Panu Biedroniowi dziękujemy....Odegrał taka sama rolę jak partia Lewica Razem ( wtedy chyba Razem) w wyborach do naszego parlamentu...Po prostu zabrał prawie 7% KO...No i d...-@@@-Ale się przydupasy michnikowe zatarły!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2995596.html",Co nam szykuje rząd Marcinkiewicza,"Rząd Marcinkiewicza jest może i najlepszy, jaki w tych warunkach mógł powstać. Ale jego przyszłość zależy dziś od kaprysów Leppera i Giertycha","PO i PiS dwa lata mamiły społeczeństwo zapowiedzią koalicji, która miała być warunkiem naprawy państwa i mocnego rządu. Czy ta koalicja powstanie, zależało tylko i wyłącznie od nich: Jarosława Kaczyńskiego, Ludwika Dorna, Jana Rokity i Donalda Tuska. To oni obiecywali i to oni nie dotrzymali słowa.

Dla liderów obu ugrupowań bożyszczem jest Józef Piłsudski. Jako zrobiony na szaro obywatel pragnę zadedykować całej czwórce znane powiedzenie Marszałka: ""Wam panowie kury szczać prowadzać, a nie politykę robić"".

Polska mogła mieć rząd - co by o nich nie sądzić - reform i przełomu, ale będzie miała dojutrkujący gabinet mniejszościowy zdany na łaskę skrajnej prawicy i populistów. Znów Polaków zwyciężyły ich własne fatalne cechy dziedziczne - przerost indywidualizmu i sarmackie warcholstwo.

Przyjrzyjmy się gabinetowi Kazimierza Marcinkiewicza - polityka, który mimo fatalnych kart, próbuje tę partię rozegrać najlepiej, jak potrafi.

Marcinkiewicz nie zrywa mostów. Polityczno-ekspercka formuła rządu jest jak otwarte zaproszenie do koalicji, bo niektóre resorty wstępnie zarezerwowane dla PO objęli właśnie apolityczni eksperci, a nie ludzie z partyjnego aparatu PiS. Jak przyjdzie opamiętanie - oby jak najwcześniej - łatwiej będzie taki rząd przebudować.

Mimo oddechu Jarosława Kaczyńskiego na plecach Marcinkiewicz sformował gabinet dość samodzielnie. To był jego pomysł, by sprawy zagraniczne powierzyć Stefanowi Mellerowi, wytrawnemu dyplomacie, wieloletniemu ambasadorowi w Paryżu, ostatnio w Moskwie. Ta nominacja uspokoi Brukselę i inne europejskie stolice, a zwłaszcza Moskwę. To strzał w dziesiątkę. Marcinkiewicz chwycił telefon i zadzwonił do Mellera.

Dobrze że przyjął on propozycję, choćby na zasadzie ""ratujmy co się da"". To sygnał, że zasadnicze kierunki polityki zagranicznej nie ulegną zmianie i że ma ona szansę zachować status dziedziny ponadpartyjnej. Pytanie tylko: ile Meller będzie miał swobody?

Drugim dobrym strzałem premiera jest nominacja Andrzeja Mikosza na szefa resortu skarbu. Ma on renomę znawcy rynku kapitałowego. To prawnik stający po stronie mniejszościowych akcjonariuszy. Uważa siebie za specjalistę od prywatyzacji, a nie od jej powstrzymywania. Pozytywna reakcja giełdy nie jest tu przypadkiem, zwłaszcza że pisowski alter ego Mikosza - Wojciech Jasiński, zapowiadał raczej ruch kadrowy w spółkach niż dokończenie prywatyzacji.

Nominacje Piotra Woźniaka na ministra gospodarki i Teresy Lubińskiej na ministra finansów wpisują się ekspercką logikę rządu. Nominacja Lubińskiej tożsama jest z inną dobrą wiadomością - że stanowiska tego nie obejmie Cezary Mech, który na rynku zyskał opinię pisowskiego doktrynera i niezbyt udolnego urzędnika.

Z uwagi na silne związki z amerykańską prawicą konserwatywną nominacja Radosława Sikorskiego na szefa MSZ budziłaby grozę lub co najmniej daleko posuniętą nieufność Europy. Nominacja na ministra obrony nie zszarga niczyich nerwów. To, co byłoby wadą Sikorskiego w MSZ, jest jego zaletą w MON. Wyjeżdżając z USA, Sikorski spotkał się z wiceprezydentem Dickiem Cheneyem, Donaldem Rumsfeldem i Paulem Wolfowitzem, irackim jastrzębiem Busha, dziś szefem Banku Światowego.

Głównym polem działania szefa MON jest sojusz północnoatlantycki. Zresztą Sikorski sprzed 12 lat: młodziak o niewyparzonym języku, wiceminister MON w najgorszym rządzie III RP - Jana Olszewskiego i Sikorski dziś - to już nie ten sam Sikorski. Zdążył być też zastępcą Bronisława Geremka w MSZ w rządzie Buzka.

Tak na pierwszy rzut oka jawią się pozytywy gabinetu Marcinkiewicza. Lista negatywów jest długa, nie chciałbym jej rozwijać - z jednym wyjątkiem. Powierzenie wszystkich resortów związanych z bezpieczeństwem wewnętrznym państwa trzem przybocznym Jarosława Kaczyńskiego budzi niepokój.

Ludwik Dorn, Zbigniew Ziobro i Zbigniew Wassermann to z pewnością ludzie pełni rewolucyjnego zapału, przekonani o swej moralnej racji i dziejowej roli, jaką mają do odegrania. Historia uczy, że właśnie takich najbardziej należy się obawiać. Kto im będzie patrzył na ręce? Przecież nie Sejm, który będzie wiedział tyle, ile sami mu powiedzą. Jedynym gwarantem praworządności pozostaną bracia Kaczyńscy. Módlmy się więc, by nie zawiódł ich instynkt.

Na razie rząd Marcinkiewicza nie ma stabilnej podstawy w parlamentarncie. Jest uzależniony od kaprysów Leppera i Giertycha. Zapewne stało się tak dlatego, że w ugrupowaniu braci Kaczyńskich zwyciężyła egoizm partii, a nie interes kraju. PiS wziął kurs na rozbicie Platformy, przeciągnięcie na swoją stronę części oportunistycznych posłów i sprawowaniu władzy w oparciu cichą koalicję z ludowcami i Samoobroną.

Mimo wszystko nowemu premierowi należy się kredyt zaufania i słowa zachęty. Marcinkiewicz nie będzie miał łatwego zadania.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24447241,czesi-zaniepokojeni-niemieckim-spowolnieniem-gospodarczym-negatywne.html","Czesi zaniepokojeni niemieckim spowolnieniem gospodarczym. ""Negatywne sygnały""",Czescy przedsiębiorcy o wiele mniej obawiają się skutków brexitu niż osłabienia tempa wzrostu niemieckiej gospodarki. Polscy chyba też.,"O tym, że czeska gospodarka będzie hamować, są przekonane niemal trzy czwarte (73 procent) czeskich menadżerów z 400 przedsiębiorstw, których przepytał czeski bank CSOB na zlecenie dziennika „Právo”. Spowolnienia w Niemczech lękają się niemal dwie trzecie (61,3 procent) ankietowanych.
REKLAMA
To znaczy, że czescy przedsiębiorcy postrzegają zadyszkę niemieckiej gospodarki jako najważniejsze zagrożenie dla swojego kraju. Rzadziej wskazują na rodzime kłopoty: niedobór pracowników, silny wzrost płac, czy rosnące koszty produkcji (odpowiednio 57,1, 56,3 i 54,6 procent).
Natomiast skutków brexitu, o których się tak dużo mówi w mediach, obawia się zaledwie co trzeci ankietowany (33,5 procent). To najważniejsze rezultaty badania przeprowadzonego pod koniec ubiegłego roku.
Niespodziewane?
– Ja bym tego nie powiedział – odpowiada na pytanie Deutsche Welle główny ekonomista CSOB Martin Kupka. – Gospodarka krajowa jest wciąż w dobrej kondycji, finanse publiczne są zrównoważone, bezrobocie utrzymuje się na rekordowo niskim poziomie, konsumpcja i inwestycje rosną, handel zagraniczny ma nadwyżkę a korona jest stabilna. W tej sytuacji główną krajową barierą wzrostu jest niedobór sił roboczych – wyjaśnia.
– Negatywne sygnały przychodzą natomiast zza granicy: z USA, z Chin, ze strefy euro, czy z samych Niemiec – dodaje czeski ekonomista. – I siłą rzeczy są ostrzeżeniami dla gospodarki, w której wartość handlu zagranicznego [eksportu i importu łącznie] odpowiada 150 procent PKB.
Czytaj też: Świat się boi, że chiński Rok Świni przyniesie kryzys gospodarczy
Kupka podkreśla, że dla jego kraju Niemcy mają wyjątkową pozycję. – Tam bowiem zmierza jedna trzecia czeskich wywozów, tam mają siedziby akcjonariusze wielu czeskich firm i stamtąd przychodzi do nas spora część inwestycji zagranicznych.
To zdanie można powtórzyć w odniesieniu do pozostałych krajów regionu: Słowacji, Węgier, a nawet znacznie większej Polski. – Polska gospodarka nie była bowiem nigdy tak otwarta na świat, jak dzisiaj – mówi w rozmowie z Deutsche Welle ekonomista Mirosław Gronicki, który był ministrem finansów w drugim rządzie Marka Belki (2004-05).
Według wstępnej oceny Federalnego Urzędu Statystycznego tempo wzrostu niemieckiego produktu krajowego brutto (PKB) spadło w minionym roku do 1,5 procent z 2,2 procent w poprzednich dwóch latach. „Schłodzenie niemieckiej gospodarki podkopuje wydajność całej strefy euro, gdzie zmierza większość czeskiego eksportu”, napisał czeski dziennik ekonomiczny „Hospodarzské noviny”. Zdaniem gazety może to „w najgorszym wypadku doprowadzić do załamania boomu ekonomicznego, który Czechy przeżywają już od roku 2014”.
Przedtem, w latach 2012 i 2013 gospodarka Czech kurczyła się (o 0,8 i 0,5 procent odpowiednio). I był to już trzeci okres recesji w dziejach suwerennej Republiki Czeskiej.
Bankowy socjalizm i socjalistyczny kapitalizm
Najgłębszy spadek, o 4,8 procent, Czesi odnotowali w roku 2009, kiedy to światowy kryzys gospodarczy spowodował recesję w całej Unii Europejskiej z wyjątkiem Polski.
Pierwszą recesję Czechy przechodziły jako suwerenny kraj w latach 1997 i 1998, kiedy ich PKB zmalał odpowiednio o 1,0 i o 2,2 procent. Wtedy przyczyną był socjalizm bankowy ekipy premiera Václava Klausa realizującej program prywatyzacji kuponowej. Pod presją rządu należące do państwa banki przyznawały olbrzymie kredyty ludziom, którzy nie mieli szansy ich spłacenia w razie niepowodzenia prywatyzacyjnych projektów. Tylko zarząd CSOB oparł się tym naciskom. W pozostałych bankach poziom złych (niespłacalnych) długów sięgał, a według niektórych ekspertów nawet przekraczał 40 procent, co w końcu doprowadziło do załamania gospodarki.
Wyprowadzaniem jej na prostą musieli się zająć socjaldemokraci, którzy przejęli władzę w 1998 roku. Wcale nie zamierzali, ale zostali zmuszeni do szybkiego sprywatyzowania banków, co wymagało uprzedniego ich oddłużenia. Kasę państwa kosztowało to 235 miliardów koron (teraz odpowiada to kwocie 9,2 miliardów euro).
Czechy odnotowały też spadek gospodarczy zaraz po upadku komunizmu, gdy były jeszcze częścią Czechosłowacji, jak zresztą wszystkie kraje spoza dawnej żelaznej kurtyny. Powróciły na ścieżkę wzrostu w 1994 roku, dwa lata później niż Polska. Klaus, najpierw jako czechosłowacki minister finansów, później czeski premier, nie chciał bowiem zbyt drastycznymi pociągnięciami ryzykować naruszenia pokoju społecznego.
Ściganie Niemiec
W rezultacie w latach 1990-2017 czeska gospodarka urosła o niespełna dwie trzecie, czyli rosła tylko nieco szybciej niż niemiecka. Czeski PKB na jednego mieszkańca według parytetu siły nabywczej (uwzględniającego różnice cen między krajami) był w 2017 roku o 63 procent wyższy niż w 1990, podczas gdy niemiecki o 45 procent [te i kolejne wyliczenia na podstawie danych OECD – przyp.]. W ciągu ponad ćwierćwiecza Czesi skrócili dystans dzielący ich od Niemców o osiem punktów procentowych – w 1990 roku ich PKB na jednego mieszkańca był o 36 procent niższy od niemieckiego, w 2017 zaś o 28 procent.
Polski PKB na jednego mieszkańca wzrósł w tym samym czasie o 162 procent, z 33 do 59 procent wskaźnika niemieckiego, czyli dystans dzielący Polskę od Niemiec zmalał z 67 do 41 procent. A do Czech z 49 do 18 procent.
W stosunku do unijnej średniej czeski PKB wzrósł z 72 procent w 1995 roku (wcześniejszych danych dla Unii 28 państw brak) do 88 procent – polski zaś z 39 do 72 procent. Polska zmniejszyła więc dystans ponad dwa razy bardziej niż Czechy.
– Co nie zmienia faktu, że Polska nadal pozostaje w ogonie unijnych statystyk – zwraca uwagę Gronicki. Według Międzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW) mniejszy PKB na jednego mieszkańca mają Bułgaria, Rumunia i Chorwacja, a także Łotwa i Grecja, a od 2017 roku także Węgry. Wyższy PKB na głowę ma zaś 21 unijnych państw.
Być może Polsce uda się jeszcze prześcignąć Portugalię (według MFW powinno do tego dojść za dwa lata), ale dogonienie kolejnego państwa z pozostałej dwudziestki będzie bardzo trudne. Znajdująca się dziś przed Portugalią Estonia raczej się oddali od Polski, niż da się prześcignąć.
Groźba załamania, pewność hamowania
Tym bardziej, że Polacy mają się czego obawiać. – Świadczy o tym głęboki spadek polskiego wskaźnika PMI w grudniu do 47,6 punktów, najniższej wartości od niemal sześciu lat. Zamówienia eksportowe spadają na łeb, na szyję. Są na jednym z najniższych poziomów w historii – podkreśla Gronicki.
PMI (Purchasing Managers Index) to wskaźnik aktywności gospodarczej, który jest swoistą ekonomiczną prognozą pogody. Gdy ma więcej niż 50 punktów, zapowiada wyż – wzrost produkcji przemysłowej i ożywienie gospodarcze. Gdy spada poniżej 50 punktów, zwiastuje niż – kurczenie się, a może nawet załamanie gospodarki.
Ostatni raz tak nisko jak teraz PMI był w kwietniu 2013 roku, kiedy spadł do 46,9 punktów, wówczas najniższego poziomu od niemal czterech lat. Wtedy znajdował się czternasty miesiąc z rzędu poniżej kreski dzielącej spadek od wzrostu. To był czas „wstrząsów wtórnych” po kryzysie 2009 roku. Czechy przeżywały wtedy recesję, polski PKB rósł o niespełna dwa procent.
Tym razem znalazł się tak nisko już w drugim miesiącu pobytu w strefie spadkowej. Mirosław Gronicki nie ma wątpliwości, że przyczyną jest spadek PKB w Niemczech.
Główny ekonomista CSOB uważa, że jeśli spowolnienie, którego jesteśmy świadkami w strefie euro, będzie jedynie standardowym przejawem cyklicznej zmiany gospodarki i nie dojdzie do kryzysu jak w latach 2008-09, czescy przedsiębiorcy będą mogli spać spokojnie.
– Pod warunkiem, że będą wprowadzali innowacje, wykorzystywali dostępne środki finansowe na zakupy wyposażenia technologicznego i utrzymają wydatki pod kontrolą – mówi Martin Kupka. – Tegoroczny wzrost PKB w Republice Czeskiej przewidujemy na poziomie 2,3 procent – dodaje.
Polska gospodarka powinna w tym roku osiągnąć czteroprocentowy wzrost. Ale w następnych dwóch latach prawdopodobnie dojdzie według Mirosława Gronickiego do spowolnienia do poziomu z lat 2012-13, czyli wyhamowania tempa wzrostu do około dwóch procent w stosunku rocznym.","Czechy, Praga Fot. Waldemar Gorlewski / Agencja Gazeta","za to polacy się cieszą - bo nie ważne że kryzys w niemczech oznacza kompletne załamanie gospodarcze u nas - ważne że Niemcy będą mieli ciut gorzej .-@@@-Bo Czesi nie mamroczą do świętych obrazów, tylko liczą.-@@@-Słowo klucz, to ""pułapka średniego dochodu"", z którą Czechy obecnie walczą. Stad to spektakularne zbliżanie się Polski do Pkb/per cap. Czech i które od 2 lat wygasa.
Wszystko przed wami bracia z Polski, ""zabawa"" (prawdziwe wyzwania a nie montownie) dopiero się zaczyna!!!
Ahoj z Czech-@@@-""Czechy odnotowały też spadek gospodarczy zaraz po upadku komunizmu, gdy były jeszcze częścią Czechosłowacji, jak zresztą wszystkie kraje spoza dawnej żelaznej kurtyny. ""

Wszystkie kraje zza żelaznej kurtyny były częścią Czechosłowacji? Ciekawe. :)-@@@-Gospodarczo Czechy to taka jakby przystawka do Bawarii. Nic dziwnego, że się boją-@@@-A Polacy się nie przejmują. Bo Polacy się niczym nie przejmują ...-@@@-A co na to gazeciane POwskie trolle?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23577465,w-tvp-info-pomylono-kurskich-mialo-byc-o-prezesie-jacku-a.html",Jak ma na imię prezes Telewizji Polskiej? W TVP Info pomylono braci Kurskich,"Pierwszy dzień lata udzielił się chyba jednemu z pracowników TVP Info. Przez dłuższy czas prezesa Telewizji Polskiej przedstawiał jako Jarosława, a nie Jacka, Kurskiego.","Do zabawnej wpadki doszło na koncie TVP Info na Twitterze. Prowadzona była tam relacja z wystąpienia prezesa Telewizji Publicznej Jacka Kurskiego, który opowiadał m.in. o zakończonej kontroli CBA w TVP, wynikach oglądalności telewizji podczas mundialu oraz o sporze z Nielsenem.
Niestety, tych tweetów nikt nie mógłby wykorzystać w ""Wiadomościach"", by dodać je do materiału o prezesie TVP. Przez cały czas - na co nikt nie zwrócił uwagi do pewnego momentu - prezesa TVP przedstawiano jako... Jarosława Kurskiego, czyli starszego brata Jacka, obecnie zastępcę redaktora naczelnego ""Gazety Wyborczej"".
Jarosław Kurski prezesem TVP? Wpadka TVP Info na Twitterze Twitter / TVP Info
Gdy zorientowano się, że ktoś cały czas tak przedstawia prezesa, rzucono się do kasowania tweetów i ponownego publikowania relacji - tym razem już poprawnie.
portal tvp.info
✔
@tvp_info
#Prezes @TVP Jacek @KurskiPL: Jako zarząd dokładamy wszelkich starań, żeby wszystkie decyzje zakupowe, wszystko co się tyczy wydawania pieniędzy publicznych było było pod jak najlepszą kontrolą i działo się z jak najlepszym pożytkiem dla spółki #wieszwiecej
10
15:53 - 21 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika portal tvp.info
portal tvp.info
✔
@tvp_info
#Prezes @TVP Jacek @KurskiPL: W sporze @TVP z firmą @Nielsen rynek przyznał rację telewizji #wieszwiecej
10
15:53 - 21 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika portal tvp.info
Co zabawne, w TVP Info poprawnie oznaczano konto Jacka Kurskiego (trudno je pomylić z kontem brata), ale skąd wziął się tam Jarosław? Tego raczej nikt nie wytłumaczy.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Panie Jacku Kurski, jak to jest być taką miernotą, że po dwóch i pół roku dyrektorowania największą propagandówą PiS-u nawet właśni podwładni nie wiedzą, jak pan ma na imię?-@@@-To obsesja na punkcie imienia Jarosław. Pewnie facet przed snem odmawia różaniec do polskęzbawa.-@@@-nazwiska też mają różne

bo Jarosław jest Kurski, a Jacek Kureski-@@@-To taki błąd z wysokości kolan.
Wszyscy wiedzą, że szef wszystkich szefów to Jarosław-@@@-Bo w TVP pracuje już taka tępa kato-gimbaza, że jak słyszą ""prezes"" to tylko ""Jarosław (Polskę zbaw)"".-@@@-Koleś od tłitów jakiś zafiksowany na punkcie Jarosława. Podejrzewam, że jednak nie Kurskiego.
Wszędzie Jarosław.-@@@-To proste, partyjniacki amok tak przeorał berety presstytutkom z TVP, że dla nich każdy ch..., zamordysta i patologiczny kłamca przed którym biją czołem to Jarosław.-@@@-Nie oszukujmy się. Jarosław to po prostu ładniejsze imię. Każdy chciałby być Jarosławem.-@@@-""Mądrość"" kur(ew)skiego udzieliła się jego pracownikom"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2380202.html","W Krakowie wystawa ""New Young Europeans""","Na zdjęcich setka młodych ludzi. Połowa z nich urodziła się w Europie, połowa przybyła tu w poszukiwaniu schronienia i lepszego życia","""New Young Europeans"" to projekt British Council przygotowany przez Angielkę Penny Rae i francuskiego fotografa Carla Cordonniera. W każdym z dziesięciu europejskich krajów (również w Polsce) wybrali oni pięcioro młodych ludzi tam urodzonych i pięcioro uchodźców. On fotografował, ona zadała każdemu te same pytania: O czym marzysz? Co chcesz osiągnąć? Tak powstała wystawa.

Wypowiedzi nie towarzyszą jednak portretom. Zdjęcia pozostają anonimowe, teksty umieszczono na osobnych planszach. Odartych z informacji fotografii nie sposób przypisać do którejś z dwóch grup. O ile bowiem w Polsce z dużym prawdopodobieństwem można powiedzieć, że ciemnoskóry chłopak lub dziewczyna o azjatyckiej urodzie należą do przybyszów, o tyle to kryterium we Francji, Holandii czy Wielkiej Brytanii już zawodzi. ""Nienawidzę określeń ?imigranci ? i ?narodowość ?. Dzielą ludzi na grupy, do których wcale nie muszą należeć"" - mówi Luminita Ana Petrovan, 19-letnia Rumunka od lat mieszkająca w Madrycie.

""Świadectwa"" - jak nazwano wypowiedzi bohaterów wystawy - ułożono tak, że opinie tych, którzy o Europie zawsze myśleli jak o swoim domu, przeplatają się ze zdaniami tych, którzy tu przybyli. I choć przynajmniej połowa z nich ma za sobą wstrząsające przeżycia, w marzeniach nie różnią się od siebie. Są sobą i są szczerzy. ""Nie tęsknię za moim krajem. Chciałabym zapomnieć rzeczy, które widziałam"" - mówi jedna z nich, 18-letnia Zahra Maalov z Somalii. ""Mój ojciec zginął trzy lata temu w Czeczenii. Kiedy mieszkaliśmy w Czeczenii, zawsze się bałam. Bałam się tak bardzo, że nie mogłam wyjść z domu. Bałam się, że w każdej chwili mogą przyjść żołnierze. Najważniejsze, to żeby czuć się bezpiecznym i żeby rodzina czuła się bezpieczna"" - mówi 18-latka Tamila Ahmadova z Czeczenii, ""Miałem 14 lat, gdy wyjechałem z Iraku. Nigdy nie chciałem zostawić mojej rodziny i przyjaciół, ale wiedziałem, że muszę wyjechać, jeżeli chcę żyć. A chciałem żyć. Czy tego nie chce każdy 14-latek? Myślałem, że wyjadę na jakieś dwa tygodnie, aż wszystko się uspokoi. To już cztery lata"" - powiedział Nasir Mohan Zaodan z Iraku. ""Uczę się mówić po polsku. Codziennie chodzę do szkoły w centrum. Uwielbiam chodzić do szkoły. Lubię matematykę i jestem dobry z matematyki. Mój nauczyciel jest bardzo miły i mam tam wielu przyjaciół. We wrześniu pójdę do prawdziwej szkoły"" - opowiada Kamo Balubekyan, 14-latka z Armenii, Finka Elina mówi krótko: ""Gram na akordeonie i śpiewam, i oto kim jestem"", a krakowianka Róża Morawska: ""Jestem bardzo szczęśliwa i, mimo że nie myślę o tym zbyt często, wiem, że jestem bardzo uprzywilejowana"".

Konstrukcję wystawy wymusili sami jej bohaterowie, którzy bronią się przed zaszufladkowaniem. To oni chcieli precyzyjnego tłumaczenia i cytowania ich słów, bez korekt i redakcji; sami wyznaczyli miejsca, w których fotograf miał ich sportretować i wybrali zdjęcia, które uznali za najbliższe prawdy o nich. Dlatego z tej ekspozycji można dowiedzieć się więcej o ""młodej Europie"" niż z niejednego specjalistycznego opracowania.

""Nowi młodzi Europejczycy"" wymykają się wszelkim klasyfikacjom. Są tak różni, jak ich wspomnienia, wrażliwość, zainteresowania. I tak podobni jak pokolenie, które tworzą.

Dla ""Gazety"" Penny Rae dyrektor projektu ""New Young Europeans"":

Wśród tych, którzy urodzili się w Europie, nie wybieraliśmy tylko młodych ludzi z tzw. dobrych domów. Szukaliśmy też młodzieży z problemami - dzieci z rozbitych rodzin, dzieci alkoholików. Nie jesteśmy psychoterapeutami, nie pytaliśmy więc o przeszłość, ale ona zawsze się pojawiała, szczególnie w wypowiedziach uchodźców. Oni, bardziej niż ich pochodzący z Europy rówieśnicy, doceniają to, co teraz mają, przede wszystkim bezpieczeństwo, pokój, wolność wyboru. Rdzenni młodzi Europejczycy uważają, że to im się należy. I racja, przecież mają prawo do przyszłości!

Kraków, Biblioteka Jagiellońska, al. Mickiewicza 22. Wystawa ""New Young Europeans"" (W ramach Festiwalu Brytyjskiego UK21), czynna do 10 grudnia.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25561927,piotrowicz-komentuje-wyrok-dla-gazeta-pl-rozstrzygniecie-odporne.html","Piotrowicz komentuje wyrok dla Gazeta.pl: ""Rozstrzygnięcie odporne na fakty i prawo"". Będzie apelacja","Stanisław Piotrowicz w Gazeta.pl komentuje postanowienie sądu, w myśl którego musi przeprosić Małgorzatę Gersdorf oraz Krzysztofa Rączkę. - Jestem twarzą reformy wymiaru sprawiedliwości i odnoszą wrażenie, że w związku z tym to rozstrzygnięcie jest odporne na fakty i odporne na prawo - mówi sędzia TK. Jak dodaje, jego pełnomocnik złożył już zapowiedź apelacji.","Sąd Okręgowy w Warszawie uznał w czwartek, że Stanisław Piotrowicz ma przeprosić przeprosić pierwszą prezes Sądu Najwyższego Małgorzatę i sędziego SN Krzysztofa Rączkę. Sędziowie wytoczyli proces Piotrowiczowi za słowa z sierpnia 2018 r. Były polityk PiS i obecny sędzia Trybunału Konstytucyjnego powiedział wówczas dziennikarzom, że w zmianach dotyczących rekomendowania kandydatów na sędziów TK chodzi m.in. o to, by ""sędziowie, którzy są zwykłymi złodziejami, nie orzekali dalej"".
Piotrowicz komentuje wyrok ws. słów o ""sędziach, którzy są złodziejami""
- Po pierwsze moja wypowiedź nie dotyczyła powodów, nie zostały wymienione ani nazwiska, ani sądy i z tych względów nie mieli legitymacji procesowych. Po drugie, zawartość merytoryczna mojej wypowiedzi nie była dla nikogo obraźliwa - stwierdza w rozmowie z Gazeta.pl Stanisław Piotrowicz. - Warto sięgnąć do mojej wypowiedzi, która została zarejestrowana przez stacje telewizyjne i radiowe. Brzmiała ona tak: ""[W reformie sądownictwa] chodzi o to, żeby sędziowie, którzy są złodziejami, nie orzekali dalej"". Z naciskiem na słowo ""którzy"". Wypowiedź dotyczyła więc tych sędziów, którzy są złodziejami. Na to słusznie dziennikarze zadali kolejne pytanie: ""kogo ma pan na myśli?"". Odpowiedziałem: ""patologiczne przypadki pokazywane w mediach"" - tłumaczy. - Często w mediach pomija się tą drugą część - dodaje.
Sędzia Trybunału Konstytucyjnego i były poseł PiS przekonuje, że ""treść nie była obraźliwa dla kogokolwiek, a w szczególności dla powodów"". - W wypowiedziach sprzed roku pytany o to mówiłem: ""Czyżby pani Gersdorf nie zgadzała się z tą wypowiedzią?"" Bo jeśli się nie zgadza, to uważa, iż ci sędziowie, którzy dopuścili się kradzieży, mogą dalej orzekać. Ja chciałem zwrócić uwagę na to, że nie powinno być takiej sytuacji, gdzie opinia publiczna może zobaczyć sędziów, którzy dopuszczają się czynów karalnych i oni w dalszym ciągu orzekają. Tylko i wyłącznie takich sytuacji moja wypowiedź dotyczyła - podkreśla. 
Będzie apelacja
Rozumiem dlaczego tak się dzieje. Jestem twarzą reformy wymiaru sprawiedliwości, w związku z tym odnoszą wrażenie, że to rozstrzygnięcie jest odporne na fakty i odporne na prawo. Dlatego też zapowiedź apelacji została złożona przez mojego pełnomocnika
- mówi Piotrowicz.
Sąd skazał Stanisława Piotrowicza za naruszenie dóbr osobistych
Sąd w pierwszej instancji zobowiązał Stanisława Piotrowicza do przeprosin w oświadczeniu telewizyjnym oraz wpłatę 20 tysięcy złotych na organizację SOS Wioski Dziecięce. Upoważnił też Małgorzatę Gersdorf i Krzysztofa Rączkę do publikacji przeprosin na koszt Stanisława Piotrowicza, jeśli on sam nie wywiąże się z postanowienia sądu w określonym terminie.
Sędzia Sądu Okręgowego Agnieszka Rafałko wskazała, że dla sądu istotne było to, w jakim kontekście Stanisław Piotrowicz wypowiedział słowa o „sędziach złodziejach”. Zaznaczyła również, że sporna wypowiedź cytowana przez media, dla przeciętnego odbiorcy była logicznie powiązana z pytaniami dziennikarzy oraz pracą Krajowej Rady Sądownictwa 27 sierpnia 2018 roku.
Wtedy Krajowa Rada Sądownictwa miała wskazać kandydatów na sędziów Sądu Najwyższego. Salę obrad blokowali członkowie Ruchu Obywatele RP zajmującego się obroną niezawisłości sądownictwa w Polsce. Stanisław Piotrowicz, będący wtedy członkiem KRS, powiedział dziennikarzom, że „nie może być takiej sytuacji, by garstka niezadowolonych z utraty przywilejów blokowała prace organu konstytucyjnego”. Pytany, o jakie przywileje chodzi dodał, żeby „sędziowie, którzy są zwykłymi złodziejami, nie orzekali dalej"".",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Przeprosiny piotrowicza, czy jakiejś pawłowiczki nie mają znaczenia, bo to ludzie pozbawieni honoru, ale na cel charytatywny powinni wpłacić.
Nawet od takich szmat pieniądze nie śmierdzą.-@@@-Panie Stasiu był Pan twarzą prokuratury PRL teraz jest Pan twarzą pseudo reformy wymiaru sprawiedliwości. Pozostaje jeszcze twarz w kartotece...-@@@-Na takiej ""twarzy"" to większość przyzwoitych ludzi siada.-@@@-PRLowski komuch , ciul PiSowski powiedział co wiedział.
A, że g@wno wiedział, to niewiele powiedział w tym nic mądrego.
Stara komunistyczna szuja.-@@@-Piotrowicz ,ty szmato !! Ty jesteś doopą tej deformy,podobnie jak reszta zbieraniny spod znaku pisuaru !!-@@@-Piotrowicz jest idiotą. Oczywiście mam na myśli tylko tych Piotrowiczów, którzy są idiotami.-@@@-członkowie PiS, którzy są zwykłymi złodziejami, nie powinni zajmować wysokich stanowisk w państwie i w spółkach skarbu państwa, prawda panie Piotrowicz?-@@@-Moja wypowiedź dotyczy tych prokuratorów, którzy są czerwonymi gnidami dodatkowo chroniącymi pedofilów.-@@@-Komuszy pomiot..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25408061,komputer-wielkosci-karty-konkurentem-dla-raspberry-pi-za-projekt.html",Powstanie kolejny komputer wielkości karty kredytowej. Pracują nad nim Google i Asus,Asus we współpracy z Google pracują właśnie nad mikrokomputerem - zdradziła pierwsza z tych firm. Sprzęt będzie miał wielkość karty kredytowej i ma posłużyć w pracach nad rozwojem rozwiązań z zakresu sztucznej inteligencji. Premiera jeszcze w tym miesiacu.,"Nawet twórcy Raspberry Pi początkowo nie spodziewali się tak ogromnej popularności, jaką zdobył ten komputer. Niedawno wyszła już czwarta generacja tego hitowego mini komputera i na tym zapewne nie koniec. Dlatego też podobne projekty nie są niczym wyjątkowym w świecie technologii.
Asus wraz z Google budują mini komputery
Teraz firma Asus oficjalnie zapowiedziała, że wraz z Google pracuje nad dwoma nowymi mikrokomputerami nazwanymi Tinker Edge T oraz Tinker Edge R. Oba urządzenia będą miały rozmiary karty bankowej i będą służyły głównie jako baza do testowania rozwiązań (np. aplikacji) z zakresu sztucznej inteligencji przy jak najmniejszym zużyciu energii elektrycznej i minimalnych rozmiarach.
Po wyjęciu z pudełka komputerki będą pracować na bazie systemu operacyjnego Android lub Debian, choć można spodziewać się, że w przyszłości zainstalować będzie można również inne OS-y, m.in. Linuksa.
Jeśli chodzi o specyfikację techniczną, Tinker Edge T jest oparty na procesorze NXP i.MX8M z układem Edge TPU. Poza tym zaoferuje pojedynczy port USB typu C, dwa porty USB 3.0, złącze LAN oraz gniazdo HDMI. na dodatek będzie wyposażony w pokaźnych rozmiarów (jak na tak mały komputer) radiator i wentylator odprowadzające ciepło z procesora.
Tinker Edge T fot. Asus
Komputer w wersji Tinker Edge R (widoczny za zdjęciu tytułowym tego tekstu) będzie nieco mocniejszy. Google i Asus postanowili wyposażyć go w procesor Rockchip RK3399 Pro z NPU zaprojektowany specjalnie do uczenia maszynowego w 4K.
Zaoferuje też znacznie więcej złączy, bo na płytce wielkości karty kredytowej zmieściły się dwa porty USB typu C, trzy USB 3.0, wejścia LAN i HDMI oraz wbudowany moduł Wi-Fi. Dzięki temu będzie bardziej atrakcyjną propozycją dla osób, które będą potrzebowały sieci bezprzewodowej np. przy tworzeniu stacji bazowej do zarządzania urządzeniami smarthome. Tinker Edge R (podobnie, jak wersja T) będzie wyposażony w system aktywnego chłodzenia.
Oba komputery firm Asus i Google zostaną zaprezentowane 20 listopada podczas konferencji ET & IoT Technology 2019, która odbędzie się w mieście Jokohama (w pobliżu Tokio) w Japonii.
Czytaj też: Raspberry Pi 4 za 35 dol. zaprezentowany. Tym razem obsłuży dwa monitory 4K",fot. Asus,"""Po wyjęciu z pudełka komputerki będą pracować na bazie systemu operacyjnego Android lub Debian, choć można spodziewać się, że w przyszłości zainstalować będzie można również inne OS-y, m.in. Linuksa.""

Tak jakby Debian to nie byl Linux... nie wiedzialem, czy czytac dalej ten artykul..-@@@-Debian to jedna z dystrybucji Linuksa...-@@@-A jaką wielkość ma karta bankowa?-@@@-Dobrze, że napisali o Jokohamie i Tokio, że są w Japonii. Bo niby skąd mielibyśmy o tym wiedzieć."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4324303.html",Agora będzie miała nowego prezesa,"Agora (wydawca ""Gazety Wyborczej"") ogłosiła, że władze spółki chcą, by nowym prezesem został Marek Sowa","Marek Sowa zostanie zgłoszony na członka zarządu Agory 30 sierpnia podczas nadzwyczajnego walnego zgromadzenia akcjonariuszy. Jeśli zaakceptuje ono jego kandydaturę, stanie się członkiem zarządu, po czym sam zarząd wybierze go na prezesa.

Kierująca Agorą od dziewięciu lat Wanda Rapaczyńska już wcześniej ogłosiła, że chce odejść w tym roku, i informowała, że spółka rozpoczęła poszukiwania kandydata kilkanaście miesięcy temu.

- Na początku zarzuciliśmy sieć bardzo szeroko, a potem stopniowo ją zawężaliśmy. Najpierw rada nadzorcza brała pod uwagę kandydatów spoza branży, ale potem wspólnie doszliśmy do wniosku, że jesteśmy na tym etapie rozwoju, kiedy specjalistyczna wiedza o rynku mediów ma ogromne znaczenie - opowiada Rapaczyńska. - Potem zrezygnowaliśmy z kandydatów zagranicznych, bo prezes Agory musi rozumieć Polskę, uwarunkowania historyczne i specyfikę polskiego rynku medialnego. Poza tym kultura naszej firmy jest taka, że prezes musi umieć porozmawiać swobodnie w windzie czy w stołówce z różnymi pracownikami, nie mówiąc już o przeczytaniu ""Gazety"" - dodaje Rapaczyńska.

45-letni Marek Sowa jest znany w branży mediów elektronicznych. Do wtorku był wiceprezesem UPC Polska - największego operatora telewizji kablowej w Polsce - oraz zasiadał w radzie nadzorczej Cyfry+. Dla amerykańskiego koncernu medialnego Liberty Global, który jest właścicielem UPC Polska, pracował od 2000 r. Wcześniej był dyrektorem ds. rozwoju w amerykańskiej spółce At Entertainment, do której należała Polska Telewizja Kablowa oraz płatna telewizja satelitarna Wizja TV. Absolwent amerykanistyki i MBA na Uniwersytecie Warszawskim, kontynuował naukę w USA, m.in. na Uniwersytecie Stanforda w Kalifornii. W 1988 r. pracował dla telewizji CBS i wraz z jej ekipą przemierzał Stany Zjednoczone, relacjonując przebieg wyborów prezydenckich. Poznał tam Dana Rathera, legendarnego prezentera programu ""60 minutes"", dwa lata później ścigał z nim ulicami Gdańska Lecha Wałęsę, który w końcu udzielił amerykańskiej gwieździe wywiadu.

Dlaczego kandyduję na prezesa Agory? - Jestem przekonany, że Agora ma wielką szansę zostać poważnym konkurentem dla międzynarodowych graczy na rynku nowych mediów i chciałbym poprowadzić tę wspaniałą spółkę przez kolejny ważny etap jej rozwoju - mówi Sowa. Do chwili oficjalnego powołania na stanowisko nie chce szczegółowo wypowiadać się na temat dalszych planów.

Rynek dobrze odebrał informację o nowym kandydacie, akcje Agory zdrożały o ponad 5,5 proc. - Uważam, że jest to dobra zmiana. Wydaje się, że doświadczenie kandydata w mediach elektronicznych dobrze wróży rozwoju spółki w tym właśnie kierunku - mówi Piotr Her, analityk Raiffeisen Bank Polska. Również Grzegorz Lityński, analityk KBC Securities, zwraca uwagę na branżę, z której pochodzi kandydat: - Stąd reakcja rynku jest wyraźnie pozytywna.

Wanda Rapaczyńska podkreśla, że największym zadaniem stojącym przed Markiem Sową jest ""poszerzenie zakresu działalności Agory o nowe technologie"". - Wydaje mi się, że dziś oferują one największe szanse wejścia na rynek audiowizualny, na który nie udało nam się wejść wcześniej - tłumaczy obecna prezes spółki, która za swoją największą porażkę w Agorze uważa brak telewizji w portfelu spółki. W 2002 roku wydawca ""Gazety Wyborczej"" prowadził zaawansowane negocjacje z Zygmuntem Solorzem w sprawie zakupu udziałów w Polsacie. Jednak rząd Leszka Millera wyprzedził tę transakcję, wprowadzając do Sejmu projekt ustawy, która ją uniemożliwiła. Pracom nad ustawą kres położyła afera Rywina, ale do zakupu udziałów w Polsacie i tak nie doszło.

Wanda Rapaczyńska wyemigrowała z Polski razem z rodziną w 1968 r. W USA obroniła doktorat z psychologii. Wykładała psychologię na uniwersytetach w Nowym Jorku i Connecticut. Przez dwa lata była dyrektorem projektu badawczego poświęconego telewizji na Yale University, gdzie potem zrobiła dyplom MBA. Przed rozpoczęciem pracy w Agorze była wiceprezesem Citibanku w USA, gdzie kierowała działem rozwoju nowych produktów.

Z wydawcą ""Gazety Wyborczej"" jest związana od początku lat 90., najpierw jako doradca i członek zarządu. W czasie gdy zarządzała Agorą, spółka zadebiutowała na warszawskiej giełdzie i zaczęła inwestować w nowe sektory rynku medialnego, jak np. radio, reklama zewnętrzna (zakup AMS), magazyny (zakup magazynów wydawanych przez Prószyńskiego) czy internet. Jako prezes zdobyła wiele nagród i wyróżnień. Znalazła się w rankingach najbardziej wpływowych kobiet biznesu publikowanych m.in. przez dzienniki ""Financial Times"" i ""The Wall Street Journal Europe"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3760874.html",Tajemniczy wypadek akcjonariusza Gazpromu,"W krytycznym stanie po zagadkowym wypadku samochodowym do szpitala we Francji trafił Sulejman Kerimow, rosyjski multimiliarder z ultranacjonalistycznej partii Władimira Żyrinowskiego, największy indywidualny akcjonariusz Gazpromu.","Zobacz zdjęcia rozbitego Ferrari >>>

Do wypadku doszło na nadmorskim bulwarze w Nicei, którym Kerimow jechał z lotniska do miasta. Czarne ferrari enzo - najlepszy model włoskiej firmy, za 675 tys. euro - wpadło na drzewo i rozpadło się, a zaraz potem stanęło w płomieniach. Pasażerów wyciągnęli z ognia przechodnie. Przewieziony helikopterem do szpitala w Marsylii Kerimow ciągle jest pod respiratorem. Jego towarzyszka miała więcej szczęścia - kilka godzin po wypadku wróciła do Moskwy.

Dla francuskiej policji wypadek jest zagadką. Nawet jeśli spowodował go Kerimow, bo stracił panowanie nad kierownicą, to nie wiadomo, z jaką prędkością musiał jechać, by ferrari rozpadło się i tak gwałtownie zapaliło. Nie wykryto śladów materiałów wybuchowych. Nie wiadomo, do kogo należał bolid zarejestrowany w Szwajcarii. Nie jest pewne, kto jechał z multimiliarderem. Według francuskiej policji była to Tina Kandelaki, wielkiej urody prezenterka rosyjskiej telewizji. Jednak Kandelaki zaprzecza, by uczestniczyła w wypadku, a jej mąż wypowiada się niejasno.

Sulejman Kerimow ma 40 lat i jest najbogatszym rosyjskim parlamentarzystą - w Dumie zasiada od 1999 r. jako poseł partii Żyrinowskiego. W tym roku amerykański magazyn ""Forbes"" umieścił go na 72. miejscu wśród najbogatszych ludzi świata i na 8. wśród najbogatszych Rosjan. ""Forbes"" wycenił majątek Kerimowa na ponad 7 mld dol., ale to zaniżony szacunek. Kerimow jest największym prywatnym akcjonariuszem Gazpromu - ma ponad 4 proc. akcji gazowego koncernu, wartych teraz ponad 10 mld dol. Do tego dochodzą wyceniane na 1,6 mld dol. akcje Sbierbanku, największego rosyjskiego banku detalicznego, akcje Polimetallu (drugi producent złota w Rosji) i setek innych firm. Kerimow słynie z wystawnego życia - zapłacił 1 mln dol. piosenkarkom Shakirze i Christinie Aguillerze, aby zaśpiewały na jego urodzinach. Jego interesy okrywa tajemnica. Nie wiadomo, skąd się wzięła fortuna Kerimowa, który do połowy lat 90. pracował w niedużych firmach w Dagestanie. Potem przeniósł się do Moskwy i wkrótce przejął Naftę Moskwa - jedną z największych firm handlujących wtedy ropą w Rosji, wywodzącą się z centrali handlowej, która w ZSRR miała monopol na eksport ropy. W 1998 r. Kerimow z Żyrinowskim jeździł do Iraku, negocjując z Saddamem Husajnem kontrakty paliwowe. Jednak do 2002 r. Nafta Moskwa zrezygnowała z biznesu naftowego, przekształcając się w fundusz inwestycyjny.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22458731,wazna-agencja-ratingowa-podnosi-prognozy-wzrostu-pkb-polski.html",Ważna agencja ratingowa podnosi prognozy wzrostu PKB Polski. Problemy możliwe dopiero w przyszłości,"Agencja Fitch podniosła prognozę wzrostu PKB Polski do 4 proc. w tym roku. Miesiąc temu podobną decyzję podjął Moody's i niewykluczone, że na taki krok zdecyduje się 20 października również ostatnia z trzech najważniejszych agencji ratingowych świata - S&P Global Ratings.","Zdaniem analityków z agencji Fitch nasza gospodarka urośnie w tym roku o 4 proc., a nie o 3,3 proc., jak prognozowali wcześniej. Pozytywnie zaskoczył ich wyższy od oczekiwań wzrost PKB w drugim kwartale 2017 roku – 3,9 proc. Zakładają, że w kolejnych miesiącach roku z pewnością nie będzie gorzej.
Naszą gospodarkę napędza teraz kilka silników. - Konsumpcja korzysta z silnego rynku pracy (stopa bezrobocia w lipcu wyniosła 4,8 proc.), solidnego wzrostu płac (+6,6 proc. rdr w sierpniu) oraz większych transferów do rodzin - czytamy w raporcie.
Ale to nie wszystko. Fitch prognozuje przyspieszanie wydatkowania funduszu unijnych w drugiej połowie roku, co sugeruje znaczny wzrost produkcji budowlanej w sierpniu (+23,5 proc. w porównaniu do danych sprzed roku). To zwiększy inwestycje.
W przyszłym roku i w 2019 już tak pięknie nie będzie – tempo PKB wg prognoz agencji zmniejszy się do 3,2 proc. rocznie. Zarówno z powodu efektu bazy, jak i zacieśnienia polityki monetarnej. Najnowsze dane, tak na marginesie, dotyczące inflacji sugerują, że to tego zacieśnienia może dojść wcześniej niż do tej pory się wydawało – inflacja w Polsce wynosi już 2,2 proc.
Czytaj więcej: Nie jesteśmy już zieloną wyspą. 5 krajów regionu rozwija się już szybciej od Polski.
Fitch idzie śladem innych analityków
Fitch nie jest pierwszą agencją, która podniosła ostatnio prognozy wzrostu PKB Polski. Miesiąc temu zrobił to Moody’s. Jego ekonomiści zakładają, że nasza gospodarka urośnie w tym roku aż o 4,3 proc., a nie 3,2 proc., jak wydawało im się wcześniej.
Zdaniem ekspertów z Moody’s za tak szybki wzrost gospodarczy w największym stopniu odpowiadać będzie konsumpcja prywatna oraz powolna, ale za to stała, poprawa w inwestycjach.
W połowie września o polskiej gospodarce mówił też Felix Winnekens, główny analityk S&P Global Ratings odpowiedzialny za rating Polski. - Dane kwartalne są coraz mocniejsze, podobnie jak w innych krajach regionu, w których musieliśmy podnosić w górę nasze prognozy wzrostu. Uważamy też, że istnieje pewna presja w górę dla prognoz wzrostu Polski. Planujemy publikację aktualizacji raportu na temat Polski 20 października i to będzie prawdopodobnie dobry moment, by ponownie ocenić prognozę na 2017 r. - tłumaczył analityk.
Pozytywnie o najbliższej przyszłości naszej gospodarki wyraziły się też ostatnio dwa znane banki inwestycyjne - Goldman Sachs i Morgan Stanley. Ten pierwszy prognozuje że dynamika PKB Polski w 2017 r. sięgnie 4,4 proc., a nie 4,3, jak myślał z początkiem września. Z kolei Morgan Stanley przewiduje, że nasza gospodarka w tym roku wzrośnie o 4,1 proc., a nie z 3,1 proc, jak uważał jeszcze niedawno.
Czytaj więcej: W Polsce już ponad 120 tys. wolnych etatów. Pracownicy z Ukrainy są absolutnie niezbędni.
Problemy możliwe w dalszej przyszłości
Czeka nas więc silny wzrost gospodarczy, dobrobyt i zero większych problemów? Bez przesady. Prognozy analityków wspominają też o ryzykach – w tym między innymi politycznych związanych z konfliktem z Unią Europejską. Zakładają jednak, że Orban zablokuje poważne działania Unii Europejskiej związane z łamaniem przez rząd trójpodziału władzy. W najbliższym czasie Bruksela więc nam w żaden sposób nie zaszkodzi.
A do ewentualnego ograniczenia funduszy unijnych dla Polski może dojść, ich zdaniem, dopiero nie wcześniej niż w kolejnym cyklu budżetowym UE, a więc dopiero w latach 2021-2027.
Tekst pochodzi z blogu „Giełda i gospodarka.pl”. ",,"...""Ważna agencja ratingowa podnosi prognozy wzrostu PKB Polski. Problemy możliwe dopiero w przyszłości""...
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------Podobnie brzmi mądrość ludowa: Na świętego Hieronima jest deszcz albo go ni(e) ma.
Zaiste odkrywcze zdanie, ze w przyszłości mogą pojawić się problemy.
Wiesiołyje riebiata z Czerskiej, ogarnijcie się wreszcie. Opozycja przyjęła twarz Szczerby.-@@@-Czeka nas więc silny wzrost gospodarczy, dobrobyt i zero większych problemów? Bez przesady - ten cytat pokazuje że im gorzej dla Polski tym bardziej zdradzieckie mordy rechoczą na Czerskiej...-@@@-Chodzą słuchy, że Soros domaga się od totalnych podjęcia działań radykalnych w celu zapobiezenia niechcianemu rozwojowi Polski. Aktyw mlodziezowy PO i .N ma podobno przeprowadzac akcje dywersyjne w rafineriach, kopalniach i duzych zakladach przemyslowych.-@@@-Powariowali w tych agencjach czy co? I kto ma im pomoc? Ulica? Zagranica?-@@@-No i co, towarzyszu Balcerowicz? A może wy, towarzyszu Rotffeld-Rostowski z Bydgoszcza?
Podobno po miał być armagedon po dojściu do władzy nieodpowiedzialnych przygłupów z PIS?
Gdzie teraz jesteście, śmierdzące kłamliwe gnoje?
Zastanawiacie się na czerskiej u Michnika, co by tu można zrobić, żeby jednak jeszcze się kiedyś dorwać do polskiego koryta, i jeszcze się nachapać?-@@@-Wolność równość demokracja
Wolność równość demokracja
Precz z kaczorem dyktatorem
Precz z kaczorem dyktatorem-@@@-Brawo PiS!-@@@-""W najbliższym czasie Bruksela więc nam w żaden sposób nie zaszkodzi""
jakiż to musi być ból u totalnych-@@@-Gdy obniżano na mrating redakcja mieszcząca swoją siedzibę przy ulicy Czerskiej w Warszawie wysmarowała co najmniej 600 artykułów jaka katastrofa, dziś jeden suchy artykuł, z dopiskiem, w przyszłości może być gorzej. Zaiste analitycy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22081999,ogromna-chmura-dymu-unosi-sie-nad-neapolem-wszyscy-mysleli.html","Ogromna chmura dymu unosi się nad Neapolem. Wszyscy myśleli, że wybuchł Wezuwiusz",Jak podają lokalne media przyczyną kłębów dymu unoszących się nad wulkanem Wezuwiusz nie jest jego erupcja. Mimo to władze ogłosiły ewakuację mieszkańców.,"Okazuje się, że wbrew przypuszczeniom przyczyną kłębów dymu unoszących się nad wulkanem nie jest jego erupcja, ale pożar. Robiący piorunujące wrażenie ogień wydobywa się z lasów rosnących na zboczach Wezuwiusza.
Co prawda roślinność płonie od kilku dni, ale dzisiaj pojawiło się pięć nowych ognisk pożaru. Od kilku godzin nad Neapolem unoszą się ogromne kłęby dymu. 
  Dym unosi na wysokość ponad 2 kilometrów i rozciąga na długości kilkunastu. 
Giovanni Montella
@mon_gia
#Vesuvio da Torre del Greco
6
14:16 - 11 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Giovanni Montella
Jak informują lokalne media - zarządzono ewakuację mieszkańców, ponieważ ogień zagraża pobliskim domom. Na miejscu pracuje kilkuset strażaków, ale walkę z ogniem utrudnia upalna pogoda. Najgorsza sytuacja jest w rejonie miejscowości Herkulanum i Ottaviano.
Tommaso Ederoclite
@ederoclite
Fate presto. #Vesuvio
21
13:21 - 11 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 22
Dave Statter
@STATter911
Looking from hotel room at Mt Vesuvious. Thankfully just wildfires. Been watching them grow since Sun. Scores of fires in region. #vesuvio
12
13:26 - 11 lip 2017 · Sorrento, Campania
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Dave Statter
Wezuwiusz to wulkan położony kilkanaście kilometrów od centrum Neapolu. Jest jednym z pięciu najniebezpieczniejszych wulkanów świata. Ostatnia jego erupcja wulkanu miała miejsce w 1944 roku. 
Geól. Sergio Almazán
@chematierra
Dos diferentes tipos de pirocúmulos sobre el Vesubio:
1 Erupción pliniana en 1944
2 Gran incendio forestal esta mañana
Vía @Paco_Almanzor
26
13:42 - 11 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 24",Twitter,"Pewnie Minister Szyszko zwalcza szkodniki w tamtejszych lasach.-@@@-Weźcie sobie 100 tys imigrantów , dajcie im wiadra i niech leją....-@@@-Niektórzy podpalają samochody, lasy, inni domy, ale Oliver Bickara z Alaski przebił wszystkich piromanów na świecie. W dniu 1 kwietnia 1974 roku podpalił wulkan. Naniósł tam i podpalił... opony. Dużo opon. A obok, jakby wyjaśniając całą sytuację, wydeptał na śniegu wielkimi literami
'' Prima Aprilis''. To na mieszkańcach Sitka na Alasce zrobiło olbrzymie wrażenie. Doszło do kilkunastu kolizji uciekających. Może teraz przeniósł się do Neapolu…-@@@-To nic takiego, po prostu chłopaki w sukienkach wybrali nowego biskupa Neapolu.-@@@-No cóż, w Europie niedługo będzie jak w Afryce.-@@@-Najgorsza sytuacja jest w rejonie miejscowości Herkulanum i Ottaviano.
A Herkulanum istnieje jeszcze bo mi sie wydawało ,ze nie?-@@@-""Ostatnia jego erupcja wulkanu miała miejsce w 1944 roku"" Że co?-@@@-Erupcja, to tez pozar. Plonie magma, tylko w nieco wyzszej temperaturze :)))-@@@-Wezuwiusz się teraz wkur.. i wybuchnie... nie może być więcej oparów niż on produkuje, macie przesr..ne!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3075111.html",Rady dla nowego prezydenta. Spotkać się z Putinem,"Jak poprawić stosunki z Rosją? Lech Kaczyński powinien jak najszybciej spotkać się z Władymirem Putinem w ""jakimkolwiek miejscu na świecie"" - to jedna z rad, jaką nowemu prezydentowi udzielił Aleksander Kwaśniewski.","Przypomnijmy, że Lech Kaczyński zapewniał w kampanii prezydenckiej, że do Rosji nie pojedzie i że to prezydent Putin po kilku wizytach polskiej głowy państwa w Rosji powinien pojawić się w Warszawie, bo ""teraz jest kolej na Putina"". Zdaniem Kwaśniewskiego stawianie wstępnych warunków w tym względzie jest błędem i prezydenci obu państw powinni się spotkać jak najszybciej na neutralnym gruncie.

O przyszłości stosunków polsko-rosyjskich prezydent mówił wczoraj Janinie Paradowskiej w Radiu TOK-FM. Jego zdaniem błędem są próby narzucenia Rosji naszego rozumienia historii. - Walcząc o własną godność, nie możemy zagubić wrażliwości wobec godności drugiej strony - stwierdził. Przypomniał, że wizja II wojny światowej jest inna z punktu widzenia Rosji i Polski. Rosjanie pamiętają przede wszystkim o ofiarach, jakie ponieśli przy wyzwalaniu Polski, i zarzucają Polakom niewdzięczność, natomiast część Polaków uważa to za ""drugą okupację"".

- Nikt nikomu nie narzuci kultury pamięci, to musi być wytworzone wewnątrz - stwierdził Kwaśniewski. Jego zdaniem jak najszybciej powinny powstać komisje historyczne, żeby zmienić treść podręczników. Polscy politycy powinni dążyć do tego, aby było jak najwięcej polsko-rosyjskiej dyskusji. Polityka akcentowania własnych historycznych pretensji jego zdaniem prowadzi donikąd. - Im bardziej będziemy upierać się przy polityce, tym bardziej będziemy się uderzać w ścianę niezrozumienia - powiedział.",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,21557645,to-co-wyrabia-ze-swoim-brzuchem-zaprzecza-prawom-fizyki-jest.html","To, co wyrabia ze swoim brzuchem, zaprzecza prawom fizyki. Jest nim w stanie zrobić meksykańską falę [WIDEO]","To co 29-letnia joginka z Kalifornii potrafi zrobić ze swoim brzuchem, z niedowierzaniem obejrzało ponad milion osób. Dziwne ruchy tułowiem to ""nauli"" - specjalny zestaw ćwiczeń jogi brzusznej.","Aubry Wiltcher od lat trenuje jogę. Dzięki ćwiczeniom nauczyła się robić coś, co wielu z nas nawet się nie śniło. Joginka za pomocą swoich mięśni jest w stanie dosłownie ożywić brzuch i sprawić, żeby jej tułów zaczął żyć własnym życiem.
29-latka z łatwością potrafi wprawić swój brzuch ruch. Bez problemu faluje brzuchem od lewej do prawej, wygina go, obraca i nim kręci. Jej brzuch wygląda, jakby tańczył i śpiewał w rytm muzyki. Słowa nie są w stanie oddać tego, co zobaczycie na nagraniu.
Nauli czyli masaż żołądka
Okrężne ruchy, które Aubry wykonuje na filmiku to nauli. Jest to specjalny zestaw ćwiczeń jogi brzusznej, który polega na obracaniu żołądka w lewo i w prawo. Po co to wszystko? Ćwiczenia w postaci masażu mają oczyścić narządy trawienne i poprawić perystaltykę jelit. Ćwiczenia wykonuje się okrężnie, poruszając żołądkiem w specjalny sposób. Poprawne wykonywanie nauli jest trudne, a stopień techniczny ćwiczeń bardzo zaawansowany.  Z tego powodu nauli jest rzadko nauczana.
Więcej zdjęć i nagrań Aubrey podczas wykonywania ćwiczeń możecie zobaczyć na jej Instagramie.
Zobacz też:
""Żryj lody, gruba s**o!"". Jej odpowiedź na chamską zaczepkę zobaczyło ponad 12 milionów osób [WIDEO]
Gdyby nie zachorowali na to samo, pewnie by się nie spotkali. Labrador pomógł chłopcu zaakceptować siebie
Sport i kobiecość? Te dziewczyny udowadniają, że to idealne połączenie",Fot. https://www.instagram.com/aubrymarie/,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101460,24050954,berberyna-co-to-za-substancja-czy-i-kiedy-warto-ja-stosowac.html",Berberyna - co to za substancja? Czy i kiedy warto ją stosować?,"Berberyna to substancja pozyskiwana z liści, owoców, kory oraz korzenia krzewu zwanego berberysem, którego można spotkać praktycznie w całej Polsce. Przez wielu berberyna uważa jest za jeden z najbardziej wartościowych suplementów diety. Czy tak jest naprawdę i kiedy warto po nią sięgnąć?","Berberyna od dawna jest znana i wykorzystywana przez medycynę naturalną. Przygotowywano z niej wywary, a suszone owoce dodawano do herbaty. W medycynie chińskiej zaś uchodzi za remedium na wiele bardzo różnych schorzeń. Czym jest berberyna? Chemicznie zaliczana jest do alkaloidów, czyli związków zasadowych pochodzenia roślinnego. Badania pokazują, że berberyna wykazuje działanie przeciwbakteryjne, przeciwpierwotniakowe, przeciwbiegunkowe, przeciwrakowe, przeciwcukrzycowe, antydepresyjne, przeciwzapalne. Może także przyczynić się do obniżenia złego cholesterolu oraz pomaga wyregulować ciśnienie krwi.
Kiedy warto sięgnąć po berberynę?
Suplementacja berberyny polecana jest szczególnie osobom, które chorują na cukrzycę, zwłaszcza typu 2. Schorzenie sprawia, że organizm uodparnia się lub zupełnie przestaje wytwarzać insulinę, przez co poziom glukozy ciągle się podnosi. Jak w takiej sytuacji pomaga berberyna? W pierwszej kolejności zmniejsza oporność organizmu na insulinę oraz wspomaga tzw. glikolizę, czyli rozkład cukru w komórkach. Berberyna pozwala ograniczyć ilości produkowanego cukru w wątrobie, spowalnia proces rozkładu węglowodanów w jelitach. Dodatkowo wspomaga florę bakteryjną i rozwój cennych bakterii w jelitach, które odpowiadają za odporność i podatność organizmu na infekcje.
Przyspiesza metabolizm i ułatwia odchudzanie - o berberynie powinny pamiętać także te osoby, które mają problemy z nadwagą lub po prostu chcą pozbyć się zbędnych kilogramów. W jaki sposób? Berberyna aktywuje enzym AMPK, który ma olbrzymi wpływ na szybkość, z jaką zachodzi w organizmie przemiana materii. Tym samym berberyna przyspiesza także tempo spalania tkanki tłuszczowej. Regularne przyjmowanie preparatów z domieszką tego związku stosowane jest w leczeniu zespołu metabolicznego. Zdaniem badaczy berberyna może przyczynić się do poprawy funkcji hormonów regulujących gospodarkę tłuszczową.
Obniża cholesterol - okazuje się, że berberyna pomaga obniżyć stężenie cholesterolu całkowitego we krwi, tym samym chroni serce przed rozwojem miażdżycy, a także przed zawałem serca.
Cholesterol jest niezbędny do życia, ale co za dużo, to niezdrowo
Berberyna wspomaga także pracę układu nerwowego. Przyjmowana regularnie chroni komórki nerwowe przed uszkodzeniem i przyczynia się do powstawania nowych komórek i połączeń nerwowych. Dodatkowo usprawnia przepływ krwi, tym samym w organizmie nie tworzą się groźne dla życia i zdrowia zakrzepy.  Ze względu na właściwości przeciwzapalne stosowana jest w leczeniu niealkoholowego stłuszczenia wątroby. Dodatkowo obniża stężenie cytokiny TNF-alfa i podnosi poziomu IL-1 i I6, dzięki czemu zmniejsza stan zapalny i chroni nie dopuszcza do tworzenia się nowych ognisk. Ma to szczególne znacznie dla osób z chorobami autoimmunologicznymi stawów.
Zdaniem badaczy berberyna może być pomocna w łagodzeniu objawów depresji, zwłaszcza w początkowej fazie choroby. Berberyna delikatnie hamuje enzym MAO, który odpowiada za rozpad serotoniny i związany z tym zanik jej działania na organizm. Trzeba jednak pamiętać, że nie zastąpi leków antydepresyjnych i nie może być stosowana zamiast nich. Suplementacja berberyny może jedynie wspomóc terapię.
Berberyna - jak ją stosować?
Na rynku berberyna najczęściej dostępna jest w postaci tabletek. Z kory lub korzeni można przygotować napar lub odwar. Aby przygotować ten pierwszy do szklanki trzeba wsypać łyżeczkę surowca, zalać go wrzątkiem i parzyć przez ok.10 minut. Szklankę takiego naparu zaleca się pić dwa razy dziennie przed jedzeniem. Napar przygotowany z owoców berberysu można pić nawet kilka razy dziennie. A jak przygotować odwar? Jedną łyżkę rozdrobnionych owoców berberysu trzeba zalać 1 szklanką wody, gotować pod przykryciem przez ok. 3 minuty. Następnie należy go odstawić na 15 minut. Aby berberyna zadziałała prozdrowotnie odwar trzeba pić 2-3 razy dziennie po 1/4 do 1/2 szklanki odwaru po jedzeniu. Jeśli komuś nie odpowiada specyficzny smak napoju można go osłodzić miodem.
Każdy, kto chce zacząć suplementować berberynę, powinien w pierwszej kolejności skonsultować się z lekarzem. I dopiero za jego aprobatą można zacząć terapię. Warto także poprosić lekarza, aby dobrał odpowiednią dawkę tak, aby nie zaszkodziła i nie weszła w interakcje z innymi przyjmowanymi przez chorego lekami.
Berberyna - kiedy jest stosowanie może być niebezpieczne?
Mimo że berberyna jest zupełnie naturalna, nie zawsze i nie przez każdego może być stosowana. Preparatów z jej domieszką nie można podawać bardzo małym dzieciom, zwłaszcza w przypadku żółtaczki oraz kobietom ciężarnym i karmiącym. Związek ten może wchodzić w reakcję np. z cyklosporyną, należy więc zweryfikować czy suplementacja berberyną nie będzie wpływać na przyjmowane leki.
Berberyna jest niezwykle cenną substancją o wielokierunkowym i pozytywnym działaniu na organizm człowieka. Liczne badania potwierdzają jej właściwości. Warto zainteresować się nią bliżej.",Fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23236732,brudzinski-w-obronie-prezesa-i-rydzyka-nie-ma-w-polsce-bardziej.html",Brudziński w obronie prezesa i Rydzyka: Nie ma w Polsce bardziej obrzucanych kłamstwami ludzi,"Po ujawnieniu wysokich wydatków na ochronę Jarosława Kaczyńskiego i kampanii PO ""Konwój Wstydu"", za obronę prezesa wzięli się lojalni działacze partii. Joachim Brudziński nie zapomniał też o ojcu Rydzyku.","Joachim Brudziński stwierdził na antenie Radia Maryja, że „nie ma w Polsce dwóch bardziej doświadczonych i obrzucanych kłamstwami ludzi” niż Jarosław Kaczyński i ojciec Tadeusz Rydzyk.
Dlaczego? Bo są skuteczni i zmieniają serca Polaków oraz utwierdzają ich w przekonaniu, że miłość do Ojczyzny, do Pana Boga i do Kościoła to żaden obciach
- stwierdził minister spraw wewnętrznych i administracji.W ten sposób odniósł się do nowej akcji Platformy Obywatelskiej. ""Konwój Wstydu"" to seria mobilnych billboardów z wizerunkami polityków PiS, która ma uświadomić Polaków ile nagród otrzymali m.in. członkowie rządu Beaty Szydło. Poza politykami na plakatach pojawił się też o. Tadeusz Rydzyk z podpisem: ""Tadeusz Rydzyk wziął 94 mln zł dotacji. Wstyd, oddajcie kasę"".
ZOBACZ TEŻ: W gazecie Rydzyka gotowy wniosek do prokuratury. ""Nasz Dziennik"" poleca donos na opozycję
Brudziński broni Kaczyńskiego i Rydzyka
Joachim Brudziński w toruńskiej rozgłośni dodał, że „ci, którzy pod tym samym sztandarem partyjnym Platformy Obywatelskiej prowadzili wojnę przeciw śp. Lechowi Kaczyńskiemu, teraz wymierzyli podłe kłamstwa w o. Tadeusza Rydzyka”.
Zdaniem Brudzińskiego „wszystkie dzieła podejmowane przez ojca dyrektora skutkują dobrem”, zaś PO „uniemożliwiała realizację zadań prospołecznych” podejmowanych przez redemptorystę, w tym geotermię.
W obronę prezesa PiS wzięła też Beata Mazurek. Rzeczniczka partii odniosła się z kolei do wysokich wydatków na ochronę Jarosława Kaczyńskiego. Jak wyliczyła „Gazeta Wyborcza”, w 2017 roku partia na ten cel wydawała 135 tys. miesięcznie, czyli ponad 1,6 mln zł rocznie z subwencji z budżetu państwa.
Chronimy i będziemy chronić PJK. Potencjalny zamachowiec nie wybiera dni tygodnia. Tak jak nie wybierał Cyba, b. członek sojuszniczej dla .nowoczesnej PO, który ""w zastępstwie"" J. Kaczyńskiego zabił działacza PiS. Ile trzeba nikczemności żeby tego nie rozumieć?
- napisała Beata Mazurek w piątek na Twitterze.
Beata Mazurek
@beatamk
Chronimy i będziemy chronić PJK.Potencjalny zamachowiec nie wybiera dni tygodnia.Tak jak nie wybierał Cyba, b. członek sojuszniczej dla .nowoczesnej PO, który ""w zastępstwie"" J. Kaczyńskiego zabił działacza PiS. Ile trzeba nikczemności żeby tego nie rozumieć?
1 133
15:12 - 6 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 567
ZOBACZ TEŻ: 135 tys. zł miesięcznie na ochronę prezesa. Mazurek: Zamachowiec nie wybiera dni tygodnia
Kaczyński: Ministrowie oddadzą nagrody, senatorowie i posłowie z pensją mniejszą o 20 proc.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"jojo ,tobie nie wierzę ze względu na twoją przeszłość
innym pisiorom nie wierzę ze względu na terazniejszość-@@@-obciachem nie jest wiara w Boga, tylko afiszowanie się wiarą w bezbożny i pogański sposób. Najbardziej mnie śmieszy ta rechrystianizacja Europy, która ma być dokonana przez nasz zaściankowy, nienawistny, prowincjonalny kościółek i jego gorliwych wyznawców...-@@@-Brudziński to matoł , on powie wszystko co mu każą-@@@-O Dudusiu nie wspomniał. Ciekawe dlaczego..-@@@-""Joachim Brudziński stwierdził na antenie Radia Maryja, że „nie ma w Polsce dwóch bardziej doświadczonych i obrzucanych kłamstwami ludzi” niż Jarosław Kaczyński i ojciec Tadeusz Rydzyk.""

A niech ktoś mi powie w czym ci dwaj mają doświadczenie?-@@@-Nieciekawa osoba, nieciekawe towarzystwo - najoględniej.-@@@-Bardziej obślizgłym i służalczym typem w PiS-ie był jedynie Hoffman.
Ale ogólnie wszyscy tam tak mają - jedni mniej drudzy więcej.
Jaki wódz - taka partia.-@@@-""Cała Polska z was się śmieje.........."" który parszywiec to wybełkotał? Joachim B.?-@@@-Towarzyszko Mazurek. Są kraje w których politycy nie zapomnieli, że mają służyć społeczeństwu a nie traktować kraju którym rządzą jak własnego folwarku z niewolnikami. Tam ministrowie czy premierzy jeżdżą tramwajami do pracy.
Wystarczy być przyzwoitym i ochrony nie trzeba."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114528,25203588,w-poszukiwaniu-esencji-zycia-bez-presji-posiadania-i-gromadzenia.html",W poszukiwaniu esencji życia - bez presji posiadania i gromadzenia [RECENZJA],"Dostrzegam silne trendy nakłaniające do wprowadzenia minimalizmu w życie, ale traktuję je nieufnie. Mam coś wyrzucić i poczuję się lepiej? Wątpliwe. Dlatego po ""Prosto i uważnie na co dzień"", książkę o minimalizmie i esencjalizmie, sięgnęłam ostrożnie.","Minimalizm to nie moja bajka. Choć nie spędzam wolnego czasu w galeriach handlowych, to rzucane w mediach społecznościowych wyzwania typu: żadnych nowych ubrań przez 3 miesiące, nieco mnie przerażają. Wizja pozostawienia sobie w szafie trzech zestawów na różne okazje – także. Podobnie, jak oddanie wszystkich książek do antykwariatu.
Książka dostępna jest w formie e-booka w Publio.pl >>
Minimalizm, w założeniu szlachetny, stał się ostatnio bardzo modny. Do tego stopnia, że jak grzyby po deszczu powstały miejsca, gdzie możemy… kupić minimalistyczne meble, dodatki, ubrania. A gromadzenie kolejnych rzeczy raczej zaprzecza tej idei.
Sięgając po „Prosto i uważnie na co dzień”, obawiałam się, że Agnieszka Krzyżanowska będzie próbowała mnie do minimalizmu przekonać. Tymczasem to tak naprawdę książka o esencjalizmie, czyli…
Książka 'Prosto i uważnie na co dzień', Agnieszka Krzyżanowska Wydawnictwo Pascal
Esencjalizm, nie minimalizm
„To styl życia skupiający się na wartościach i usuwaniu tego, co zajmuje nam przestrzeń do codziennego przeżywania życia albo od tych wartości odciąga"" – tak Agnieszka Krzyżanowska pisze o esencjalizmie w książce.
Podczas, gdy minimalizm zajmuje się redukcją posiadanych rzeczy, esencjalizm skupia się na ludzkich potrzebach i wartościach.
Zamiast pozbywać się tego, co mamy w nadmiarze, lepiej odnaleźć to, co dla nas najważniejsze i na tym się koncentrować. Opisany w książce esencjalizm przesuwa punkt ciężkości z rzeczy, którymi się otaczamy, na wartości.
To skupienie i świadomość każdego dnia. Bez presji posiadania i gromadzenia. Proste życie, uważność, brak pośpiechu, slow life. Jak przeczytamy w książce, w esencjalizmie nie chodzi o zmniejszanie budżetu ani o radykalne pozbywanie się ulubionych rzeczy. Chodzi o ponowne odkrycie naszych potrzeb, przysłoniętych pośpiechem i nadmiarem. Nie radzimy sobie z nadmiarem, nie tylko rzeczy, ale także wrażeń. Nie muszę być na bieżąco ze wszystkim? Jak to? Autorka podaje w wątpliwość przymus bycia poinformowanym o wszystkim, co się dzieje w polityce, kulturze, sztuce, sporcie… Przymus nieustannego samodoskonalenia. Kto nas wcisnął w tę karuzelę, wtłoczył w sztywne ramy? My sami. Czasem chcemy tak wiele, że zapominamy o prostej radości życia, pisze autorka.
Dlaczego nie mamy czasu
Żyć luksusowo chcielibyśmy wszyscy. Rzecz jasna, dla każdego luksus oznacza coś innego. Dla Agnieszki Krzyżanowskiej to czas spędzony w sposób wartościowy. Wiele osób mogłoby się z tym zgodzić. „Nie mam czasu” weszło na stałe do naszego słownika. Skąd go wziąć? Autorka radzi, by wyeliminować pożeraczy czasu: media społecznościowe, włóczenie się po galeriach, martwienie się o przyszłość, rozdrapywanie przeszłości. „To smutne, że jest tyle rzeczy bez znaczenia, które zajmują nas bardziej niż czas, który mamy na życie” czytamy w „Prosto i uważnie na co dzień”.
Jak więc nauczyć się mówić „nie” temu, co nas rozprasza? Może nie tracić go na spotkania z ludźmi, którzy nic nie wnoszą do naszego życia? Nie chodzić do kina na każdy film, który się pojawi? Każdy musi znaleźć własną odpowiedź. W swojej książce o esencjalizmie Krzyżanowska zachęca: „Wybierz najlepsze, z reszty zrezygnuj”.
Świadome przeżywanie codzienności
Rutyna i uważność porządkują nasze życie. Agnieszce Krzyżanowskiej pomaga wczesne wstawanie, poście-lone łóżko, włożenie kubka po herbacie do zmywar-ki… No, cóż, nie lubię robić żadnej z tych rzeczy, ale mogę znaleźć swoje własne rytuały. W końcu nasze babcie nie miały pojęcia o esencjalizmie, a były mistrzyniami rutyny.
W „Prosto i uważnie na co dzień” nie znajdziemy konkretnych narzędzi, które poprawią jakość naszego życia, a jedynie inspiracje. Mnie się to podoba, ale osoby przyzwyczajone do konkretnych, ponumerowanych wskazówek mogą być nieco zawiedzione. Im polecam poradnik „Miej umiar. 52 kroki życia po swojemu” Natalii Knopek, aczkolwiek żadna z tych książek z pewnością nie jest gotowym przepisem na sukces. Książki o esencjalizmie nakłaniają nas do refleksji. To my musimy być gotowi do zmian, do uczciwości wobec siebie, zdefiniowania swoich potrzeb. Gdy wrócimy kolejny raz wieczorem do domu nieprzytomni ze zmęczenia, powinniśmy spytać samych siebie, czy tak właśnie chcemy żyć. Świadome życie wymaga dyscypliny i odwagi. Zamiast minimalistycznego pozbycia się rzeczy, musimy sami dojść do prawdy: bez czego nie mogę żyć, co sprawia mi prawdziwą radość. Odkrycia różnicy między, kim jestem, a „kim powinnam być”.
W poszukiwaniu spokoju
„Prosto i uważnie na co dzień” nie jest książką, którą pochłania się z wypiekami na twarzy, ale często wraca do ulubionych fragmentów, porównuje przeżycia autorki z własnymi, powraca myślami do dzieciństwa. Mój początkowy sceptycyzm szybko się ulotnił. Czytanie książki o esencjalizmie wpłynęło na mnie niespodziewanie kojąco. Dla mojego dobrego samopoczucia kluczowe jest to, że Agnieszka Krzyżanowska nie zmusza mnie, bym się zmieniła w kogoś, kim nie jestem. Akceptuję moją niedoskonałość, mam chęci do wprowadzania zmian, a przede wszystkim wiem, że każdego dnia mogę zacząć od nowa. Chcę tego. Dla mnie luksus, tak jak dla autorki, także nie ma wymiaru materialnego. Jest nim życie bez pośpiechu, niepotrzebnego rozedrgania, zamartwiania się. Bo czy nie chodzi w nim o to, „by nas było stać na święty spokój”, jak śpiewają Nosowska, Organek, Zalewski i Igo? „Odkąd zaczęłam zwalniać więcej widzę” – czytam w książce. To dla mnie istotna zachęta.
Książka dostępna jest w formie e-booka w Publio.pl >>
Okładka książki 'Prosto i uważnie na co dzień', Agnieszka Krzyżanowska Wydawnictwo Pascal
""Prosto i uważnie na co dzień"", Agnieszka Krzyżanowska, Pascal 2018.",Wydawnictwo Pascal,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24271396,mikolaj-pawlak-wybrany-na-rzecznika-praw-dziecka-w-senacie.html","Mikołaj Pawlak wybrany na Rzecznika Praw Dziecka. W Senacie mówił, że in vitro jest ""niegodziwe""","Mikołaj Pawlak został zatwierdzony przez Senat na Rzecznika Praw Dziecka. W trakcie debaty mówił senatorom m.in., że ""stosowanie metody in vitro jest niegodziwe"".","Mikołaj Pawlak został wybrany na Rzecznika Praw Dziecka jako trzeci z kolei kandydat Prawa i Sprawiedliwości. Zatwierdzono jego kandydaturę, choć zgodnie z ustawą o Rzeczniku Praw Dziecka, urząd może objąć osoba, która ma ""co najmniej pięcioletnie doświadczenie w pracy z dziećmi lub na ich rzecz"". Jak wynika z CV Pawlaka, nie posiada on tych kompetencji. On sam twierdzi, że ma wystarczające doświadczenie, ponieważ przepis ustawy ""nie ustala jednak katalogu zawodów, umiejętności i uprawnień, jaki ten kandydat powinien mieć"".
Nowy RPD jest absolwentem prawa i prawa kanonicznego na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. W latach 2005-2016 pracował w sądzie biskupim przy rozwodach kościelnych, zaś w latach 2016-2018 pracował w Ministerstwie Sprawiedliwości jako Dyrektor Departamentu Spraw Rodzinnych i Nieletnich, gdzie sprawował nadzór nad zakładami poprawczymi, sądami rodzinnymi czy schroniskami dla nieletnich.
""In vitro to metoda niegodziwa""
Jak podaje portal tokfm.pl, podczas debaty w Senacie Pawlak wypowiadał się m.in. na temat metody zapłodnienia in vitro. 
In vitro od strony prawno-moralnej to metoda niegodziwa; w znaczącej liczbie poczęć powoduje, że poczęte dzieci nie są wystarczająco chronione
- oceniał kandydat. Tłumaczył, że jego zdaniem w przypadku in vitro godność ludzka nie jest chroniona od poczęcia, w związku z mrożeniem zarodków. Pawlak mówił o ""godności dzieci poczętych i nienarodzonych, zamrożonych na przykład"". - To też są dzieci, bo są poczęte - stwierdził.
Kandydat mówił też o dopuszczalności aborcji. Jego zdaniem przepisy ""nie są precyzyjne"". - Częścią drogi do wyjaśnienia tych rozbieżności jest być może wniosek złożony do Trybunału Konstytucyjnego. Przychylam się do tego wniosku, przychylam się do uzasadnienia skierowanego przez prokuratora generalnego jako strony postępowania - stwierdził. 
Dzieci z rozbitych rodzin trafiają do poprawczaków
Pawlak przedstawił również swój pogląd na temat ""rozbitych rodzin"". Jego zdaniem ""końcowy efekt w większości przypadków, jeżeli dochodzi do rozbicia rodziny"" jest taki, że ""dzieci trafiają pod opiekę zakładów poprawczych i schronisk dla nieletnich"".
- Niestety wychowywanie w rozbitych czy niepełnych rodzinach jest wielkim problemem dla całego społeczeństwa, ponieważ to właśnie później promieniuje, można powiedzieć, na różne zachowania, na różne modele wychowania i na zachowania dzieci - cytuje Pawlaka ""Dziennik. Gazeta Prawna"". Nowy RPD uważa, że konieczne są zmiany prawne, aby ""wychowywanie w pełnej rodzinie było popierane przez państwo"".
Czego dotyczy wniosek do TK ws. aborcji?
Pod koniec zeszłego roku część polityków PiS złożyła do TK wniosek o zbadanie, czy przepis, który pozwala na aborcję w przypadku ciężkiej choroby lub uszkodzenia płodu, jest zgodny z konstytucją. Swoją opinię do sprawy przedstawił Zbigniew Ziobro. W stanowisku napisał, że ""fakt ciężkiego upośledzenia dziecka poczętego lub jego nieuleczalnej choroby (...) nie może być uznany za konstytucyjnie uzasadniony powód dopuszczalności przerywania ciąży"".
Wniosek utkwił w Trybunale, w związku z czym w ubiegłym miesiącu niemal 80 posłów wystosowało do prezes Julii Przyłębskiej list, w którym apelowali o ""niezwłoczne wyznaczenie terminu rozprawy"" dotyczącej aborcji. Inicjatywę posłów PiS natychmiast skrytykowała rzeczniczka partii. - To jest Trybunał Konstytucyjny, a nie instytucja partyjna i nie jest rolą parlamentarzystów naciskanie na TK - mówiła Beata Mazurek. Co więcej, z informacji dziennikarzy wynika, że na posiedzeniu PiS Jarosław Kaczyński wydał posłom swojego klubu wytyczne, aby nie poruszali tematu aborcji. 
Poprzednie kandydatki PiS
Pawlak został wybrany po przeprawach z dwiema poprzednimi kandydatkami. Pierwsza z nich - Sabina Zalewska - była krytykowana m.in. za poglądy dotyczące bicia dzieci. Co więcej, w pracy na ten temat pisała krytycznie o samej instytucji Rzecznika Praw Dziecka. Tygodnik Powszechny"" poinformował, że Zalewska w swoich pracach naukowych skopiowała duże fragmenty pochodzące z tekstów innych autorów, często nie oznaczając ich jako cytaty. Sabina Zalewska nie uzyskała pozytywnej opinii komisji sejmowej. Nie poparło jej nawet PiS.
Kolejną proponowaną osobą była Agnieszka Dudzińska. Szerokim echem odbiła się w mediach jej wypowiedź na temat homoseksualizmu, która padła na posiedzeniu sejmowej komisji. Pytana o problemy dzieci homoseksualnych kandydatka na RPD stwierdziła, że panuje obecnie ""zagrożenie"" w związku z ""modą na homoseksualizm"". Mówiła, że ""nie należy wzmacniać tendencji demoralizujących"". Zaznaczyła jednak, że jako rzeczniczka nie będzie pomijać dzieci homoseksualnych, szczególnie w przypadkach, gdy są ofiarami prześladowania i hejtu. - Będę takich dzieci bronić jak własnych - zapewniła. Dodała również, że niezbędna jest edukacja seksualna w szkole. Dudzińska została wybrana przez Sejm, jednak nie zatwierdził jej Senat z powodu ""cofnięcia rekomendacji kierownictwa partii"".
Kto za, a kto przeciw?
Za kandydaturą Mikołaja Pawlaka głosowało 57 senatorów, przeciw było 26, nikt się nie wstrzymał. Nieobecnych było w sumie 17 osób. Nowy Rzecznik Praw Dziecka rozpocznie kadencję po złożeniu ślubowanie w Sejmie.
Przeciwko byli wszyscy obecni senatorowie PO i jeden senator niezrzeszony - Grzegorz Napieralski. Za kandydaturą opowiedzieli się wszyscy obecni senatorowie PiS, dwóch senatorów niezrzeszonych - Waldemar Bonkowski i Stanisław Kogut (obaj wykluczeni z PiS) oraz jedyny senator PSL-UED Jan Filip Libicki (do niedawna w PO, wcześniej m.in. w PiS i ZChN).",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Bardziej pasuje na rzecznika Episkopatu niż dzieci.-@@@-skąd ta bolszewicka sekta bierze tych świrów ? Mają jakąś ich wytwórnię w podkarpaciu ?-@@@-Kolejny konserwatywny gej nienawidzący kobiet i marzący o upojnym czasie z Korwinem-@@@-to będzie rzecznik praw zygoty-@@@-Ten Pan nie spełniał kryteriów. Nie mial wymaganego stazu pracy z dziecmi. Jest wybrany niezgodnie z prawem. W przyszlym roku trzeba go bedzie wymienic.-@@@-Rzecznik Praw Dziecka... Poczętego.-@@@-Dzieci poczęte i narodzone z in vitro z pewnością będą ""dumne"" z takiego Rzecznika. Nadzieja że są one nieświadome istnienia tego kościelnego kretyna. Zanim dorosną to nawet ślad w błocie po nim nie zostanie, po prostu facet spłynie... z wodą w toalecie.-@@@-Nie wystarczy, że nieuk, to jeszcze menda - uniemożliwi ludziom posiadanie własnego dziecka...-@@@-Straszne...Kiedy ten ciemnogród się skończy..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24055423,krosniewice-tragiczny-wypadek-zjechala-z-jezdni-i-uderzyla.html",Krośniewice. Tragiczny wypadek. Zjechała z jezdni i uderzyła w drzewo. Nie żyje 8-letnie dziecko,W środę po południu w Krośniewicach (powiat kutnowski) doszło do śmiertelnego wypadku. Audi z 8-letnim dzieckiem uderzyło w drzewo. Dziecko nie przeżyło. Do szpitala w stanie ciężkim trafiła kierująca samochodem kobieta. Droga jest nieprzejezdna.,"W środę tuż po godz. 13.30 w okolicach ul. Kolejowej w Krośniewicach koło Kutna (woj. łódzkie) kierująca audi kobieta z nieznanych przyczyn zjechała z jezdni i uderzyła w drzewo.
Mimo reanimacji zginęło 8-letnie dziecko, które podróżowało autem z niezapiętymi pasami - donoszą ""Dziennik Łódzki"" i portal Panoramakutna.pl.
Wypadek w Krośniewicach. Utrudnienia
Kobietę w ciężkim stanie do szpitala przetransportował śmigłowiec Lotniczego Pogotowia Ratunkowego.
Droga jest całkowicie zablokowana. Na miejscu pracują służby.
Miałeś wypadek samochodowy? Nie uciekaj z miejsca zdarzenia",JAKUB PORZYCKI,"Kolejne ""zmieścisz się"":
- niezapięte pasy
- prędkość zapewne znacznie powyżej dozwolonej.-@@@-Albo smartfon w ręce. Zjawisko za kierownicą dość powszechne.-@@@-""Mimo reanimacji zginęło 8-letnie dziecko, które podróżowało autem z niezapiętymi pasami ""...

Co miała we łbie ta Karyna? Oby przeżyła.-@@@-Nobo pasy zabijajo, polaczki...-@@@-A pani kierowca pasy miala zapiete?
Tak czy tak, przekonala sie w najgorszy mozliwy sposob, ze nalezy zapinac.-@@@-mogło to być samobójstwo rozszerzone częściowo udane
szkoda tylko że trafiło niewinną istotę-@@@-ech... dziki to kraj, w którym ludzie wolą wjechać autem w drzewo niż żyć w tym pisim raju na ziemi :(-@@@-FOTELIK TYŁEM do kierunku jazdy dla dzieci-sam mam i uzywam.

jest NAJBEZPIECZNIEJSZY-poczytajcie w necie,
kupisz w 7 gwiazdek i pomoga zamocowac prawidlowo.

dziecko wpycha w fotel plecami w razie wypadku,a jezeli jest przodem do głowa leci do przodu i czesto łamie się kark-na youtube popatrzcie.-@@@-O czym wy piszecie? Jakie pasy ?jaka prędkość ? To poprostu standardowe zachowanie za kierownicą czyli pisanie lub odczytywanie smsa,albo oglądanie you tuba nie oszukujmy ludzi prędkościami mówmy głośno to telefony zabijają"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3684931.html",Młodzi francuscy imigranci walczą z policją,Francuscy policjanci alarmują - codziennie 14 z nich pada ofiarą ataków młodocianych imigrantów,"Wtorek 19 września, Taterets pod Paryżem. Dwóch policjantów patrolujących okolicę zostaje zaatakowanych przez 30 młodzieńców. Jeden trafia do szpitala z pękniętą w dwóch miejscach czaszką, drugi z ranami twarzy i klatki piersiowej.

Burmistrz Taterets twierdzi, że atak był zaplanowany. Wstępne śledztwo wskazuje jednak, że nie. Według śledczych na policjantów rzuciło się najpierw dwóch lub trzech wyrostków, pozostali - którzy grali nieopodal w piłkę - spontanicznie przyłączyli się do ataku.

Niedziela 1 października, Mureaux pod Paryżem. Policjanci próbują zatrzymać kierowcę jadącego bez pasów. Mężczyzna nie reaguje na polecenie zatrzymania się. Podczas ucieczki uderza w inny samochód policyjny, który zastawiał mu drogę. Na miejscu zdarzenia pojawia się 200 młodych ludzi.

Tu wersje wydarzeń się rozchodzą. Młodzi ludzie twierdzą, że policjanci wlekli kierowcę po ziemi i nie chcieli wezwać karetki. Policjanci twierdzą, że zachowywali się właściwie, a młodzieńcy obrzucili ich kamieniami, po czym podpalili policyjny samochód. Policjanci, z których siedmiu zostało lekko rannych, musieli w obronie własnej strzelać w powietrze.

Ostatni piątek, późny wieczór w Epinay-sur-Seine pod Paryżem. Policja otrzymuje zawiadomienie o rabunku na ulicy. Gdy na miejsce przybywa patrol, policyjny samochód blokują dwa inne pojazdy. Zza drzew wyłania się kilkudziesięciu młodych ludzi, mają kamienie i metalowe pałki.

Jeden z policjantów zostaje uderzony kamieniem w szczękę. Trafia do szpitala, gdzie lekarze zakładają mu 30 szwów. Policjanci strzelają w powietrze, by uwolnić się z zasadzki.

To tylko kilka drastycznych przykładów ataków na policję, do jakich doszło ostatnio na zamieszkanych przez imigrantów przedmieściach francuskich miast. Prawie rok po zamieszkach, w których spłonęło 10 tys. samochodów i zniszczonych zostało wiele publicznych budynków, w blokowiskach znów rośnie napięcie. Zdaniem niektórych policjantów dziś jest znacznie gorzej niż przed rokiem, bo młodzi przestępcy rozmyślnie atakują policję.

- To wydarzenie pokazuje, że nie mamy do czynienia po prostu z młodymi, którzy domagają się więcej opieki społecznej, lecz z ludźmi, którzy wypowiedzieli wojnę Republice Francuskiej - komentuje te wydarzenia Michel Thooris, sekretarz związku zawodowego policjantów Action Police.

- W ciągu ostatniego miesiąca nastąpiła zasadnicza zmiana. Teraz młodzi chcą zabijać policjantów, kamienować ich - wtóruje mu Bruno Beschizza ze innego związku policjantów Synergie.

Do ataków na policjantów dochodziło na francuskich przedmieściach od dawna. Ciemnoskórzy potomkowie imigrantów twierdzą, że są kontrolowani bez powodu, że policja jest wobec nich agresywna. Często sami odpowiadali więc agresją.

Statystyki francuskiego MSW pokazują, że w pierwszym półroczu 2006 r. podczas służby ucierpiało ok. 2,5 tys. policjantów, czyli 14 dziennie. To o jedną trzecią więcej niż rok temu.

Po wydarzeniach z piątkowej nocy nikt nie ma już jednak wątpliwości, że zorganizowane grupy wyrostków z przedmieść organizują zasadzki na policjantów.

Zdaniem Michela Thoorisa na przedmieściach trwa pełzająca intifada, czyli powstanie przeciw okupantom (słowo ""intifada"" pochodzi z Palestyny, gdzie w ten sposób nazywano uliczne starcia z izraelską armią na Terytoriach Okupowanych).

Policyjne organizacje podkreślają jednak, że w ostatnich zdarzeniach nie ma elementu religijnego. Zdaniem wielu policjantów to raczej gangi przestępcze walczą z policją o kontrolę nad swym terytorium. Gangi chcą, by przedmieścia stały się terenem pod ich wyłączną kontrolą bez prawa wstępu dla policji.

Ogólnokrajowy Związek Policjantów SNOP poprosił MSW o posiłki, zwłaszcza że przedmieścia szykują się do burzliwych obchodów pierwszej rocznicy ubiegłorocznych zamieszek. Action Police idzie jeszcze dalej i w liście do ministra spraw wewnętrznych Nicholasa Sarkozy'ego domaga się wyposażenia policjantów w armatki wodne i samochody opancerzone, bo ""zwykłe pojazdy nie wytrzymują, gdy rzuca się w nie kamieniami, koktajlami Mołotowa i strzela z broni ostrej"". Związek zawodowy domaga się także wysłania nad przedmieścia bezzałogowych samolotów zwiadowczych.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,25456905,premiery-netflix-na-grudzien-2019-czeka-nas-kumulacja-swiatecznych.html",Netflix. Premiery na grudzień 2019 - czeka nas kumulacja świątecznych filmów,"W grudniu w serwisie streamingowym Netflix pojawi się ponad sto nowych filmów i seriali. Część z produkcji jest naprawdę godna uwagi. Podpowiadamy wam, o jakie propozycje powiększą się przepastne zbiory platformy.","Abonenci Netfliksa z niecierpliwością czekają przede wszystkim na premierowy sezon ""Wiedźmina"" - produkcji opartej na serii książek napisanych przez polskiego pisarza Andrzeja Sapkowskiego. Jednak nie tylko historia Yennefer, Geralta i Ciri ma szansę przyciągnąć dużą liczbę widzów do Netfliksa. Z nowymi sezonami powrócą także seriale ""You"", ""Pełniejsza chata"" czy ""Zagubieni w kosmosie"". W grudniu platforma obrodzi jednak głównie filmami - jak można się domyślić, najwięcej będzie produkcji w świątecznym klimacie.
Filmy świąteczne zdominują Netfliksa w grudniu
Zanim o filmach świątecznych, wśród nowości koniecznie trzeba wyróżnić ""Historię małżeńską"", gdzie w rolach głównych wystąpili Scarlett Johansson i Adam Driver. Produkcja opowiada historię małżeństwa, które jest ze sobą od dziesięciu lat. Para razem pracuje, mieszka i wychowuje syna. Duża liczba wspólnych zajęć sprawia, że w ich relacji zaczyna się coś psuć. Nicole, która dawniej grała w serialach młodzieżowych, dostała ciekawą propozycję pracy w Los Angeles. Jej mąż, reżyser, otrzymuje z kolei propozycję debiutu na Broadway'u. Idealna para skonfrontowana ze swoimi oczekiwaniami i marzeniami zaczyna się od siebie oddalać. 
Akcja większości produkcji, które pojawią się w grudniu w Netfliksie, dotyczyć będzie okoliczności bożonarodzeniowych. W serwisie będzie można zobaczyć nowe, jak i stare filmy. Wśród najlepszych wymienia się ""Holiday"", ""To właśnie miłość"", ""Elfa"" czy ""Świątecznego księcia"". 
Netflix - lista nowości na grudzień 2019 roku: 
1 grudnia:
Do szaleństwa
Smętarz dla zwierzaków
Most do Terabithii
Pogromcy duchów
Szklany zamek
Sonic X: Chaos & Shadow Sagas
Sonic X: Chaos Emerald Saga
Sonic X: New World Saga
Sonic X: Egg Moon & Emerl & Homebound Saga
Tee Shot: Ariya Jutanugarn
Niech żyje Król Julian
Niech żyje Król Julian: Na wygnaniu
Eastsiders
Dla niej wszystko
Underworld: Przebudzenie
Hotel Transylwania
Rozważna i romantyczna
Ukryty wymiar
Spongebob: Na suchym lądzie
Święta Last Minute
Agenci
Suits (Korea)
Morfuś
Gormiti
44 koty
2 grudnia:
Klub Kaylie
Historia Kopciuszka: Świąteczne życzenie
Supergirl: Sezon 5
3 grudnia:
Pierwsze kuszenie Chrystusa
Tiffany Haddish: Black Mitzvah
Upadek królestwa
4 grudnia:
Rodzina Briceño
Magik wśród ludzi: Sezon 2
Let’s Dance
5 grudnia:
Apache: Historia Carlosa Teveza
V Wars
Facet na święta
Świąteczny książę: Królewskie dziecko
6 grudnia:
The Chosen One: Sezon 2
Magicy makijażu
Księżniczka mafii
Trzy dni świąt
Virgin River
Pełniejsza chata: Sezon 5
Historia małżeńska
Astronomy Club: The Sketch Show
The Confession Killer
Mustang: Duch wolności - Duch Gwiazdki
Teasing Master Takagi-san: Sezon 2
Meet the Adebanjos: Sezon 1
Meet the Adebanjos: Sezon 2
Meet the Adebanjos: Sezon 3
9 grudnia:
Amit Tandon: Family Tandoncies
Zjazd rodzinny: Część 2
10 grudnia:
Michelle Wolf: Joke Show
11 grudnia:
Nowe oblicze Greya
Ziemia. Niezwykły dzień z życia planety
Czarna lista: Sezon 7
12 grudnia: 
Jack Whitehall: Święta z moim ojcem
Ciche miejsce
13 grudnia:
6 Underground
16 grudnia:
Wakacje Jasia Fasoli
Zawód: Szpieg
Człowiek z blizną
Honey 2
Senna
Wrogowie publiczni
Zakochany bez pamięci
Ray
Doom
Land of the Lost
Spartakus
Wujaszek Buck
Billy Madison
Było sobie kłamstwo
Jeździec
Urodzony 4 lipca
Zdążyć przed północą
Szakal
17 grudnia:
Chief of Staff: Sezon 2
Ronny Chieng: Asian Comedian Destroys America
18 grudnia:
Soundtrack
Odwal się od kotów: Polowanie na internetowego mordercę
19 grudnia:
Druga szansa na miłość
Po nalocie
20 grudnia: 
Wiedźmin
Dwóch papieży
21 grudnia:
Assassin’s Creed
Lekarstwo na życie
22 grudnia:
Wielmożny Roman J. Israel
24 grudnia:
Zagubieni w kosmosie: Sezon 2
Terrace House: Tokyo 2019-2020: Część 2
Druga szansa Pedra
John Mulaney i dzieciaki
CAROLE & TUESDAY: Część 2
26 grudnia:
Bazar de la Charité
Ty: Sezon 2
Aplikacja
Szybcy i wściekli: Wyścigowi agenci
27 grudnia:
Atiye
Kevin Hart: Don’t F**k This Up
Templariusze
28 grudnia:
Hot Gimmick: Girl Meets Boy
30 grudnia:
Alexa i Katie: Sezon 3
The Disastrous Life of Saiki K.: Reawakened
31 grudnia:
Sąsiad
Yanxi Palace: Princess Adventures
The Degenerates: Sezon 2
Ollie i Moon",Fot. Universal Pictures,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14935809,NBP_pisze_do_Kuzniara___Idz_sie_leczyc___Potem_przeprasza.html","NBP pisze do Kuźniara: ""Idź się leczyć"". Potem przeprasza za wpis z oficjalnego konta","Gdy Jarosław Kuźniar poinformował na Twitterze, że dziś gościem w jego programie będzie Krzysztof Bosak, nie spodziewał się zapewne, że na jego komunikat odpowie Narodowy Bank Polski. Na oficjalnym kanale banku na Twitterze pojawił się komunikat skierowany do dziennikarza TVN24: ""Masz ""przyjemność"" zaprosić? Bandytę do studia? Idź się leczyć albo sprawdź w słowniku znaczenie słów, których chcesz użyć"".","Wpis został skasowany, ale i tak krąży już w internecie. NBP przeprosiło także Jarosława Kuźniara w następnym wpisie.

Narodowy Bank Polski
✔
@nbppl
Opublikowany kilka minut temu tweet wynikał z nieautoryzowanego użycia komputera i nie jest stanowiskiem NBP. Przepraszamy pana J. Kuźniara.
30
10:31 - 12 lis 2013
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 108




Po 40 minutach NBP przeprosił ponownie:

Narodowy Bank Polski
✔
@nbppl
Jeszcze raz przepraszamy p. J. Kuźniara i p. K. Bosaka i wszystkie osoby, które poczuły się dotknięte nieautoryzowanym wpisem na koncie NBP
8
11:09 - 12 lis 2013
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 69




Jak się dowiadujemy w Narodowym Banku Polskim, problem wynikał nie z błędu zewnętrznej firmy obsługującej media społecznościowe, ale z sytuacji wewnątrz NBP.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Tutaj znajdziesz wersję na telefony z Androidem >>> A tutaj wersję na Windows Phone >>>",Fot. Twitter,"nie wiem za co przeprosiny, skoro dobrze mu napisali-@@@-Dlaczego przepraszają za słuszne i adekwatne słowa?-@@@-Niby za co go przeprosili ? Palant, ktory po czyms takim zaprasza jednego z tych narodowych bandytow do studia i to z przyjemnoscia, powinien sie leczyc.-@@@-.

Wiesz Kuźniar ,... to był taki lapsus Michalika ale i tak myślimy zgodnie że promujesz faszyzm ....

.-@@@-Przepraszać Kuźniara??? To on powinien przepraszać za nieustanne łamanie granicy między występami publicznymi a prywatnymi dowcipasami, stękaniem, poszeptywaniem, wdzięczeniem się i prezentowaniem na antenie prywatnych poglądów! Podobne narcystyczne typy opanowały także inne stacje informacyjne. Chlubnym wyjątkiem jest Jarosław Kulczycki z TVP Info. Widać, że to człowiek wykształcony i dobrze wychowany, który nie pracuje w TV ze względu na rozdęte ego.-@@@-Ups...
niestety wszystkim już puszczają nerwy...

Apeluję nie używajmy w stosunku do tej bandy słów takich jak ""kibole"", ""chuligani"", ""przestępcy"" podobne wyrażenia tylko ich nobilitują. Oni z tego powodu jak ich nazywacie czują się dumni. Proszę Państwa zacznijmy używać słów, które będą w nich godzić. Nazywajmy ich ""bydłem"", ""małpami"", ""durniami"", ""bez-mózgowcami"" używajmy wszystkich tych określeń, których te małpy nie będą mogły przekształcić w coś z czego będą się cieszyć.-@@@-Ktoś w NBP podniósł stopy promilowe.
--
parada karzełków-@@@-ale o co chodzi? Myślicie, ze kuźniara nie da się już wyleczyć? Wprawdzie psychiatria to kompletnie mi obca dziedzina i nie znam się na świrach ale wiem za to, ze współczesna medycyna dokonuje cudów i dlatego nie przekreślałbym szans kuźniara.. Może jednak da się go wyleczyć a w każdym razie; trzeba dać chłopu szansę... ...-@@@-czy to Belka nudzi się w robocie....?"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,23596137,gessler-nie-promuje-juz-parowek-besos-ponoc-chce-zmienic.html","Koniec Gessler, jaką kocha cała Polska? ""Asystentka przejęła nad nią kontrolę"". Tylko u nas komentuje","Magda Gessler przestała promować parówki ""Besos"". W tym samym czasie pojawiły się mocne zarzuty, że jej asystentka chce zmienić jej wizerunek na bardziej poważny. Myślicie, że to się uda? Magda Gessler zabrała głos.","W 2016 r. Magda Gessler wypuściła na rynek parówki i wędliny. Wtedy zapowiadała, że ""Besos"" to dopiero początek jej mięsnego imperium. Choć restauratorka rozwija wiele swoich projektów, ten akurat nie zakończył się sukcesem.
Magda Gessler i parówki ""Besos"". Co się stało? 
Jej produkty były za drogie i szybko znudziły się ludziom. Magdzie ten biznes przestał się opłacać i w końcu straciła sponsora. Produkty się nie sprzedawały i się psuły, bo w sumie nie różniły się od tańszej konkurencji – donosi źródło ""Faktu"". 
O komentarz poprosiliśmy menedżerkę Magdy Gessler. 
Współpraca z firmą Peklimar była z góry ustalona na określony czas sprzedaży i dotyczyła stworzenia limitowanej serii produktów Magdy Gessler. Wiele marek podejmuje współpracę z ambasadorem, aby zwrócić uwagę na swoje produkty oraz wyjątkową markę, powołując produkt w serii limitowanej. Taki był również zamysł i tym razem. Obie strony są zadowolone i nie wykluczają współpracy w przyszłości - napisała Aleksandra Skwarek. 
Magda Gessler zmienia wizerunek? Pojawiły się mocne zarzuty 
I tu na chwilę się zatrzymajmy. Na stronie Vogulepoland.net pojawił się poważny wpis odnośnie samej menadżerki Magdy Gessler. Chcemy podkreślić, że to właśnie Gessler jest jedną z głównych bohaterek społeczności Vogule Poland. Jak wynika z informacji redakcji, to może być koniec Magdy Gessler, jaką znaliśmy do tej pory - zabawnej, szczerej i z mega dystansem do siebie. Redakcja donosi, że menadżerka namówiła restauratorkę, by ta zmieniła wizerunek. 
Magda pozostaje pod wielkim wpływem Oli i słucha jej się, gdy chodzi o sprawy współpracy z mediami czy działalności w sieci. Skwarek blokuje Magdę myśląc, że to przyniesie profity w postaci reklam produktów ekskluzywnych, jak perfumy czy biżuteria, a nie kolejnych tabletek na wzdęcia. Można powiedzieć, że asystentka przejęła nad nią kontrolę – zdradziło źródło Vogule Poland. 
Komentarz Magdy Gessler 
Co na to zainteresowana? Dostaliśmy komentarz od Magdy Gessler, który przesłała nam jej menegerka. 
Zawsze tańczę tak, jak chcę. Obecnie do szalonej cha-chy. A tak na zupełnie poważnie. Tempo życia wyznacza mi obecnie praca, a to aż 4 programy! Już nie dwa. To odbiera mi czas, który jest błędnie interpretowany, jako zmiana stylu. Mimo obowiązków wciąż sama prowadzę swoje media społecznościowe, ponieważ prawdziwy kontakt z fanami jest dla mnie najważniejszy. A jeśli chodzi o wizerunek? Owszem! Podpięłam grzywkę, aby jeszcze lepiej widzieć i oceniać restauratorów, których rewolucjonizuję. I precyzyjnie odróżniać dobro od zła.
Komentarz w jej stylu. Mamy nadzieję, że wizerunek Gessler pozostanie niezmienny, bo taką kochamy ją najbardziej. 
JT",Facebook.com/Kuchennerewolucje,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3162217.html",PGNiG szuka gazu w Hiszpanii,"Wkrótce Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo ma wybrać firmę, która przygotuje inwestycję w gazoport, terminal do odbioru skroplonego gazu. O tym projekcie PGNiG rozmawia ostatnio z hiszpańską firmą Repsol YPF. Czy chodzi o dostawy gazu dla przebudowanej elektrowni Dolna Odra?","W lutym PGNiG ma rozstrzygnąć przetarg na firmę doradczą, która przygotuje dokumentację oraz studium opłacalności budowy gazoportu. Chodzi o budowę za 400 mln euro terminalu, który od końca 2010 r. mógłby odbierać 3-5 mld m sześc. skroplonego gazu rocznie. O terminal rywalizują porty w Szczecinie i Gdańsku.

Choć budowa gazoportu nie została jeszcze przesądzona, wokół PGNiG już krążą inwestorzy zainteresowani tym projektem. Najpierw ponad rok rozmawiano z Gaz de France (GdF), który sprowadza skroplony gaz m.in. z Algierii. Ostatnio PGNiG negocjuje z hiszpańską firmą paliwową Repsol YPF. To jeden z największych graczy na rynku gazu skroplonego w basenie Oceanu Atlantyckiego. - W grudniu polska delegacja była z wizytą w Repsol - potwierdził nam Bartłomiej Pawlak, prokurent PGNiG. Zastrzegał przy tym, że nie podpisano jeszcze żadnego listu intencyjnego. Marek Kossowski, który do końca listopada był prezesem PGNiG, nie przypomina sobie, by za jego kadencji prowadzono rozmowy z Hiszpanami.

Zainteresowanie Repsol dostawami gazu do Polski może mieć związek z planami inwestycji w Polsce hiszpańskiej firmy energetycznej Endesa. Stara się ona o przejęcie od państwa kontroli nad elektrownią Dolna Odra. Ten zakład położony w pobliżu Szczecina od dawna rozważa zastąpienie węgla paliwem gazowym. Ta potrzeba będzie jeszcze bardziej nagląca po 2010 r., kiedy Polska będzie musiała zgodnie z wymogami UE obłożyć sprzedaż węgla akcyzą.

O przejęcie Endesy zabiega hiszpański koncern Gas Natural. Jego strategicznym akcjonariuszem (31 proc.) jest Repsol. Pozostanie on także strategicznym akcjonariuszem firmy, która powstanie z fuzji Endesy i Gas Natural. Dostarczając gaz do polskiej elektrowni powiązanej z nim kapitałowo, Repsol mógłby zwiększyć swoje zyski.

Gdzie Hiszpanie mogliby kupować gaz dla Polski? Od kontrahentów w Algierii i Egipcie albo nowych partnerów w Rosji. W październiku 2005 r. hiszpańska prasa informowała, że Repsol rozmawia o współpracy z Gazpromem w handlu skroplonym gazem. Na początku lutego Repsol po raz pierwszy zainwestował w Rosji (za 90 mln kupił akcje szwedzkiej spółki nafciarskiej West Siberian Resources).",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25420359,protest-rezydentow-dr-katarzyna-pikulska-wytacza-proces-tvp.html","Protest rezydentów. Dr Katarzyna Pikulska wytacza proces TVP. ""To sprawa o honor wszystkich lekarzy""","We wtorek 19 listopada ruszy proces o ochronę dóbr osobistych dr Katarzyny Pikulskiej. Lekarka była jedną z liderek prostestu rezydentów w 2017 roku. Wówczas w ""Wiadomościach"" TVP ukazał się szkalujący ją materiał.","Doktor Katarzyna Pikulska, która ma za sobą rezydenturę z ortopedii i traumatologii narządu ruchu, stała się twarzą protestu głodowego lekarzy rezydentów OZZL, który rozpoczął się 2 października 2017 roku. Ich głównym postulatem było zwiększenie nakładów na ochronę zdrowia do poziomu nie niższego niż 6,8 proc. PKB w ciągu kolejnych trzech lat.
>>> Służba zdrowia. Na co najczęściej narzekają Polacy? Kolejki to nie jedyna bolączka
""Bojowa rezydentka"" na ""luksusowych wakacjach"". TVP wykorzystało prywatne zdjęcia lekarki
Media publiczne długo nie mówiły o proteście rezydentów, ale gdy zaczęły, przedstawiły młodych lekarzy jako tych, którzy ""nie stronią od luksusu"". Przykładem takiego lekarza została w ""Wiadomościach"" TVP dr Katarzyna Pikulska. 14 października 2017 roku w głównym wydaniu tego programu wykorzystano prywatne zdjęcia lekarki, które opublikowała na Facebooku. Były to m.in. fotografie z akcji humanitarnej w Kurdystanie. Twórcy ""Wiadomości"" zasugerowali jednak, że wykonano je podczas egzotycznych wakacji. Dr Katarzynę Pikulską nazwano z kolei ""bojową rezydentką"".
  Dr Katarzyna Pikulska zdecydowała się wytoczyć proces telewizji publicznej. ""To była trudna decyzja. Wiele osób odradzało mi podjęcie wojny z TVP"" - powiedziała w rozmowie z portalem OKO.press. Pozew, który złożyła, liczy 15 stron. Lekarka uważa, że sprawa ta jest procesem ""o honor wszystkich lekarzy"".
- Powództwo opieramy na przepisach dotyczących dóbr osobistych: art. 23 i 24 kodeksu cywilnego, oraz braku rzetelności dziennikarskiej, czyli art. 12 prawa prasowego. Osią sporu jest naruszenie prawa do wizerunku poprzez posłużenie się prywatnymi fotografiami i ich upublicznienie zarówno na stronie TVP, jak i w ""Wiadomościach"" bez zgody zainteresowanej. Co może ważniejsze, także manipulowanie informacjami, które naruszyło dobre imię dr Pikulskiej w oczach opinii publicznej i ukazanie jej jako osoby żądnej dóbr materialnych i chwalącej się zamożnością, podczas gdy, de facto, nie jest osobą zamożną. Za najbardziej rażące uważamy pisanie o wojażach dr Pikulskiej i posługiwanie się zdjęciami z misji humanitarnej. To wszystko składa się na zbudowanie nieprawdziwego obrazu, który miał ją poniżyć w oczach opinii społecznej - w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" powiedział pełnomocnik lekarki, mec. Robert Sagan.
Rektor WUM: ""Wspieram doktor Katarzynę Pikulską""
Dr Pikulskiej pomaga Naczelna Rada Lekarska, która zdecydowała się sfinansować koszty procesu i reprezentacji w sądzie. W poście na Facebooku wsparł ją także m.in. rektor Warszawskiego Uniwersytetu Medycznego prof. Mirosław Wielgoś.
""Stanowczo sprzeciwiam się szkalowaniu kogokolwiek zabierającego głos w debacie publicznej oraz manipulowaniu informacjami, w celu podważania wiarygodności i prawdziwości motywacji działania osób mających odmienne zdanie. Szukanie „haków”, publikowanie informacji z życia prywatnego, podsycanie hejtu skierowanego pod czyimkolwiek adresem uważam za niedopuszczalne i destrukcyjne dla prowadzenia rzeczowej dyskusji, opartej na argumentach merytorycznych. (...) Postulaty protestujących lekarzy rezydentów sprzed dwóch lat nadal są aktualne i ważne dla całego społeczeństwa, w tym dla środowiska Warszawskiego Uniwersytetu Medycznego. Od wielu lat wskazujemy na potrzebę zwiększenia nakładów na ochronę zdrowia, w tym zwłaszcza większego finansowania szpitali klinicznych, które leczą, realizują zadania naukowe i kształcą młodych adeptów zawodów medycznych"" - czytamy we wpisie prof. Wielgosia.
Dr Katarzyna Pikulska domaga się od TVP przeprosin w głównym wydaniu ""Wiadomości"" i 30 tys. zł. dla fundacji Polskie Centrum Pomocy Międzynarodowej, z którą była na misji w Kurdystanie. Pierwsza rozprawa odbędzie się we wtorek 19 listopada o godz. 10:50 w Sądzie Okręgowym w Warszawie przy al. Solidarności 127.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta (zdjęcie ilustracyjne),"Trzeba PiS zdelegalizować. To ta partia tuczy budżetowymi pieniędzmi telewizor rządowy i na jej zlecenie leje się hejt z ekranu na każdego kto ma nie pod drodze z Kaczyńskim. Bolszewiki!-@@@-Brawo , niech przepraszają , płacą i płaczą :)-@@@-Jedyna słuszna decyzja , BRAWO-@@@-Brawo. Powodzenia!-@@@-Oni liczą, ze ludzie będą im dopuszczać pomówienia, dlatego bez skrupułów korzystają z tej metody niszczenia przeciwników, którzy stoją w oporze wobec ich bandyckich poczynań.-@@@-Banaś to załatwi!-@@@-Znowu będzie konieczna dotacja dla tvp. Wiadomo, ""misja"" kosztuje.-@@@-Brawo! Oby więcej takich procesów i więcej artykułów analizujących Wiadomości, Studio Polska, Minęła 20 i inne propagandowe programy TVP, podstaw do procesów jest dużo więcej, a odrębną kwestią jest informowanie o tym co tam się mówi, czego nie mówi, jak jest naprawdę - dla tych co oglądają i dla tych co nie oglądają TVP-@@@-Dobrze Pani zrobiła Pani doktor . Jest Pani odważną kobietą i proszę tak trzymać !!!!! Szacunek dla Pani !!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14611749,_Ktos_powiedzial_Dudzie__ze_moze_byc_Walesa_albo_Kaczynskim_.html","""Ktoś powiedział Dudzie, że może być Wałęsą albo Kaczyńskim, a on - na swoje nieszczęście - chyba uwierzył""","""Przewodniczący Piotr Duda bardzo chce na publicznej scenie zagrać Wałęsę, ale mu nie wychodzi. Żeby zagrać Wałęsę, trzeba być Wałęsą. Ewentualnie Więckiewiczem"" - pisze w najnowszym ""Newsweeku"" o protestach związkowców Tomasz Lis.","W najnowszym wydaniu tygodnika ""Newsweek"" Tomasz Lis pisze o związkowcach, a dokładniej - skupia się na ""Solidarności"" i jej liderach. ""Pragnienie zagrania Wałęsy w przypadku lidera Solidarności jest poniekąd naturalne: pójść tą samą drogą - zostać ludowym trybunem, a potem wejść na szczyty władzy... Żadnemu liderowi Solidarności to się już nie uda, ale bezsens starań kolejnych aspirantów nie zraża"" - zauważa naczelny ""Newsweeka"".

I tak Lis wymienia: Krzaklewski kierował de facto rządem, ale gdy przyszło co do czego i chciał zostać prezydentem - elektorat pokazał mu drzwi. Z kolei Janusz Śniadek, zdaniem naczelnego ""N"", z atrybutów ""wałęsowskich"" miał tylko wąsy. ""Pokornie zaspokoił się więc rolą podnóżka, a ostatnio parasola Jarosława Kaczyńskiego"" - punktuje Lis. I puentuje, że obecnemu liderowi ""Solidarności"" - Piotrowi Dudzie - ktoś ewidentnie powiedział, że... może być Wałęsą albo Kaczyńskim. ""Albo jednym i drugim, a on - na swoje nieszczęście - chyba uwierzył"" - podsumowuje wątek Lis.

Cały komentarz w najnowszym wydaniu ""Newsweeka"".",,"Duda, nie masz pojęcia o ekonomii przedsiębiorstwa. Żądając od pracodawców wypłacania wyższych pensji, obniżenia wieku emerytalnego i wycofania elastycznego czasu pracy działasz na szkodę, a nie dla dobra pracowników. Rozumiałbyś to gdybyś kiedykolwiek prowadził jakieś przedsiębiorstwo. Ale oprócz krótkiego epizodu twojej pracy jako tokarz jesteś tylko działaczem. To bardzo wygodne, wystarczy raz na jakiś czas zorganizować wycieczkę robotników do Warszawy, naszczekanie na rząd - i leci pensja trzy razy większa od średniej krajowej. Usiądź w tej Trójstronnej, posłuchaj racji rządu i pracodawców, może coś z tej ekonomii zrozumiesz...-@@@-Duda to może sobie chcieć , następnym stopniem awansu będzie pilnowanie chałupy u Jarka on bardzo lubi otaczać się byłymi ""komandosami""-@@@--
Wiązałem z Dudą wielkie nadzieje,że po zarozumiałym Krzaklewskim i niewydarzonym Śniadku będzie nareszcie jakiś normalny,mądry przywódca związkowy.
Tymczasem:
- albo jest cynicznym watażką z rozdętym (jak u Kaczyńskiego) ego liczącym,że będzie drugim Piłsudskim,
- albo zgłupiał pod wpływem pochlebstw ""włazidu..ów"" ze swojego otoczenia.
Zgadzam się z opinią red.Lisa.
Panie Duda,wielce mnie pan rozczarował.
Tylko o pan będzie służył Kaczyńskiemu skoro Śniadek dorwał sie juz do parasola,a ochroniarzy Jaruś ma już cały pluton?
--@@@-Dla mnie DUDA to zwykły prymitywny cham.-@@@-Skończy tak jak Śniadek - trzymając parasol nad prezesem.-@@@-Wśród otoczenia jarka aż roi się od karierowiczów , którzy liczą na łatwą kasę bez pracy . Ale gęby pełne frazesów o ,, etosie pracy '' , godności pracownika '' i.t.p..Później lądyją jednak jako ,,parasolkowi '' bo jarek nienawidzi tych co wystają ponad jego poziom . ( a jest ten poziom b. mikry)-@@@-Krzykliwy tupeciarz z czolem niezroszonym mysla.Duda ma Guza.-@@@-Ależ niech wierzy w swoją ""gwiazdę"" Duda, niech wierzy. Im wyższy koń, tym boleśniejszy upadek.
To już nie te czasy sprzed prawie ćwierćwiecza, kiedy walenie w dudy roznosiło się potężnym echem po całej Polsce...-@@@-gdzie reszta komentarzy? przed południem była cała masa"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4004610.html",Koniec weta wojewody ws.unijnych inwestycji,Rząd da wolną rękę samorządom w wydawaniu 16 mld euro. Takiej zmiany prawa chce PiS. Samorządowcy: na taką decyzję czekaliśmy,"- Weto wojewody zniknie, ale nie zniknie kontrola prawna przy wydawaniu dotacji. Rząd nie chce wchodzić samorządom w paradę przy wydawaniu unijnych dotacji, ale mieć pewność, że euro na inwestycje samorządowe płyną do regionów zgodnie z prawem - wyjaśnia posłanka Izabela Kloc z PiS, która nadzoruje nowelizację ustawy o zasadach prowadzenia polityki rozwoju. W nowelizacji, do której dotarła ""Gazeta"", są poważne zmiany wobec poprzedniego stanowiska PiS - nie ma weta wojewody.

Dziś na mocy ustawy przedstawiciel rządu ma prawo do wetowania każdej inwestycji, którą za unijne pieniądze chce realizować samorząd. Samorządy będą miały do wydania ponad 16 mld euro w latach 2007-13, bały się, że rząd chce te pieniądze kontrolować. - Wojewoda będzie mógł utrącić te projekty, które mu się nie spodobają, albo będą realizowane przez opozycję. To droga do politycznych nadużyć - mówili działacze w regionach. W akcji ""Gazety"" ""Mój samorząd, moje pieniądze"" blisko 30 tys. osób podpisało protest w tej sprawie.

Skąd taki opór? Wojewoda może dziś zgłosić weto, gdy wykryje nieprawidłowości przy wyborze projektów. Ale kryteriów nieprawidłowości w ustawie nie ma. Ten przepis za niezgodny z prawem unijnym uznała Komisja Europejska. Właśnie dlatego warto się spieszyć - Komisja dała nam do zrozumienia, że jeśli nie pozbędziemy się weta, to nie mamy co marzyć o szybkim zakończeniu negocjacji w sprawie ostatecznego kształtu naszych programów operacyjnych. Te programy to plany wydawania 67 mld euro na drogi, szkolenia, wsparcie dla firm w latach 2007-13. Bez ich uzgodnienia z Komisją napływ pieniędzy do Polski może się opóźnić.

Nowelizacja, którą zgłosi klub PiS, zakłada w ogóle wyrzucenie weta. Co zamiast niego? Będzie przepis, który daje wojewodzie nadzór nad samorządem, ale precyzuje, że to tylko nadzór prawny, na zasadach zapisanych w ustawie o samorządzie wojewódzkim.

- Mamy nadzieję, że taki przepis nie będzie budził emocji, a kładzie jednocześnie nacisk na kontrolę - mówi posłanka Kloc. Na mocy tej ustawy wojewoda może ingerować w samorząd tylko w wypadku, gdy stwierdzi naruszenie prawa. Czy takie rozwiązanie zadowala samorządowców?

- Jeśli przepisy proponowane przez PiS określą wyraźnie, że kontrola wojewody ograniczy się tylko do nadzoru formalnoprawnego nad samorządem, to świetnie. Jeśli tak by było, to mamy do czynienia z rutynową działalnością wojewody, a samorząd sam decyduje, jak rozwijać region - mówi ""Gazecie"" Jan Kozłowski (PO), marszałek pomorski

Na razie nie wiadomo jeszcze, jakie stanowisko zajmie Komisja Europejska. Opozycja może poprzeć wyrzucenie weta.

- Jeżeli faktycznie propozycje PiS będą takie jak zapowiedzi, to znaczy, że posłowie koalicji poszli w końcu po rozum do głowy - mówi posłanka PO Danuta Jazłowiecka, która zgłosiła w imieniu swojego klubu poprawkę o wyrzuceniu weta z ustawy. - Ten przepis był absurdem, ingerencją w samorządy przez rząd. Jego likwidacja jest niezbędna, i to jak najszybciej. Opozycja zawsze była przeciw wetu, więc nie widzę powodu, żeby nie poprzeć jego wyrzucenia - mówi Jazłowiecka.

Wyrzucenie weta to jednak nie koniec poprawiania słabego prawa - PiS chce również, by komitety monitorujące, które niezależnie nadzorują wydawanie dotacji, w przypadku regionalnych programów operacyjnych (tam są pieniądze samorządowe) powoływali samorządowcy, a nie wojewoda.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2301352.html","Jukos nie może, płacą Chiny","Chińczycy zapłacą za transport ropy naftowej od Jukosu, byle ten nie wstrzymywał dostaw","Koncern zapowiadał, że z powodu trudności finansowych - resort sprawiedliwości zablokował konta Jukosu - od października przestanie Państwu Środka dostarczać ropę, którą trzeba tam przewozić koleją. Według szefa rosyjskich kolei Gienadija Fadiejewa koncern China National Petroleum Corp. zdecydował się zapłacić z góry za październikowy transport ropy. Koszty te odliczy potem od zapłaty za surowiec.

Chiny są drugim po USA światowym importerem ropy. W zeszłym roku sprowadziły z Rosji 5,25 mln ton - o 73 proc. więcej niż w 2002 r. Zapowiedzi Jukosu były jednym z powodów gwałtownego wzrostu światowych cen ropy od początku tego tygodnia. Decyzja Jukosu groziła też skandalem dyplomatycznym, bo ogłoszono ją przed zaczynającą się w czwartek wizytą premiera Chin Wen Jiaobao w Moskwie. Rozwiązanie problemu finansowania dostaw szef rosyjskich kolei ogłosił kilka godzin przed wizytą.

Tymczasem przewodniczący rady nadzorczej Jukosu Wiktor Gieraszczenko oświadczył w wywiadzie dla dziennika ""Kommiersant"", że ""głównym zadaniem struktur państwa jest doprowadzenie Jukosu do bankructwa i przekazanie jego majątku Gazpromowi albo innemu państwowemu koncernowi"". W przyszłym tygodniu Moskwa może odebrać Jukosowi licencję na eksploatację złóż w Jugańsku, z których pochodzi 60 proc. ropy wydobywanej przez koncern.",,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,24818328,80-procent-dzieci-w-jemenie-wymaga-pomocy-humanitarnej-najmlodsi.html",80 procent dzieci w Jemenie wymaga pomocy humanitarnej. Najmłodsi umierają z głodu,"Ponad 12 milionów najmłodszych, czyli 80% wszystkich dzieci w Jemenie, wymaga pomocy humanitarnej. Niemal 400 tysięcy z nich cierpi na skutek ciężkiego ostrego niedożywienia i walczy o życie. UNICEF Polska apeluje o pomoc i prosi o wsparcie dzieci w tym kraju. Pomóc można poprzez stronę unicef.pl/jemen.","W Jemenie nie funkcjonują szpitale, punkty medyczne i szkoły. Dzieci są narażone nie tylko na głód i brak wody, ale również na choroby takie jak odra, malaria czy cholera. Wiele z nich zostało wyłączonych z systemu edukacji. Z każdym dniem, 4-letni konflikt, w którym nie widać końca ataków na osoby cywilne i infrastrukturę, jeszcze bardziej pogarsza dramatyczną sytuację dzieci. Wsparcie ze strony UNICEF oraz innych organizacji dosłownie ratuje im życie.
Dziś, Jemen jest dla dzieci piekłem na ziemi. Życie wielu najmłodszych w tym kraju jest przeciwieństwem tego, jak powinno wyglądać dzieciństwo. W XXI wieku nie ma wytłumaczenia dla takiej sytuacji. Te dzieci potrzebują kogoś, kto zapewni im opiekę medyczną i poczucie bezpieczeństwa, powiedział Marek Krupiński, Dyrektor Generalny UNICEF Polska.
Dzieci są świadkami ogromnej przemocy, co będzie miało długofalowe konsekwencje dla ich zdrowia fizycznego i samopoczucia. Wiele z nich cierpi z głodu. Jednym z takich dzieci jest Doa. Ostre ciężkie niedożywienie stopniowo wyniszcza jej organizm. Kiedy dziewczynka trafiła do wspieranego przez UNICEF ośrodka, była skrajnie wyczerpana. Dziecku w takim stanie niezbędna jest specjalistyczna opieka – gdy terapia prowadzona jest zbyt wolno, dziecko może umrzeć, a jeśli zbyt szybko, drobne ciało może nie wytrzymać szoku. Doa cierpi dodatkowo z powodu powikłań po zapaleniu płuc.
Dzieci takich jak Doa jest w Jemenie o wiele więcej. Widząc ogrom cierpienia najmłodszych w tym kraju postanowiliśmy jeszcze raz zaapelować o pomoc finansową pod hasłem „Pomoc dla Jemenu”, dodaje Marek Krupiński. Pomóc można poprzez stronę unicef.pl/jemen.
Celem akcji UNICEF Polska „Pomoc dla Jemenu” jest zebranie środków na ratunek i leczenie niedożywionych dzieci, zapewnienie im opieki medycznej, dostępu do szczepień i podstawowej edukacji. Dzięki wsparciu Darczyńców z Polski organizacja planuje sfinansować m.in.:
1. Pomoc żywnościową dla dzieci cierpiących na skutek niedożywienia, w tym ratującą życie gotową do spożycia żywność terapeutyczną (pasta, mleko terapeutyczne i herbatniki wysokoenergetyczne).
2. Wyposażenie ośrodków zdrowia w leki i sprzęt, w celu zapewnienia pełnej możliwości leczenia dzieci poszkodowanych na skutek działań wojennych i cierpiących z powodu niedożywienia.
3. Wsparcie mobilnych zespołów opieki medycznej docierających do trudnodostępnych regionów kraju.
4. Realizację programów szczepień przeciwko odrze, różyczce, polio, błonicy i tężcowi oraz leczenie dzieci cierpiących na zapalenie płuc.
5. Walkę z epidemią cholery.
6. Wsparcie w zapewnieniu czystej wody pitnej.
UNICEF jest na miejscu od początku konfliktu. Pracownicy organizacji nierzadko z narażeniem własnego zdrowia i życia niosą pomoc potrzebującym dzieciom. Trwa wyścig z czasem i walka o ratowanie zdrowia i życia dzieci, zwłaszcza cierpiących na skutek niedożywienia. UNICEF prosi o wsparcie, które pomoże zapewnić dzieciom taką przyszłość, jakiej każdy rodzic chciałby dla swojego dziecka.",Fot. Unicef,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2371300.html",Niemiecka prasa o wyborach prezydenckich na Ukrainie,"W dzień po pierwszej turze wyborów prezydenckich na Ukrainie dwie niemieckie gazety zaapelowały do krajów Europy Zachodniej, by nie ignorowały przemian Ukrainy i stanęły po stronie obozu demokracji w tym kraju","""Frankfurter Allgemeine Zeitung""

(...) Siły skupione wokół ustępującego prezydenta Kuczmy i rosyjski aparat wpływania na wybory podejmą wszelkie starania, aby na urząd w Kijowie wprowadzić swego człowieka - człowieka Moskwy. Wtedy sytuacja z punktu widzenia Kremla byłaby całkiem przyjemna: Łukaszenko w Mińsku, Janukowycz w Kijowie, a w Moskwie Putin, który demokrację traktuje już tylko jako ornament. To mroczna wizja powrotu przeszłości - wprawdzie nie w najgorszej formie, ale jako otwarte dążenie Rosji do dominacji. Partnerzy Rosji na Zachodzie, w Niemczech, we Francji i w Brukseli, nie mogą być milczącymi lub co gorsza potakującymi wspólnikami tego procesu. Jeszcze nie jest za późno, aby słowem i czynem dowieść, że jest się po stronie reformatorów w Kijowie.

""Die Welt""

(...) Zachowanie się Zachodu, w tym Niemiec, wobec Kijowa było małostkowe i pozbawione pomysłów, zwłaszcza w porównaniu z zabiegami o wejście Ankary do UE. Z jednej strony przykładano surowe europejskie miary, z drugiej mówiono: nie będzie żadnego układu stowarzyszeniowego z UE, żadnych nowych form współpracy z NATO. Czy należy się więc dziwić, że obecni rządzący w Kijowie co rusz uciekają pod skrzydła Putina? Możliwości wpływu Zachodu byłyby dziś większe, gdyby UE i NATO objęły swą ""wschodnią polityką magnesu"" także Ukrainę: wasze postępy w reformach, a z naszej strony perspektywa integracji, która niekoniecznie musi prowadzić do członkostwa. Ale jeśli się komuś niczego nie obiecało, to nie można mu grozić zabraniem prezentu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2539490.html",Białoruś zapłaci drożej za rosyjski gaz,W przyszłym roku Gazprom zamierza podnieść ceny gazu dla Białorusi - zapowiedział wiceprezes rosyjskiego koncernu Aleksander Riazanow. Czy to nowy etap w grze o przejęcie przez Gazprom białoruskiego koncernu gazowniczego Biełtransgaz?,"W tym roku Białoruś płaci 46,68 dolara za 1000 m sześc. rosyjskiego gazu. Natomiast państwa nadbałtyckie płacą 95 dolarów za tę samą ilość gazu - powiedział Riazanow na posiedzeniu komitetu Rady Federacji Rosji. Niskie ceny Riazanow tłumaczył powodami politycznymi. ""Kiedy rozważaliśmy koncepcję stworzenia wspólnego państwa, gaz dla Białorusi był dostarczany po cenach rynku rosyjskiego [jeszcze taniej niż dziś - red.]. Ponosiliśmy straty, ale liczyliśmy na powołanie wspólnego przedsiębiorstwa"" - tłumaczył urzędnik Gazpromu. Rosyjski koncern chciał przejąć kontrolny pakiet białoruskiej firmy gazowniczej Biełtransgaz, wyceniając ją na 500 mln dolarów. Mińsk wyceniał Biełtransgaz na 5 mld dolarów i nie chciał oddać kontroli nad firmą. Konflikt w sprawie prywatyzacji białoruskich gazociągów w zeszłym roku doprowadził do wstrzymania dostaw rosyjskiego gazu na Białoruś i wstrzymania tranzytu przez ten kraju, uderzając w Polskę i Litwę.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,25491101,usg-serca-na-czym-polega-badanie-kiedy-sie-je-przeprowadza.html","USG serca - na czym polega badanie, kiedy się je przeprowadza?","USG serca (echo serca) to jedno z podstawowych badań wykonywanych w diagnostyce chorób serca i naczyń. Jest nieinwazyjne oraz nieszkodliwe, może być zatem wielokrotnie powtarzane.","USG serca - na czym polega to badanie?
USG serca przezklatkowe jest nieinwazyjnym, bezbolesnym badaniem stanu serca, które pozwala lekarzowi ocenić rozmiar serca, wielkość jam serca oraz kurczliwość i pracę mięśnia sercowego. Obrazowanie umożliwia ponadto ocenę budowy i czynności zastawek serca, pomiar objętości poszczególnych komór i grubości ścian, a także wykrywa obecność płynu w worku osierdziowym.
REKLAMA
Dzięki USG można zdiagnozować stan serca po zawale, ocenić stan zastawek serca oraz wykryć wady wrodzone, a ponadto skontrolować postępy leczenia. W trakcie badania ocenia się także strukturę i funkcję dużych naczyń krwionośnych. Tzw. USG Dopplera pozwala też zanalizować przepływy krwi w dużych naczyniach krwionośnych, to znaczy w aorcie, żyle, tętnicy i żyłach płucnych. Drugą metodą wykonywania badania jest przezprzełykowe USG serca.
Spotykamy też inne określenia USG serca, takie jak echo serca, echokardiografia serca lub ultrasonokardiografia.
USG serca - zalety badania
Jest to nieszkodliwe dla człowieka badanie, które można powtarzać wielokrotnie w krótkich odstępach czasu. Nie ma przeciwwskazań i USG serca można wykonać każdej osobie. Nie wymaga też specjalnych przygotowań. Badanie USG opiera się na urządzeniu, które wysyła oraz odbiera fale ultradźwiękowe o częstotliwości od 2 do 50 MHz.
USG serca - wskazania
USG serca powinno być wykonane u każdej osoby, u której zdiagnozowano chorobę sercowo-naczyniową.  A zatem skierowanie na tego typu badanie otrzymają osoby po przebytym zawale, a także po wszczepieniu zastawek.
A ponadto echo serca wykonuje się:
u chorych z wrodzonymi i nabytymi wadami serca
u chorych z niewydolnością mięśnia sercowego
przy zapaleniu mięśnia sercowego
w przypadku przewlekłego nadciśnienia tętniczego
u chorych z nadciśnieniem płucnym
u osób z chorobami osierdzia i wsierdzia
przy chorobie zakrzepowo-zatorowej
w przypadku zaburzeń rytmu serca, szmerów w sercu, częstych omdleń
przy kardiomiopatiach czyli chorobach mięśnia sercowego
USG serca - jak wygląda badanie
Do badania wystarczy odsłonić górną połowę ciała. USG serca wykonuje się w pozycji leżącej i za pomocą specjalnej głowicy. Aby ułatwić jej działanie stosuje się specjalny żel, którym smaruje się klatkę piersiową pacjenta. W trakcie badania lekarz sprawdza budowę mięśnia sercowego i wymiary, a także funkcje komór serca oraz naczyń krwionośnych, wychodzących z serca.
W przypadku USG przezprzełykowego stosuje się u pacjenta znieczulenie miejscowe oraz środki przeciwbólowe. W tym przypadku wprowadza się przez przełyk, w okolice serca, cieniutkie urządzenie, które pozwala obejrzeć narząd z bliska. Niekiedy także USG wykonuje się wykorzystując środek cieniujący, czyli specjalną substancję, która wstrzykiwana jest do żyły. Pomaga to w lepszym obrazowaniu serca oraz naczyń krwionośnych.
W sumie USG serca zajmuje od 10 do 30 minut. Nie ma też przeciwwskazań do wykonania badania ani u kobiet w ciąży, ani u dzieci.",Fot. Shutterstock/Alexander Raths,"Może pani ""aniaku"" jest w stanie przeprowadzić porządne echo serca w 10 minut (gratuluję i zazdroszczę), ale zapewniam, że żaden szanujący się kardiolog nie wykona pełnego badania w tak żenująco krótkim czasie. Ten makabryczny obrazek z Shutterstocka z panią wykonującą echo serca za pomocą głowicy konweksowej też należałoby wymienić, by zachować pozory profesjonalizmu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16021836,Sondaze_wskazuja_na_remis_PO_i_PiS__Ale_ze_wskazaniem.html",Sondaże wskazują na remis PO i PiS. Ale ze wskazaniem na PiS. Ta partia jest zawsze niedoszacowana [SYMULACJA],"PiS 20 mandatów, PO - 19, SLD - 6, PSL - 3, NP JKM - 3 - taki rozkład polskich mandatów w PE wyłania się z symulacji wyników do Parlamentu Europejskiego. Symulację na podstawie wszystkich sondaży opublikowanych w ostatnim tygodniu kampanii przygotowali dla Gazeta.pl dr hab. Norbert Maliszewski i dr Tomasz Jurkiewicz.","W ostatnich dniach pojawiły się cztery sondaże - realizowane między 19-23 maja - których średnia wskazuje na symboliczne zwycięstwo PiS. Chociaż ta partia prowadzi, to najbezpieczniej powiedzieć, że idzie ona łeb w łeb z PO, gdyż różnica pomiędzy nimi jest w granicach błędu statystycznego - 0,9 pkt. proc.).

O ile sondaże nie są wiernym odzwierciedleniem rzeczywistości, ale wyniki 25 maja prawdopodobnie będą bliskie tej symulacji, to jednak jest co najmniej pięć czynników, które mogą zadecydować, czy pierwsze będzie PiS lub PO, a także czy to Nowa Prawica czy Europa Plus Twój Ruch przekroczą wyborczy próg 5 proc.

Uśrednione poparcie (na podstawie sondaży do PE CBOS, TNS, HH, Estymator, MB)



Niezmienne trendy kampanii

Liderzy wyborczego wyścigu PO i PiS od dwóch miesięcy pozostawali w klinczu, poparcie dla nich praktycznie się nie zmieniało (liczyliśmy średnie wszystkich sondaży do PE realizowanych w danym miesiącu, m.in. CBOS, TNS, HH, Estymator, MB). Świadczy to o tym, że liderzy nie mieli przekonujących pomysłów w decydującej fazie kampanii. Chociaż bieżące wydarzenia wzbudzały emocje, np. wyjazdy premiera, kampania na wałach, spoty, konferencje, itp., to widać, że w małym stopniu wpływały one na preferencje partyjne.

Tej silnej polaryzacji polskiego społeczeństwa na zwolenników Tuska i Kaczyńskiego nie może przełamać SLD (6 mandatów), a także PSL (3 mandaty). W trudnej sytuacji są też partie z poparciem w okolicach 5-procentowego progu wyborczego, które borykają się z syndromem ""utraty głosu"" - wyborcy się wahają, czy zagłosować na polityków, którzy mają nikłe szanse na mandat.



Lokomotywy wyborcze pomogą

Podczas wywiadu z ankieterem osoby głosują na partyjne szyldy, a podczas wyborów do Parlamentu Europejskiego na polityków w danym regionie. To kolejny powód, dla którego wynik wyborczy może się nieznacznie różnić od tego, uzyskiwanego w ostatnich sondażach przez daną partię. Więcej osobowości, trafiających do osób spoza twardych elektoratów tej partii, wystawiła PO niż PiS. Potężne lokomotywy E+TR w największych okręgach (m.in. Ryszard Kalisz czy Kazimierz Kutz), dają szanse tej partii na przekroczenie progu.

Mobilizacja elektoratów i frekwencja

Osoby pytane przez ankietera deklarują, że pójdą zagłosować, ale niektórzy z nich pozostaną w domu. Wyborcy których partii są więc najbardziej zmobilizowani? Wśród zdecydowanych do głosowania może zyskać nie tylko PiS, który ma elektorat silnie identyfikujący się z partią. Walka o zwycięstwo 25 maja zdaje się motywować także wyborców PO.

Natomiast wśród elektoratu zmoblizowanego tracą mniejsze partie. Okazuje się, że wbrew zapewnieniom Janusza Korwin-Mikkego, Nowa Prawica nie ma silnie zmobilizowanego elektoratu. Młody, antyestablishmentowy wyborca na ogół jest mało zmotywowany do głosowania - więc sukcesem Nowej Prawicy będzie przekroczenie progu.

Wyborcy ostatniej chwili

Około 90 proc. zdecydowanych, że pójdą na wybory 25 maja, już wiedzą, na kogo oddadzą swój głos. Pozostaje jeszcze około 10 proc. wyborców ostatniej chwili, którzy dopiero teraz podejmują swoją decyzję. Trudno oszacować, ilu spośród nich faktycznie uda się do urn. Biorąc pod uwagę, że są to wybory niskofrekwencyjne, można założyć, że nie więcej niż połowa spośród nich.

Kim są ci wyborcy? Według badań IBRiS Homo Homini (dla Interia.pl i RMF FM) co drugi wyborca ostatniej chwili w 2011 r. głosował na PO, więc ich mobilizacja dałaby wygraną o włos partii Donalda Tuska. Porównanie sondaży z początku maja i ostatniego tygodnia wskazuje, że w granicach błędu, ale traci jednak PO (-0,5 pkt proc.). Być może błędem była nieobecność Donalda Tuska w Polsce, podczas gdy Jarosław Kaczyński kontynuował swój objazd mobilizujący wyborców.

Systematyczne błędy sondażowe

W poprzednich wyborach poparcie dla PO było silnie przeszacowane w sondażach, zaś dla PiS niedoszacowane. Sondaże, oprócz błędów losowych, zawierają pewne systematyczne zniekształcenia. Na przykład firmy badawcze spotykają się podczas badania z ogromną liczbą odmów. Czy populacja osób, które zgadzają się wypowiedzieć, nie różni się od tych, które odmawiają? Krytyczny wobec sondaży był zazwyczaj elektorat PiS i to jedno ze źródeł niedoszacowania tej partii.

Pięć czy sześć partii w PE?

PO i PiS walczą łeb w łeb. Za wygraną PO przemawia m.in.: większa liczba osobowości na listach, tematyka wyborów, profil głosujących w ostatniej chwili. Elektorat PiS jest jednak nieco bardziej zmotywowany niż wyborcy Platformy, a poza tym poparcie dla tej partii bywa niedoszacowane.

W Parlamencie Europejskim znajdą się prawdopodobnie jeszcze SLD, PSL i NP. Partia Janusza Korwin-Mikkego prawdopodobnie uzyska miejsca w Parlamencie Europejskim, ale ze względu na małą mobilizację elektoratu nie będzie to wynik znacznie wyższy niż 5 proc. poparcia. Chociaż E+TR nie uzyskała w symulacji mandatów, to lokomotywy tej partii dają jej szansę mimo wszystko przeskoczyć wyborczy próg.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Tutaj znajdziesz wersję na telefony z Androidem >>> A tutaj wersję na Windows Phone >>>",Fot. ag,"pieprzyc pisiorów-@@@-Czy zamieszczanie również dzisiaj takich artykułów nie jest łamaniem ciszy wyborczej?-@@@-""Ta partia jest zawsze nie doszacowana"" Nikt się dotychczas nie zastanawiał dlaczego ludzie wstydzą sie przyznać że głosują na PIS.?-@@@-PiS, to właśnie taki analfabeta, ćwok, jak ich ""poeta"", niejaki @zygosz....Coś takiego, to tylko PiS !-@@@-W Polsce jeszcze jest sporo ludzi mało wykształconych, sterowanych przez Rydzyka i Kaczyńskiego.... Ale to już ""krańcówa"", jak mawia młodzież... PiS stoi nad szambem...tylko malutkie pchnięcie !-@@@-Polski polityk !? Kiedys niedouczony burak w ortalionie teraz cwaniak (też niedouczony) w ""armanim"" i przy Rolex-ie !-@@@-Czy mogę złamać ciszę wyborczą ? :)-@@@-""Ale ze wskazaniem na PiS. Ta partia jest zawsze niedoszacowana""

Czyli wszystko jest tak jak powinno byc.
Niedoszacowana - jako odpowiedni kandydat do wybrania.
Doszacowana - jako partia ktora jest, czyli warcholstwo.-@@@-PO ,PiS kto by z nich nie rządził
zawsze im będzie dobrze.
Taki ""OKRĄGŁO-STOŁOWY"" samograj.
A naród czesany ,że pióra lecą."
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,24130581,turystki-zniszczyly-obraz-salvadora-dalego-chcialy-zrobic-sobie.html",Turystki zniszczyły obraz Salvadora Dalego. Chciały zrobić sobie zdjęcie w muzeum,"Dwie turystki, zwiedzające muzeum w Jekaterynburgu, wywróciły ściankę, na której umieszczone były dwa cenne obrazy. Na ziemię runęły dzieła Salvadora Dalego i Francisca Goi.","Co złego wydarzyć się może w muzeum? Nie bez powodu w miejscach tego typu panują pewne zasady dotyczące niedotykania eksponatów i robienia zdjęć. To drugie jak dotąd dyktowane było głównie zagrożeniem, jakie niosła ze sobą lampa błyskowa, teraz dochodzi kolejne, związane z niebezpieczną (jak się okazuje) modą na selfie. 
Obraz Salvadora Dalego zniszczony. Turystki chciały zrobić sobie z nim selfie
Dwóm turystkom zwiedzającym wystawę Los Caprichos w muzeum w Jekaterynburgu w Rosji tak spodobały się prezentowane tam dzieła, że postanowiły się z nimi sfotografować. Nie przewidziały jednak, że zrobienie banalnego z pozoru selfie, może skończyć się naprawdę tragicznie. 
Kobiety fotografując się, zniszczyły konstrukcję, na której umocowane były dwa cenne obrazy. Uszkodzeniu uległ jeden z nich - dzieło Salvadora Dalego. Jak podaje serwis Metro.co.uk, ucierpiała struktura obrazu, a to, jak kosztowne są to zniszczenia, oceniają właśnie eksperci. 
 Na szczęście drugi obraz, autorstwa Francisca Goi, nie ucierpiał w wypadku. Wiadomo też, że wystawa mimo nieszczęśliwego zdarzenia, nie została zamknięta dla zwiedzających.
Władze muzeum nie podały jak na razie, jakie dzieła wielkich malarzy umieszczone były na zniszczonej ściance.",Fot. Public Domain Pictures,"Powiesili cenne obrazy na kartonowej ścince nie przymocowanej w żaden sposób do niczego?
Rosja!-@@@-Turystki czy muzeum uszkodziło ten obraz?
Wieszanie cennego obrazu na lekkiej kartonowej, niezamocowanej ściance.
Niech płaci dyrektor.-@@@-jezeli to takiecenne obrazy byly to jakim cudem byly tak byle jak umocowane i niezabezpieczone ?wystarczyl maly przeciag i tez by sie ta scianka wywalila-@@@-Trzeba było powiesić portrety Kaczyńskich - nikt by sobie z nimi selfie nie robił ...-@@@-I to miala byc scianka do wyeksponowania dogocennych obrazow? Muzeum bedzie placic odszkodowanie.-@@@-ja tam widzę ściankę która próbuje zabić niewinną kobietę.
coś mam wrażenie że muzeum zapłaci ładne odszkodowanie :-)-@@@-Taka ściana.... aż bałbym się tam wziąc głębszy oddech. Wg mnie wina muzeum.-@@@-Bezcenne dzieła powieszone na kartonowym pudle... Rosja z dykty.-@@@-Ciekawe jak ubezpieczono niezabezpieczony obraz. Turystki durne ale każdy może zawadzić o ścianę, każdy ma prawo się o nią oprzeć gdy straci równowagę. I ma prawo spodziewać się, że ta ściana nie runie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2819120.html",Watykan wypowiada wojnę prostytucji,"Watykan apeluje o radykalną walkę z prostytucją. ""To forma współczesnego niewolnictwa"" - piszą uczestnicy kościelnej konferencji na temat prostytucji. Kościół wzywa wszystkie rządy, by pomagały kobietom ""porzucać ulicę""","Dramatyczny apel przyjęto na zakończenie dwudniowej watykańskiej konferencji, w której uczestniczyli biskupi i świeccy eksperci z kilkunastu krajów (m.in. z Polski). To było pierwsze tego typu spotkanie w historii Kościoła. Choć w końcowym tekście prostytutki niezwykle ostro nazwano ""osobami duchowo martwymi"", to podczas obrad dominował pogląd, że przede wszystkim są one ofiarami współczesnego świata.

Biskupi wezwali świeckie władze do walki z prostytucją oraz z handlem żywym towarem - który dotyczy głównie kobiet wywożonych z biednych krajów do bogatej Europy i Ameryki, gdzie płatnym seksem zarabiają na siebie i pośredników. Watykan apeluje do rządów, by zwalczały stręczycieli i wszystkich, którzy czerpią zyski bądź nawet zmuszają kobiety do prostytucji. ""Kupczenie własnym ciałem na ulicy nie jest przecież tym, co ktokolwiek wybrałby dobrowolnie"" - głosi kościelny dokument.

Podczas konferencji o prostytucji dominowała tradycyjna kościelna optyka, która odpowiedzialnością za współczesny upadek moralny obarcza społeczeństwo rządzone przez pieniądz i pragnienie dobrobytu za wszelką cenę. ""Klienci prostytutek są elementami systemu konsumpcyjnego, który leży u podstaw handlu seksem"" - piszą biskupi. Wzywają też rządy, by wypowiedziały walkę z ""uwłaczającą godności kobiety reklamą"" i zapewniły ""właściwe informowanie"" o tym problemie w mediach. Tekst niemal wcale nie wspomina natomiast o walce ze skrajnym ubóstwem kobiet z Trzeciego Świata, które popycha je ku prostytucji.

Choć sprawa legalizacji prostytucji nie jest wprost poruszana w apelu biskupów, to jest jasne, że to wyraźny głos przeciw takim eksperymentom w niektórych krajach Europy Zachodniej. Kościół - zgodnie z zasadami, które u początku pontyfikatu zapowiadał Benedykt XVI - nie zamierza wskazywać tylko zła, lecz także dążyć do jego eliminacji na drodze prawnej. W ślad za przyjęciem tego dokumentu należy się więc chyba spodziewać wzmożonych nacisków poszczególnych episkopatów na przyjęcie ustaw, które utrudniłyby seksualne wykorzystywanie kobiet.

Co ze swej strony proponuje Kościół? Biskupi zaapelowali m.in. do zakonów, by wspólnie z grupami świeckimi organizowały sieć wolontariuszy pracujących pośród prostytutek. Lokalne kościoły mają też uczestniczyć w wyciąganiu prostytutek z ulicy, czyli w zapewnianiu mieszkania i wiktu kobietom, które po porzuceniu prostytucji tracą środki do życia.

Uczestnicy konferencji prześliznęli się natomiast po jednym z najważniejszych tematów dotyczących wolontariatu wśród prostytutek. ""Czy należy kobietom ulicy rozdawać prezerwatywy?"" - to pytanie podnosili ponoć podczas dwudniowych obrad niektórzy świeccy eksperci, ale reszta dyskutantów ich zignorowała. Kościelnym ośrodkom pomocy wciąż oficjalnie nie wolno wybierać ""mniejszego zła"" i rozdawać kondomów ubogim prostytutkom, zwłaszcza w Trzecim Świecie.

Część tych ośrodków ignoruje jednak zakazy i - narażając się na kościelne kary - próbuje chronić kobiety przed HIV i chorobami wenerycznymi. - Zanim namówimy je do seksualnej czystości, mogą umrzeć na AIDS - argumentują.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114530,24894755,banksy-znowu-zaskakuje-tym-razem-na-lotnisku-heathrow.html",Banksy znowu zaskakuje - tym razem na lotnisku Heathrow,"Banksy pochwalił się na Instagramie swoją najnowszą pracą, którą można oglądać na londyńskim lotnisku Heathrow. To komentarz artysty do Brexitu.","Praca Banksy'ego pojawiła się na bramie, którą przechodzili pasażerowie przybywający z krajów Unii Europejskiej. Teraz jest zamknięta na kłódkę, którą wykorzystał lubiący budzić kontrowersje, ukrywający swoją tożsamość twórca. Próbuje ją zniszczyć szczur, znany z innych dzieł Banksy'ego. Nad nim znalazł się z kolei napis ""Keep Ou"" - brakująca litera ""t"" służy zwierzęciu właśnie do rozwalenia kłódki.
""Keep Ou"" powstała w ramach corocznej letniej wystawy organizowanej przez Royal Art Academy. Będzie ją można oglądać do 12 sierpnia.
Banksy lubi kontrowersje
Banksy to jeden z najbardziej znanych artystów na świecie, twórca zaangażowanego graffiti, który mimo to od lat pozostaje anonimowy. Od lat podejmowane są próby zdemaskowania go, ale nadal nie wiemy, kim jest. Prawdopodobnie ma na imię Robert.
Jest znany i z tego, że komentuje rzeczywistość w swoich pracach, i z tego, że lubi budzić kontrowersje. W zeszłym roku pociął swój własny obraz na aukcji chwilę po tym, jak został kupiony za około 1 mln funtów.
Ostatnio pojawił się w Wenecji w czasie, gdy odbywało się tam Biennale Sztuki, na które nie został zaproszony. Artysta pokazał film, na którym widać jak wśród ulicznych malarzy, którzy sprzedają dość kiczowate widoczki z miasta, ustawił swoje stoisko. Przegonili go strażnicy miejscy.",Instagram /Banksy,"Banksy jest fantastyczny!!!!!-@@@-""Artysta pokazał film, na którym widać jak wśród ulicznych malarzy, którzy sprzedają dość kiczowate widoczki z miasta, ustawił swoje stoisko.""
nie jestem pewien
czy to ten artysta (?)
(w wenecji
pozostawił parę murali
gdzie nie ma wątpliwosci
że to banksy (myśl + wykonanie))-@@@-A jednak nie wystarczy być tajemniczym. !-@@@-uwielbiam jak wkręcacie się w Bansego....uwielbiam...
Jak kiedyś prawda wyjdzie na jaw szczeki Wam pospadają...ale będzie ubaw.-@@@-Taaa... Mozna ja podziwiac na lotnisku Heathrow. Panom Redaktorom sledzacym Banksy’ego na Instagramie polecam przestudiowanie znaczenia słowa ‘salvaged’...:) Jesli to nie pomoze, lub okaze sie zbyt skomplikowane, proponuje zgooglowac wspomniana wystawe i sprawdzic gdzie sie znajduje...-@@@-Na lotnisku międzynarodowym, w kraju, gdzie co kilka miesięcy jest atak terrorystyczny, jakiś koleś nieniepokojony przez nikogo wchodzi z puszką farby do zamkniętej części lotniska i robi obrazek na ścianie po czym rozpływa się w powietrzu... taaaaak to baaaaaardzo prawdopodobne... Sarna by powiedziała, że tak było...-@@@-Banksy sranksy-@@@-Banksy to niestety marna podrobka Blek Le Rat. Szczur zywcem skopiowany."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23403380,wraca-temat-nagrod-opozycja-chce-pelen-wykaz-nazwisk-polacy.html","Wraca temat nagród. Opozycja chce pełen wykaz nazwisk. ""Polacy powinni poznać skalę łupienia""","Opozycja nie odpuszcza sprawy nagród. Domagają się ujawnienia listy wszystkich osób, które w latach 2015-2018 otrzymały nagrody. - Polacy powinni poznać skalę łupienia państwa przez rząd - mówi poseł PO i dodaje, że pieniądze nie powinny trafić do Caritasu.","Platforma Obywatelska domaga się ujawnienia listy z nazwiskami osób, które od momentu objęcia władzy przez PiS otrzymały nagrody. Podczas konferencji prasowej Sławomir Neumann z PO powiedział, że ""nadszedł dzień"", w którym nazwiska te powinno zostać ujawnione. - Żądamy, żeby premier Mateusz Morawiecki po posiedzeniu rządu przedstawił pełną listę osób, które przyjęły nienależne drugie wynagrodzenia w latach: 2016, 2017 i 2018 - powiedział Neumann dodając, że jego ugrupowanie złożyło w tej sprawie projekt uchwały. 
Neumann: To łupienie państwa
Oprócz ministrów i wiceministrów lista ma obejmować wojewodów, wicewojewodów i członków gabinetów politycznych. - Polacy powinni poznać skalę łupienia państwa przez rząd - stwierdził poseł.
Neumann przyznał też, że pieniądze z nagród powinny wrócić do budżetu państwa, a nie do Caritasu. Wtórował mu Krzysztof Brejza. - Przywróćmy znaczenie pojęć. Zwrócić należy do budżetu, oddać należy do budżetu, oddać należy Polakom. Przekazywać, nawet na szczytny cel mogą, ale zwracać będą do budżetu - powiedział.
- Jeśli mają potrzebę wspierania organizacji charytatywnych, niech to robią z własnych pieniędzy a nie z pieniędzy nienależnie pobranych z budżetu państwa - dodał Neumann.
""Proceder lewych pensji""
Brejza stwierdził, że gdyby nie ujawnienie nagród, ""władza pisowska"" wypłacałaby pieniądze do końca kadencji. - Tak, jak Jarosław Kaczyński wypłacał te lewe pensje w latach 2006-2007, bo to był proceder lewych pensji skopiowany z rządu Jarosława Kaczyńskiego - przekonywał. 
Czytaj też:  ""To Kaczyński wymyślił system comiesięcznych drugich pensji"". Poseł PO pokazuje dowód
Kaczyński: Ministrowie oddadzą nagrody, senatorowie i posłowie z pensją mniejszą o 20 proc.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Czekali 8 lat. Musza sobie odbic.-@@@-Nastepny przekret! A mieli nie krasc!-@@@-Nagrody zostały przyznane zgodnie z prawem, natomiast czy powinno to mieć miejsce to już odrębna kwestia.Żądanie zwrotu a tym bardziej wpłaty na jakiekolwiek konto jest bezprawne.
PO niech złoży propozycję nowego regulaminu wynagrodzeń, lista biorących i tak będzie niepełna, bo w radach nadzorczych płącą krocie swojakom za pierdzenie. Głupota jest też ograniczanie wynagrodzeń poselskich, należy skasować dodatki regulaminowe.-@@@-Caritas PFN to pralnie brudnych ,pochodzących z przestępstwa pieniędzy.-@@@-A ten pewnie przeleje do skoku i cała kaska wróci wyczyszczona.-@@@-Jakim prawem banda pisowska wyprowadza pieniądze z budżetu państwa do organizacji kościelnych.?To jest jasne że tymi pieniędzmi Tv T(tadek)R(rydzyk) Wam będzie wspierał kampanie wyb. Dojnej złodziejskiej zmiany.-@@@-Koszty administracyjne (wypłaty dla pracowników itp.) otrzymanych darowizn wg fundacji:
WOŚP - 2%
Caritas - 93%
Tyle w temacie.
W.Jabłoński/ twitter-@@@-Co to jest Platforma Obywatelska? Akcjonariusze Amber Gold?-@@@-Czekam na odważną dziennikarkę/ dziennikarza albo polityczkę/ polityka, który odważy się oficjalnie zapytać @CaritasPolska, dlaczego zgodził się na rolę pasera pieniędzy ukradzionych z budżetu państwa przez @pisorgpl, przyjmując do wyprania brudne pieniądze na swoje konta.
Marta Lempart"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6243090,Proces_dot__Katynia_znow_przelozony_na_potem.html",Proces dot. Katynia znów przełożony na potem,Sąd Rejonowy w Moskwie odłożył do 18 marca rozpatrywanie wniosku dotyczącego rehabilitacji trzech ofiar Katynia. Przyczyną są względy proceduralne. O rehabilitację polskich jeńców występuje stowarzyszenie Memoriał.,"Wcześniej Sąd Rejonowy Moskwy odrzucił wnioski o rehabilitację 13 innych ofiar zbrodni w Katyniu. Sędziowie motywując odmowę wskazywali na brak informacji o tym, by wobec tych osób wszczynane były postępowania sądowe oraz nie ustanowiono faktów ich represjonowania .

Stowarzyszenie Memoriał odwołało się od tego orzeczenia do Sądu Miejskiego Moskwy, czyli sądu wyższej instancji. Rozprawa kasacyjna dotycząca 12 ofiar Katynia odbędzie się w tym sądzie 10 marca.

Pod koniec stycznia - w podobnym procesie katyńskim- Kolegium Wojskowe Sadu Najwyższego Rosji oddaliło zażalenia rosyjskich prawników, reprezentujących rodziny 10 ofiar mordu na polskich oficerach.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22916653,nowy-sondaz-cbos-wyniki-pis-bardzo-dobre-ale-dopiero-wykres.html","Nowy sondaż CBOS. Wyniki PiS bardzo dobre, ale dopiero wykres pokazuje, co naprawdę się dzieje",Sondaż CBOS zapewne ucieszy PiS. I to nie tylko ze względu na wynik. Na wykresie widać dobrą dla partii tendencję.,"Sondaż CBOS przeprowadzono w dniach 9-17 stycznia. Oto jego wyniki:
PiS wraz z Solidarną Polską i Porozumieniem 44% (wzrost o 3 pp.),
PO 15 proc. (spadek o 3 pp.),
Nowoczesna 6 proc. (spadek o 5 pp.),
Kukiz'15 5 proc. (spadek o 2 pp.),
SLD 4 proc. (wzrost o 1 pp.),
PSL 4 proc. ( wzrost o 1 pp.),
Razem 3 proc. (wzrost o 1 pp.),
Wolność 2 proc. (bez zmian)
Sondaż korzystny dla PiS
Na wykresie dołączonym do wyników widać, jak zmienia się poparcie dla partii politycznych na przestrzeni czasu. PiS to czerwona linia. Widać trend wzrostowy.
PO to linia niebieska - widać, że poparcie bardzo się wahało. Nowoczesna (kolor żółty) zaliczyła lekki wzrost, ale teraz znów nastąpił spadek. 
CBOS
@CBOS_Info
[9-17.01.2018] Poparcie w potencjalnych wyborach parlamentarnych: PiS wraz z Solidarną Polską i Porozumieniem 44% (+3 pp.), PO 15% (-3 pp.), Nowoczesna 6% (-5 pp.), Kukiz'15 5% (-2 pp.), SLD 4% (+1 pp.), PSL 4% (+1 pp.), Razem 3% (+1 pp.), Wolność 2% (=).
130
14:01 - 18 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 76",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"To wszystko lipa. Weźmy sztandarową reformę 500+.
Zakładam, że wszystkie rodziny, które wzięły są za PIS.
Natomiast te, które nie wzięły a mają dzieci ""chyba"" raczej nie.
Znam rodzinę co ma 4 dzieci i nie dostaje, bo akurat 3-ka przekroczyła
18 rok życia. Tak jest ze wszystkim jednych się nagradza kosztem innych.
Styl sprawowania władzy jest tak szalony, że żaden normalny inteligent
na nich nie zagłosuje. Sektor prywatny małe i średnie firmy tak jest
dociskany przez fiskus, że z pewnością znajdzie inną partię do postawienia
krzyżyka a tam jest największe zatrudnienie. Zagadką jest rozdwojony kościół.
Dzwonią do mnie czasami badacze opinii ale okazuje się, że nie jest godny
wzięcia udziału w ankiecie bo mam nieodpowiednie wykształcenie. Badania
to lipa.-@@@-Ludzie! Sondaże przeprowadzane pod kościołami w niedzielę - jakich wyników się spodziewać?! Żeby realnie przeprowadzić taki sondaż, trzeba by udać się w piątek / sobotę po godz. 16:00 do galerii handlowych, zapytać 1000 osób, i wtedy + - 5% wyniki były by jako tako realne. Pytanie tylko, czy dysonans między głosowaniem a wynikami będzie tylko na takim poziomie jak margines błędy statystycznego, czy jednak PiS uzyska powyżej 50% w najbliższych ""wyborach"". A co do CBOS - to tak jak by - parafrazując ""Misia"" - postawić na Nowogrodzkiej szafę z nagrywarką i liczyć na szczere i bezstronne wypowiedzi...-@@@-Niech wypieprzą Jakiego i Kurskiego i mogą zmieniać Konstytucję.-@@@-Za każdym razem kiedy świnie z Berlina plują na nasz kraj a ich paroby z GW i michnikowy ciemnogród wtóruje przy tym pluciu od razu się cieszę. Nasz naród wytrzeźwiał, dojrzał i zrozumiał że nie chce być kolonią raSSy panów zza Odry i mudżynami jeuropy a każdy atak tych świń coraz bardziej jednoczy Polaków wokół PiS-u.-@@@-Wyborca najwidoczniej polubil miesiecznice, podkomisje, Piotrowiczow i Misiewiczow, na dodatek nie widzi, ze wstajac z kolan padl na twarz...-@@@-Notowania PiS-u rosną bo po raz pierwszy od 1989 roku na pozytywny wynik partii rządzącej pracuje sama partia rządząca ale i opozycja :))))-@@@-Jeżeli pytacie PO-wcy dlaczego macie tak kiepskie notowania ? - to jedna z odpowiedzi jest taka : HGW :)))-@@@-KTO ich popiera - Nie rozumiem tego. 500+ już praktycznie nie ma, bo wszystko PODROŻAŁO o ok 30% a to nie koniec podwyżek. GAZ i ENERGIA najdroższe w UE i tez idą do góry. Średnia płaca to jakieś jedno WIELKIE KŁAMSTWO, bo jest wyliczana bez uwzględnienia najniższych wynagrodzeń. OGRANICZA się nasze PRAWA o decydowaniu o sobie, co np. w USA jest NIE DO POMYŚLENIA. KONSTYTUCJA jest SPONIEWIERANA, a to wygląda mi na TO że POLACY są ŚLEPI albo BARDZO GŁUPIM NARODEM. SZKODA słów, ale jak sobie pościelisz tak sie wyśpisz, a POLAK i tak GŁUPI po szkodzie ???????????????-@@@-Jestem całkowicie pewny i spokojny,w 2019 w wyborach parlamentarnych PO będzie oscylowało na granicy progu wyborczego 5%,natomiast Nowoczesna i PSL pozostanie jako smutne wspomnienie.ALLELUJA I DO PRZODU DOBRA ZMIANO!!!"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,148462,24975734,spocone-stopy-problem-nie-tylko-wakacyjny-pozbadz-sie-go.html",Spocone stopy to problem nie tylko wakacyjny. Banalna przyczyna? Niekoniecznie,"Na każdym centymetrze kwadratowym stopy masz około 600 gruczołów potowych. Konsekwencje odczuwamy (dosłownie) wszyscy. Nie potrzeba upału, by nogi spociły się i zatruły powietrze - równie silnie reagują na bodźce emocjonalne. Można coś na to poradzić? Owszem, są skuteczne sposoby.","Kto przede wszystkim zmaga się z problemem spoconych stóp? Czy to zjawisko sezonowe? Zasadniczo zaskoczenia nie ma. Z obserwacji farmaceuty Marcina Korczyka (znanego w sieci jako Pan Tabletka) wynika, że w aptekach systematycznie przybywa klientów poszukujących specyfików zwalczających tę dolegliwość już od wiosny, a kumulacja następuje latem. Spocone stopy to jednak często kłopot całoroczny, a dotyczy głównie pracowników fizycznych i nastolatków. Przyczyna dość prosta do rozszyfrowania: nieprzepuszczające powietrza, wykonane z nieprzyjaznych skórze materiałów obuwie.
""Leczenie"" zacznij od butów
Butów nie wystarczy odświeżyć. trzeba je też odkazić, jeśli chcesz pozbyć się bakterii czy zarodników grzyba Shutterstock/goffkein.pro
Trudno przekonać nastolatka, by zrezygnował z wymarzonego obuwia, często kompletnie niedobranego do warunków pogodowych. Pracownicy budów czy fabryk niejednokrotnie muszą stosować obuwie ochronne, które nie pozwala stopom oddychać, by uniknąć urazów i wypadków. Buty, w których dosłownie zaparzyły się stopy (choćby podczas intensywnego treningu), nieraz cuchną tak, że jedynym ratunkiem pozostaje ich wyrzucenie. Kiedy jednak nie możesz tego zrobić lub nie ma to sensu (po kilku dniach pracy kolejna para będzie w takim samym stanie), można spróbować ich odkażenia za pomocą dostępnych na rynku specjalnych preparatów (o różnej skuteczności) lub 70-procentowego spirytusu.
- Najwygodniej będzie zrobić spryskiwacz (choćby z butelki po starym płynie do mycia szyb) i w ten sposób dotrzeć do wszystkich zakamarków. Potem wystarczy poczekać, aż spirytus wywietrzeje podczas suszenia butów na świeżym powietrzu - podpowiada Marcin Korczyk. Radzi też, jak wspierać same stopy.
Praktyka pokazuje, że obecnie stosowane preparaty przeciw poceniu stóp są naprawdę skuteczne. Oczywiście działają doraźnie, więc trzeba po nie sięgać regularnie, ale pacjenci wracają i decydują się na te same rozwiązania, więc muszą się sprawdzać
- zapewnia farmaceuta.
Co konkretnie? Głównie preparaty na bazie soli glinu, które wraz z potem tworzą żelowy czop, blokując jego nadmierne wydzielanie. Coraz częściej środki dostępne bez recepty wystarczy stosować raz na kilka dni. Przed laty takie właściwości miały głównie preparaty dostępne na receptę (na bazie urotropiny), przepisywane przez dermatologa. Obecnie rynek oferuje preparaty o różnej mocy, które trzeba przetestować na własnej stopie. Bywa, że początkowo lek miejscowy trzeba aplikować co dwa dni. Są jednak pacjenci, którym po pewnym czasie wystarcza stosowanie co tydzień, a nawet rzadziej. Spray czy klasyczna zasypka? To sprawa indywidualna. Bywa, że osoby, którym dosłownie stopa ""pływa"", początkowo stosują jedno i drugie. Gdy się stabilizuje, wybierają wygodniejsze dla siebie rozwiązanie. Co, jeśli po pewnym czasie skóra staje się sucha, spękana? Ograniczyć osuszanie stóp. Można też rozważyć metodę naturalną - przyjazny preparat na bazie olejku z drzewa herbacianego (ma działanie antyperspiracyjne). Odświeżająco działa też tymianek i rozmaryn.
Higiena i piasek
Oczywiście, za nadmierne pocenie stóp nie odpowiadają tylko niewłaściwe buty czy za grube skarpetki. Z pewnością utrzymują jednak pot na miejscu, a ten staje się cenną pożywką dla bakterii i grzybów. Świeży pot zdrowej osoby jest bezwonny, ale produkty przemiany materii mikroorganizmów już nie i stąd ten paskudny zapach. Wiele zmienia właściwa pielęgnacja stóp:
codzienne mycie (a w upały - kilka razy dziennie),
staranne osuszanie stóp po myciu,
stosowanie kremów pielęgnujących do stóp, które natłuszczają ich skórę (zapobiegając podrażnieniom) i redukują wydzielanie potu,
kilkunastominutowe kąpiele stóp w wodzie z dodatkiem soli ziołowej.
To działa? Wiele osób podczas urlopu nad morzem odkrywa, że problem nadpotliwości niespodziewanie ustępuje. To żadna magia. Słona woda, piasek, który działa jak naturalny peeling, umożliwienie skórze swobodnego oddychania - właśnie to zalecają podolodzy (specjaliści od stóp) i dermatolodzy.
Pot - twój sojusznik
Generalnie to dobrze, że stopy się pocą, o czym zapewne trudno pamiętać tym, którym brzydki zapach nóg skutecznie uprzykrza życie. Podstawową funkcją pocenia jest regulacja temperatury - parowanie wody, stanowiącej główny składnik potu, obniża ciepłotę ciała. Za wydzielanie potu odpowiadają dwa rodzaje gruczołów rozmieszczone na całym ciele - ekrynowe (jest ich najwięcej - dwa, trzy miliony). To rozmieszczenie nie jest równomierne, dlatego różne części ciała różnie się pocą. W czołówce są stopy, ale też pachy, dłonie, twarz, czoło.
Intensywne pocenie (zwłaszcza stóp, dłoni i pach) nie jest związane tylko z temperaturą, lecz także bodźcami emocjonalnymi. Głównym mediatorem pobudzającym gruczoły do aktywności wydzielniczej jest acetylocholina. Jest ona uznawana za jeden z najważniejszych neuroprzekaźników, ponieważ wpływa na wiele życiowych procesów, w tym na czynność serca, procesy pamięciowe czy funkcjonowanie przewodu pokarmowego. Występuje w centralnym, obwodowym i autonomicznym układzie nerwowym, stąd nagła, gwałtowna zmiana ilości wydzielanego potu bywa związana z problemami neurologicznymi.
Wiesz, że gruczoły potowe w małżowinie usznej zamiast potu produkują woskowinę? Zobacz, co jeszcze warto wiedzieć o pocie i poceniu:
Najpierw do lekarza
Problemy neurologiczne to niejedyne źródło nasilonego pocenia. Dr Robert Chmielewski, chirurg i specjalista medycyny estetycznej, radzi, by problem nadmiernego pocenia (nie tylko stóp), gdy nie jest związany z naturalnymi przyczynami, jak nieznośna fala upałów czy złe nawyki higieniczne, zawsze konsultować z lekarzem:
Cukrzyca, choroby tarczycy i nerek, zaburzenia metaboliczne i inne problemy endokrynologiczne mogą być pierwotną przyczyną nadmiernego pocenia. Wiele z tych schorzeń poważnie zagraża zdrowiu ogólnemu, a nawet życiu i absolutnie nie można lekceważyć takiego sygnału ostrzegawczego.
Dr Chmielewski przypomina, że wyjątkowo przykry zapach świeżego potu także powinien wzmóc naszą czujność, bo jest typowy nie tylko dla infekcji grzybiczych, lecz także poważnych chorób ogólnoustrojowych.
Więcej na ten temat: Wyjątkowo przykry zapach potu? Poszukaj przyczyny
Sposoby radykalne
Lekarz zapewnia, że jesteś zdrowy (i potwierdziła to diagnostyka), a jednak nieznośnie się pocisz i nie chcesz rozwiązań doraźnych? Jednym z coraz bardziej popularnych sposobów walki z nadpotliwością (ze względu na unikalną skuteczność i zarazem bezpieczeństwo stosowania) jest wstrzyknięcie toksyny botulinowej w okolice nadmiernie pocące się, co powoduje zablokowanie połączeń nerwowo-mięśniowych. Dzięki temu znajdujące się tam gruczoły przestają wydzielać pot. Po kilku minutach zabiegu twój problem jest opanowany na wiele miesięcy.
Bardziej inwazyjną metodą (skuteczną na dwa, trzy lata) jest sympatektomia lędźwiowa (w przypadku dłoni i pach - piersiowa), czyli chirurgiczne przerwanie połączenia nerwów i gruczołów potowych w odcinku lędźwiowym (lub piersiowym) kręgosłupa. Dr Chmielewski nie zaleca jej jednak poza skrajnymi przypadkami, gdy nadpotliwość jest wyjątkowo uciążliwa, a inne metody zawiodą, bo jest ona obciążona sporym ryzykiem powikłań.",Shutterstock/Marko Aliaksandr,"Fragment dialogu z Świata według Kiepskich. Wchodzi Prezes Kozłowski do mieszkania Kiepskich i w przedpokoju ściąga buty. Halinka: ""Panie Prezesie, niech Pan nie ściąga"". A Prezes na to: ""Pani Halinko, ściągnę, żeby mi trochę skarpety podeschły"".-@@@-Ja mam taki katar, ze juz nog nie czuje.-@@@-ja myję giry raz w miesiącu, nie czuję zapachu, kubki zapachowe się oswajają-@@@-Wystarczy zdrapać brud ze stóp.-@@@-ale sugestie dla czytelniczek hehe . Pani elizo , a co z pozycjami dla tych co nie mogą poradzić sobie ze śmierdzącymi stopami?-@@@-Już ""za dzieciaka"" mi powtarzano: ""Nogi się myje, a nie wietrzy"".-@@@-O tym wszystkim można się dowiedzieć na portalu, który miesiącami reklamuje obuwie wykonane całkowicie z plastiku/gumy, które wygląda jak buty dla lalek (nazwa firmy przypomina nazwę popularnego zioła na uspokojenie i bezsenność).-@@@-Darujcie sobie te komentarze nie na temat. Spocone stopy to coś co trapi wielu ludzi, niewazne czy to chłop czy baba. Higienia i dobór obuwia to jedna rzecz a pocenie to druga. Nie piszą o jonoforezie, dlaczego? Na stopy jest idealna. Z urządzeń polecam te które stosuje długi czas - electro antiperspirant, niekgdy mnie nie zawiódł, wystarczy że użyję raz na 2 miesiące i jestem znowu suchy.-@@@-Ja stosuję kwas borowy. Wsypuję łyżeczkę do herbaty do kazdej skarpetki i nawet po wielu godzinach zdejmując buty nie ma żadnego zapach. Tanio i skutecznie"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3123626.html",Partie stracą na nowych wyborach,"Jeśli wybory będą w marcu, partiom politycznym przepadnie większość tegorocznej subwencji na ich działanie. Budżet państwa oszczędzi, ale oszczędności te i tak nie wystarczą na wydatki związane z nowymi wyborami","Subwencja przysługuje partiom, które w wyborach do Sejmu dostały przynajmniej 3 proc. głosów. Na podstawie ubiegłorocznych wyników wyborów Krajowe Biuro Wyborcze wyliczyło już jej wysokość. Najwięcej ma dostać PiS (ok. 24 mln zł), nieco mniej PO (22,5). Całość subwencji dla wszystkich partii to ok. 95 mln zł. Jeśli jednak wybory będą wiosną - partie tych pieniędzy nie dostaną albo dostaną ich niewielką część.

- Prawo do subwencji wygasa z końcem kwartału, w którym zakończyła się kadencja Sejmu. A kolejna subwencja byłaby wypłacana dopiero w przyszłym roku - wyjaśnia Radomir Wasilewski, starszy radca w KBW.

Jest jeszcze jeden powód, przez który partie mogą zubożeć: wysokość subwencji zależy od frekwencji - im niższa, tym niższa subwencja. W KBW wyliczono nam, że przy niższej frekwencji partia, która dostałaby nawet 30 proc. poparcia, mogłaby dostać mniejszą subwencję od partii, która w poprzednich wyborach dostała 20 proc. głosów.

Za kampanię wyborczą partiom przysługują dotacje. Rozliczana jest ona po wyborach przez Państwową Komisję Wyborczą. - Do 27 kwietnia mamy termin na rozpatrzenia rozliczeń. Wcześniejsze wybory nie zmieniają tu procedur. Ci, którym przysługuje dotacja, dostaną ją - mówi Radomir Wasilewski.

Dotacja jest liczona od poniesionych wydatków i liczby uzyskanych mandatów. Jeśli wybory będą powtórzone, dotacja będzie wypłacana jeszcze raz (oczywiście na podstawie kolejnych sprawozdań).

Subwencja (przybliżone kwoty w mln zł):

PiS - 24

PO - 22,5

Samoobrona - 12,8

SLD - 12,7

LPR - 9,4

PSL - 8,4

SdPl - 5



Dotacje dla partii (przybliżone kwoty w mln zł):

PiS - 30

PO - 27,2

Samoobrona - 14,4

SLD - 13,4

LPR - 10

PSL - 5,6",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,143907,18996585,sondaz-ipsos-dla-wiadomosci-pis-zdecydowanie-przed-po-szesc.html","Sondaż Ipsos dla ""Wiadomości"": PiS zdecydowanie przed PO. Sześć partii w Sejmie","Wczorajszy sondaż TNS Polska dla Fakt24.pl dawał PiS samodzielne rządy. Dzisiejsze badanie Ipsos dla ""Wiadomości"" TVP1 jest bardziej łaskawe dla PO, jednak partia Jarosława Kaczyńskiego nadal zdecydowanie prowadzi w sejmowym wyścigu.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Gdyby wybory odbyły się dzisiaj, w Sejmie znalazłoby się sześć partii. Na ugrupowanie Jarosława Kaczyńskiego chce zagłosować 36 proc. badanych (spadek o 2 punkty proc.), a na PO - 25 proc. (spadek o 1 punkt proc.). Na trzecim miejscu plasuje się Zjednoczona Lewica (SLD+TR+PPS+UP+Zieloni), która w porównaniu z ostatnim sondażem zyskała aż trzy punkty proc i obecnie cieszy się 8 proc. poparciem - wynika z badania Ipsos dla ""Wiadomości TVP1"".





Próg wyborczy przekroczyłoby także ugrupowanie Kukiz'15 (7 proc.) i PSL-u (6 proc.). Ostatnią partią, która weszłaby do Sejmu, jest Nowoczesna Ryszarda Petru (5 proc. poparcia, spadek o 1 punkt proc.). Progu wyborczego nie przekroczyłyby natomiast partie KORWiN (3 proc.) i Razem (0 proc.).

Badanie zostało przeprowadzone metodą wywiadów telefonicznych (CATI) na próbie ogólnopolskiej 1 006 dorosłych Polaków w dniach 07-08 października 2015 r.

Sondaż dla TNS Polska: PiS rządzi samodzielnie

Według wczorajszego sondażu Millward Brown dla Faktów TVN i TVN24 partia Jarosława Kaczyńskiego mogłaby liczyć na 35 proc. poparcia. Na drugiej pozycji, z 16-punktową stratą do lidera, znalazła się PO.

Jeszcze lepszy wynik dla opozycji przyniósł sondaż TNS Polska dla Fakt24.pl. Według niego oddanie głosu na PiS deklarowało aż 42 proc. badanych, co dawałoby partii samodzielną większość w przyszłym Sejmie.





Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja,"Nie moge w to uwierzyc ze Polacy chca glosowac na PIS czy PO zamiast na partie nowe, lewicowe jak Nowoczesna PL albo partia Razem. Przeciez PIS juz tyle razy byl w rzadzie i nic nie zrobil ani nie pokazal, czy ludzie juz o tym zapomnieli? Dajmy komus innemu sie wykazac a nie ciagle te same mordy w sejmie.-@@@-Najważniejsze aby SLD i PSL nie dostały się do sejmu.....to będzie prawdziwy koniec komuny w Polsce.-@@@-Mimo wszystko mam nadzieje ze polacy sie opamietaja,a wizjia szalenca Antoniego i ""pani profesor"" jako ministrow,powinna skutecznie ludziom myslacym dac do myslenia.-@@@-Gdy w naszej Polsce Goleń zapanował,
Pijacką mordą świecił,
Chwiejąc się nad charkowskim grobem,
Polaków miał za śmieci.

Wieść ta do Polski szybko dotarła,
Milczała wciąż Europa,
A gdy Naród się pozbierał,
Pijus dostał kopa.

A my Senat zdobędziemy
A my Sejm odbijemy,
Odpoczniemy we Sopocie
No i PO kłoPOcie.

Jak mawiał wódz Słoneczko Peru
Zamrażając stawki płacy
Nie znajdziesz u nas już pegeeru,
Tylko jeden wielki obóz pracy.

Ten kto uwierzył, myślał bez przerwy,
Czy zostać krezusem sie uda,
Szukał ukrytych resztek werwy,
I czekał na Donku cuda.

A my Senat zdobędziemy...

Minęły czasy Bolka elektryka
POtaniały wszystkie trunki
W Polsce rządzi ryżego klika,
Z Moskwą ma stosunki.

A gdy sie obnaży POmrocznych POkolenie.
Młodzież na czele stanie.
Mając na celu Polski odrodzenie,
Sprawi POmiotom lanie.

A my Senat zdobędziemy...-@@@-jeszcze tylko 15 dni
wytrzymamy-@@@-A jak tak będzie to co się stanie, może jednak pan Kaczyński ze swoim KC mają jakąś wizję i spróbują jednak rządzić, kwestią jest kogo sobie dobiorą do towarzystwa i jaki mają plan, to co do tej pory niektórzy mówią nie jest ani spójne ani realne, chyba jednak mają opracowane inne działanie i wcale bym się nie zdziwił gdyby się okazało, że pani Szydło była tylko sondą? PO jest w tej chwili słabe, nieruchawe a kilka osób z góry chaotycznie i nerwowo postępuje, tak jest już od wyborów prezydenckich, chociaż tam pokazali mistrzostwo świata i okolic inni ludzie, związani z kancelarią prezydenta, tzw. Zjednoczona Lewica zupełnie nie ma nic do zaproponowania, słuchałem co niektórych wypowiedzi w tym pani Nowackiej i mogę ocenić krótko - dyletanci, jest kilka osób z dawnego składu, któzy inaczej widze niektóre tematy ale chyba nie bardzo są zainteresowani działaniem na szerszym forum z różnych względów, lata, zdrówko itp. PSL wiadomo, przebiera już nóżkami i obstawiają kandydatów, nic nowego ale z tej mąki chleba nigdy nie było i nie będzie, za dużo kąkolu i wszelkiego paździerza. Czy pan Kukiz i pan Petru mają ludzi, któzy mogliby się zacząć uczyć aby za kilka lat mieć więcej do powiedzenia, pewnie z 5% by znalazł bo patrząc na listy kandydatów zastanawiam się czy większość kandydatów ma świadomość co to jest służba publiczna i stanowienie prawa, bardzo wątpię gdy widzę na listach nauczycieli, lekarzy, sportowców i artystów za to prawników i ludzi znający praktycznie zarządzanie to nikły procent.
Oceniając na zimno sytuację gdyby PiS tworzył rząd, to powinien wyłuskać część ludzi z PO i SLD a odstawić niektóre kukiełki u siebie, wtedy prezes miałby drugą szansę wejść do historii jako człowiek partii reformatorskiej, pierwszą spartolił dokumentnie jak pamiętamy.
I prosze nie pisać głupot o jakiejś prawicy czy lewicy albo komuchach i opozycji, to już historia, Polacy czekają nadal na państwo sprawiedliwe i samorządne a nie kontynuację przywilejów z PRL + nowe dla kombatantów, szczególnie młodzi Polacy.-@@@-Na Zjednoczona Lewicę zagłosuje ok. 10% wyborców. Taki jest - mniej więcej- odsetek ludzi mających IQ powyżej 120 :(-@@@-Przypomnę tylko, że sondażownie na cztery dni przed wrześniowym referendum zapewniały, ze w referendum weźmie udział ""na pewno"" co najmniej 32% wyborców :) Frekwencja wyniosła ok. 7%-@@@-Kaczy frustrat wciągnął w swoją prywatną wendettę pis razy w oko 30% podatnych na jego i kliki manipulacje że ""Polska w ruinie"" ... Pis -dał Polakom histerię ciemniaków ."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24362741,pawel-adamowicz-nie-zyje-janina-ochojska-moze-jego-smierc.html",Paweł Adamowicz nie żyje. Janina Ochojska: może jego śmierć będzie opamiętaniem dla Polaków,"- Gdy człowiek ginie od noża podczas święta dobra, to jest to strasznie trudne do zaakceptowania - mówi Janina Ochojska, szefowa Polskiej Akcji Humanitarnej, wspominając Pawła Adamowicza.","Janina Ochojska, szefowa PAH: - Przeczytałam właśnie wiadomość, że Paweł Adamowicz nie żyje. Miałam jeszcze nadzieję, że przeżyje atak nożownika i jeszcze będziemy wspominali czasy, kiedy pojechaliśmy razem do Sarajewa. Tam się zaprzyjaźniliśmy.
Jacek Gądek, Gazeta.pl: To był rok 1995.
I od tego czasu zawsze jak byłam w Gdańsku, bądź gdy organizowaliśmy akcje pomocy dla różnych krajów, to Paweł był otwarty i chętny do pomocy. Jego ostatnie zdjęcie z puszką WOŚP jest symboliczne. On taki był - dawał siebie, służył swojemu krajowi i miastu, ludziom.
To straszne, że zginął w taki sposób. Straszne, że w naszym kraju dobrzy ludzie giną pełniąc swoje obowiązki, w czynieniu dobra. Nie mam słów.
Dla pani nie był prezydentem Gdańska, ale po prostu Pawłem.
Pamiętam, jak trwało tysiąc dni oblężenia Sarajewa. Prezydenci i szefowie rad różnych miast zostali zaproszeni przez Tarika Kupusovića, prezydenta Sarajewa. Paweł był wtedy przewodniczącym rady miasta. Udaliśmy się razem z Markiem Edelmanem samolotami ONZ-tu.
Stają mi teraz przed oczami obrazy naszych ""spacerów"" po zrujnowanym Sarajewie. Widzieliśmy, jak wyglądał parlament. Braliśmy udział w symbolicznym spotkaniu przedstawicieli różnych religii. To były trzy wieczory spędzone w oblężonym Sarajewie. Ten wyjazd miał wymiar symboliczny. Ośmiu prezydentów miast ufundowało respirator dla dzieci i dwa przenośne aparaty EKG. Tak sobie teraz pomyślałam, że Paweł w Sarajewie rozpoczął właśnie od pomocy dla dzieci.
Tam w Sarajewie, gdzie strzelano i spadały bomby, Paweł przeżył. A teraz nie przeżył zbiórki na WOŚP.
Jaki był Paweł Adamowicz?
Był człowiekiem lubiącym życie. Człowiekiem wesołym. W Sarajewie zaprzyjaźnił się z ludźmi, u których mieszkaliśmy. Wieczorem grał na gitarze i śpiewał angielskie standardy.
Ale przede wszystkim był człowiekiem służby. Chciał być potrzebny. Jemu nie było łatwo być prezydentem Gdańska i pełnić tę służbę - zwłaszcza w obliczu wielu pomówień, które go spotykały. On uważał, że jeżeli czegoś się podejmuje, to musi wytrwać do końca, choćby nie wiem, jak to byłoby trudne.
Jego poczucie odpowiedzialności za ludzi i miasto - to było w nim niezwykłe. Dla mnie zaszczytem jest, że mogłam go znać i się z nim przyjaźnić. Na Piotra i Pawła pamiętałam o jego imieninach, a on o moich. Adamowicz zawsze był dumny, że jednak jestem - jak on - gdańszczanką.
Trudno o tym teraz mówić?
Jak człowiek umiera na skutek choroby, to jest to smutne i też pozostawia po sobie pustkę. Ale Paweł odszedł w wyniku bezsensownego ataku. Zdaję sobie sprawę z tego, że wielu Polaków myśli, że to efekt rozbudzanej nienawiści i podziału. Wierzę, że nie pozwolimy, aby nienawiść powodowała dalsze krzywdy. Może śmierć Pawła będzie jakimś opamiętaniem dla Polaków, ale szkoda że aż tak wielkim kosztem.
Będę chciała być na na jego pogrzebie.
Czy to naiwność sądzić, że coś dobrego z tego dramatu jednak wyniknie?
Gdy dzieje się coś trudnego, to zwykliśmy mówić: mamy nadzieję, że mimo wszystko coś dobrego z tego jednak wyniknie. Ja też nauczyłam się, żeby z takich trudnych chwil wyciągać coś pozytywnego. Ale jak przychodzi moment, gdy człowiek ginie od noża podczas święta dobra, to jest to strasznie trudne do zaakceptowania.",Fot. materiały prasowe,"Bedzie dzien wolny na pogrzeb Admowicza.-@@@-Pokojowy Nobel nalezy sie dla WOSP.-@@@-Laibach - Vojna Poema:
V vetru nocoj bomo spali, v vetru, ki divje se smeje,
morda nam bodo oblaki- rjuhe edine odeje.

Pala na roke, obleke, prva, druga bo kaplja, v noc cez
mocvirno poseko zakricala bo caplja.

Trsi spiral bo lica, mocil nam usta s krpo, noc nam bo
z mrzlim nozem rezala crnega kruha.

Svoje misli tehtali bomo kot prhle veje, dokler nam
soncna zarja zemlje, src ne ogreje.

V soncu bo hosta zapela, hosta in pesem vojna:
Brat moj, ne skrivaj lica, danes je vojna, VOJNA!

(English transl.)
We're going to sleep in the wind tonight, in the wind, who is laughing, wildly, and maybe the
clouds, these white sheets, will be our only blankets.
On hands and clothes the first, then second drops of rain will fall.
In the night through the swampy clearing a heron will cry out.

The stronger one will wash our faces and moisten our lips with a rag and the night with
a cold knife will cut us black bread.

We will weigh up our thoughts like rotten branches, until the sunny dawn warms the
ground and our hearts.

The underwood will wake up in the sun and war will begin its song again:
Brother of mine,
Don't hide your face,
today is war,
it's WAR today-@@@-Zawziętość z jaką rusko pisowskie trolle dziś szczekają świadczy że to było ich zlecenie!-@@@-Kto wywołał w Polsce tak wielką agresję i nienawiść? Od początku sprawowania władzy PIS nakręca skalę nienawiści i agresji, co przynosi takie skutki.-@@@-No i Owsiak się doigrał. Teraz już z pewnością wie, że często nie da się robić wszystkiego, co by się chciało... Że nie wszyscy czują samą miłość w sercu. Że idealizm to efektowny sposób bycia, ale najczęściej kończy się niestety jakimś nieszczęściem.-@@@-Nienawiść? Ja widzę nienawiść tylko u ludzi słusznie odstawionych od koryta. Bezczelnością jest zarzucać nienawiść komuś, kto po prostu robi w Polsce porządek i przywraca poszanowanie prawdziwych, polskich tradycji i chce wykorzenić wszystko, co narzucone przez sowieckiego okupanta. To tak samo, jak zarzucać nienawiść prokuratora i sędziego do oskarżonego. Oni nie czują nienawiści, tylko obowiązek walki z przestępczością. Nienawiść do sędziego i prokuratora żywi tyko oskarżony. Tak jak nienawiść do PiS żywią oderwani od koryta przedstawiciele starej, skompromitowanej władzy.-@@@-Nastal czas dla Gazety Wyborczej na opamietanie sie i zaprzestania siania polprawd. Manipulacji i obwiniania polakow za grzechy nasze i nienasze. Pokaz Gazeto ze dzialasz w Polskim interesie i kierujesz sie dobrem narodu.-@@@-....Pani Janino, ta śmierć nie będzie opamiętaniem... będzie kolejna wojna, bratobójcza...Polacy są podzieleni, to są dwa różne byty..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23974603,donald-tusk-w-nowym-jorku-jak-na-okladce-the-beatles-zdjecie.html",Donald Tusk w Nowym Jorku jak na okładce The Beatles. Zdjęcie podbija Instagram,"Donald Tusk znów podbija Instagram. Przewodniczący Rady Europejskiej udostępnił zdjęcie, które przypomina słynną okładkę albumu The Beatles pt. ""Abbey Road"".","Donald Tusk przebywa w Nowym Jorku na obradach Organizacji Narodów Zjednoczonych. Przechodząc przez pasy jednej z nowojorskich ulic, wykonał zdjęcie z towarzyszącymi mu osobami. Efekt? Zdjęcie przypominające kultową okładkę albumu  ""Abbey Road"" zespołu The Beatles.
Donald Tusk w Nowym Jorku: kto jest Ringo Starrem?
""Abbey Road? Nie, Midtown w Nowym Jorku. Ale kto jest Ringo Starrem?"" - napisał na Instagramie Donald Tusk. 
Zdjęcie spodobało się społeczności zgromadzonej na Instagramie. ""Wow! Świetne zdjęcie! Duża klasa i duma!"", ""Klasa...bez ochrony ,normalny... fajne ujęcie jak z filmu:)"" - komentowali użytkownicy.
Donald Tusk i Andrzej Duda wspólnie na obradach ONZ
Podczas wizyty w Nowym Jorku Donald Tusk spotkał się także z prezydentem Andrzejem Dudą. Politycy siedzieli koło siebie podczas obrad Zgromadzenia Ogólnego ONZ na temat misji pokojowych. W czasie tego spotkania zarejestrowano moment na którym Donald Tusk i Andrzej Duda rozmawiają ze sobą, serdecznie się śmiejąc.",fot. Filip Radwanski / Agencja Gazeta,"Dno i kilometr mułu...-@@@-...od zera do milionera !...nakradł to ma ;)-@@@-mam nadzieje ze skonczy jak John Lennon-@@@-Chlopek dostaje milion od cioci Makreli to musi pokazywac ze jest ""z ludem"" Spoko.-@@@-A gdzie limuzyny i ochrona? Prezes nawet do kibla nie chodzi bez obstawy. Broszka wozi się kolumnami limuzyn.-@@@-Taka mała różnica że nikt z Żuków nie był kapusiem, złodziejem ani zdrajcą. Także tytuł z d*py.-@@@-Donald Tusk, New York, Abbey Road... ech wielki świat .
A u nas ciągle to samo ....Jarosław K. i disco polo.-@@@-@swinton, który nie cierpi Tuska za ""dezercję"".
________****
To takie trywialne mówic o dezercji Tuska! Czy bylo jakies zewnętrzne zagrozenie Ojczyzny, któremu tylko on mógl zapobiec? Nie bylo! Czy mielismy w przeszlosci tak znów wielu Polaków na najwazniejszych swiatowych pozycjach? Poza Janem Pawłem nie widzę. Jak mozna bylo zrezygnowac i uchylic się od propozycji jaka Tusk ogrzymal?
To, ze mamy kaczora i pisuarów to nie wina Tuskq, a ""zasluga"" współplemienców, którzy ich wybrali. Z tym nie da się wiele zrobić. Mam w rodzinie jedna szwagierkę, a wśród przyjaciół jedno malżenstwo ""pisolubne"" i rozmowa z nimi stala się niemozliwa. Muszę dodač, że absolutnie żaden osobisty interes za tym nie stoi. Pierwsza ma córki co rodziny zalozyły w USA i świetnie im się powodzi, a owo małzenstwo to -wstyd powiedzić jak topowe - on emeryt, czlonek PAN, byly dyrektor Instytutu Fizyki. Ona fizyczka, która po doktoracie i stażu w USA wróciła do kraju i zajęla się biznesem. Zarobiła duze pieniądze, do tego odziedziczyla jakieś cenne dzialki. Zyją jak pączki w maśle, a PiS kochają - nie wiem za co!!! No bo kurczę, nie za 500+. Wstawanie z kolan i gloszenie wielkosci naszego narodu tak ich wzięło. Na to nie ma lekarstwa.-@@@-""Klasa...bez ochrony""

Sorry, a kto niby w NY mialby go chronic i dlaczego?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6990979,Fillon__Skladam_hold_polskim_bojownikom.html",Fillon: Składam hołd polskim bojownikom,"Szef francuskiego rządu złożył hołd polskim bojownikom - mężczyznom i kobietom, którzy w konspiracyjnej Armii Krajowej, w ruchu oporu, w kościołach, szkołach i uniwersytetach ryzykowali wszystko, by wypełnić to, co podpowiadało im poczucie honoru.","Premier Francji Francois Fillon powiedział, że od 1 września 1939 roku Polska walczyła o honor całej Europy.

Wspomniał bohaterów wspólnoty żydowskiej i sprawiedliwych wśród narodów świata. Wśród nich wymienił Marka Edelmana, Irenę Sendlerową i Władysława Bartoszewskiego.

Fillon mówił też o Westerplatte, gdzie dwustu polskich żołnierzy odpowiedziało na ostrzał wrogiego pancernika lekcją ofiary i bohaterstwa. Dodał, że to w Polsce od pierwszych chwil wojny kształtował się opór twardszy od betonu bunkrów.

70. rocznica wybuchu wojny. Kliknij na zdjęcie, aby obejrzeć galerię:",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,20426358,brazylia-blokuje-dostep-do-whatsappa-a-chwile-pozniej-go-odblokowuje.html","Brazylia blokuje dostęp do WhatsAppa, a chwilę później go odblokowuje. O co chodzi w tym zamieszaniu?",WhatsApp nie ma w Brazylii łatwego życia. Jeden z najpopularniejszych komunikatorów na świecie zmaga się z niechęcią tamtejszych władz i dotkliwymi karami. Za co? Za ochronę prywatności swoich użytkowników.,"We wtorek, brazylijski sędzia z Rio de Janeiro wydał nakaz, na mocy którego korzystanie z aplikacji WhatsApp na terenie największego południowoamerykańskiego kraju stało się niemożliwe. W ten sposób pięciu największych operatorów komórkowych w Brazylii zostało zmuszonych do blokowania ruchu pochodzącego z serwerów WhatsAppa. Jeśli nie dostosowaliby się do decyzji sądu, to groziłaby im grzywna w wysokości 50 tysięcy reali za każdy dzień naruszenia.
Komunikator WhatsApp Merlijn Hoek/Flickr.com
Decyzja sądu nie była jednak żadnym zaskoczeniem ani dla samego Facebooka, który jest właścicielem WhatsAppa, ani dla operatorów, ani też dla użytkowników aplikacji w tym kraju. Dlaczego? Bo blokowanie tej aplikacji w Brazylii stało się już niemal tradycją.
Tylko w ciągu ostatniego roku brazylijskie sądy zarządziły trzy takie ""blackouty"" WhatsAppa. We wszystkich przypadkach decyzje te były później podważane przez sądy wyższej instancji, a po kilkudziesięciu godzinach aplikacja znów działała.
Nie inaczej było we wtorek. Kilka godzin po wydanym nakazie, brazylijski Sąd Najwyższy  podważył decyzję sędziego z Rio de Janeiro, określając ją jako „nierozważną i nieproporcjonalną”. Nieproporcjonalną do czego? O tym za chwilę. 
Komunikator przestępców?
Zabawa w ""kotka i myszkę"" pomiędzy brazylijskim wymiarem sprawiedliwości i WhatsAppem trwa od wiele miesięcy.
Wszystko z powodu... niezwykłej popularności aplikacji w tym kraju. Szacuje się, że korzysta z niej nawet 110 mln Brazylijczyków, czyli niemal 93 proc. internautów.
Zdaniem brazylijskich stróżów praworządności, WhatsAppa szczególnie upodobał sobie tamtejszy przestępczy półświatek. Gangsterzy i handlarze narkotyków mają rzekomo korzystać z największego dobrodziejstwa tej aplikacji - szyfrowania danych - aby komunikować się między sobą, planować przestępstwa i dokonywać transakcji.
Brazylijska prokuratura bardzo chciałyby poznać treść rozmów, które za pośrednictwem aplikacji prowadzą ze sobą przestępcy. Chciałaby, ale nie może. A to ze względu na restrykcyjną politykę Facebooka w tym zakresie. Amerykański gigant wielokrotnie odmawiał brazylijskim organom wydania danych użytkowników WhatsAppa, jak również treści prowadzonych przez nich rozmów.
Zresztą, tych drugich wydać i tak by  nie mógł, bo w 2014 roku aplikacja została wyposażona w system szyfrowania danych end-to-end, co oznacza, że w praktyce nie może odczytać ich nawet sam Facebook. No chyba, że zostawił sobie jakąś tylną furtkę, przez którą nas podgląda. Czego nie wiemy i pewnie nigdy się nie dowiemy
Brazil WhatsApp Blocked Andre Penner (AP Photo/Andre Penner)
Internet na własnych zasadach
""Jestem zdumiony, że nasze działania mające na celu ochronę prywatności wywołały tak ekstremalną decyzję, której skutkiem jest ukaranie wszystkich użytkowników WhatsApp"" - stwierdził Mark Zuckerberg po pierwszym ""blackoucie"".
Argumenty i apele do brazylijskich władz ze strony Zuckeberga i innych  pracowników Facebooka na nic się jednak nie zdają. Sytuacja zaogniła się tak bardzo, że w marcu br. doszło do zatrzymania wiceprezesa Facebooka w regionie Ameryki Łacińskiej, Diego Dzodana, który - mimo nakazu sądowego - odmówił wydania danych dotyczących użytkowników aplikacji, które miały być dowodem w sprawie dotyczącej handlu narkotykami i zorganizowanej przestępczości.
W wydanym oświadczeniu, rzecznik Facebooka podkreślił wówczas, że działania brazylijskich władz są nieuzasadnione, choćby dlatego, że Facebook i WhatsApp działają w sposób niezależny. W oddzielnym oświadczeniu szefowie WhatsAppa poinformowali natomiast, że serwis ""współpracował z władzami na tyle, na ile pozwala na to architektura usługi"". Firma poinformowała również, że nie była w stanie dostarczyć informacji, których zwyczajnie nie posiada.
Gwoli ścisłości, WhatsApp nie jest największym „problemem” dla brazylijskiego wymiaru sprawiedliwości i tamtejszych polityków. Jest nim sam internet. W kraju tym co jakiś czas słychać głosy o potrzebie wprowadzenia kontroli nad siecią. Wielu politykom nie podoba się jej otwartość i fakt, że każdy internauta może w niemal nieskrępowany sposób wyrazić krytyczną opinię na temat rządu.
Pod tym względem Brazylia zdaje się zbliżać Turcji Recepa Erdogana, gdzie operatorzy internetowi muszą gromadzić dane dotyczące aktywności użytkowników i blokować wskazane przez władze strony bez czekania na wyrok sądu. Tak, tego samego Erdogana, który kilka dni temu walczył o odzyskanie kontroli nad swoim krajem za pośrednictwem komunikatora FaceTime.
Na internetowej krucjacie brazylijskich władz tracą niemal wszyscy – użytkownicy, WhatsApp oraz wymiar sprawiedliwości, który oskarżany jest o autorytatywne zapędy.
Zyskują natomiast najwięksi rywale WhatsAppa. Po ubiegłorocznym „blackoucie”, konkurencyjna aplikacja Telegram zyskała 1,5 mln nowych użytkowników. Również wczoraj, włodarze Telegramu chwalili się, że nie nadążają z weryfikacją nowych kont. No cóż, gdzie dwóch się bije, tam trzeci korzysta.",fot. Andre Penner (AP Photo/Andre Penner)/Merlijn Hoek/Flickr.com,"""Wszystko rozchodzi się o niezwykłą popularność aplikacji w tym kraju."" A co to znaczy ""rozchodzi się""? Poprawić! Wstyd!-@@@-""Największym „problemem” dla brazylijskiego wymiaru sprawiedliwości i tamtejszych polityków jest sam internet. Operatorzy internetowi muszą gromadzić dane dotyczące aktywności użytkowników i blokować wskazane przez władze strony bez czekania na wyrok sądu."" - brzmi jakoś znajomo...-@@@-Hehe, kiedy pisiory zarzadza to samo w Wolsce?-@@@-Chyba tylko blondynki i to te najmłodsze wierzą że Facebook nie ma podglądu do ""szyfrowanych"" rozmów, nie zostawili tylnej furtki a wielką bramę. Kraj który stworzył Echelon nigdy nie dopuściłby do szyfrowania end-to-end.-@@@-Czy BlackBerry Messenger tez blokuja? Bo tez szyfrowany...-@@@-Szyfrowanie end-to-end w Watsappie pojawiło się dopiero od kwietnia tego roku, a nie 2014.-@@@-Blackoucie, rozchodzi sie...

tak Kretynie Majkowski, słownik języka polskiego i matura ci sie rozeszły.

Jak mozna zatrudniac takich grafomanow, nie potrafiacych poprawnie napisac kilku zdan? Jakas wsiowa gwara podparta nieznajomoscią angielskiego... ???"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25554652,zatwierdzono-taryfy-dla-kolejnych-dostawcow-odbiorcy-energi.html",Ceny prądu jednak w górę. Pomimo solennych obietnic rządu więcej zapłaci niemal każdy Polak,"Ceny prądu jednak wzrosą. Prezes URE zatwierdził taryfy dla Enei i Energi, których odbiorcy również w nowym roku do rachunków za prąd. Średnio dziewięć złotych miesięcznie. Wcześniej wyższe taryfy zatwierdzono dla Tauronu, pomimo tego, że Jacek Sasin, nadzorujący spółki energetyczne, obiecywał, że podwyżek nie będzie.","Ceny prądu w roku 2020 jednak wzrosną również dla odbiorców indywidualnych. Prezes Urzędu Regulacji Energii (URE) zatwierdził taryfy na sprzedaż energii dwóm tak zwanym sprzedawcom z urzędu - Enei i Enerdze Obrót - czytamy w komunikacje Urzędu. To kolejni po Tauronie dostawcy, których odbiorcy muszą liczyć się z podwyżkami cen prądu w 2020 r.
>>> Porażające ceny prądu. Rząd obiecuje, a Polacy i tak zapłacą dużo więcej. Nie tylko w rachunkach
URE przekazał, że w związku z wprowadzeniem nowych taryf rachunki odbiorców energii w gospodarstwach domowych (grupa G11) będą wyższe o około dziewięć złotych miesięcznie. W przypadku odbiorców w grupach taryfowych G12 - zużywających średnio znacznie więcej energii elektrycznej niż przeciętny odbiorca - nominalny wzrost opłat za energię będzie odpowiednio wyższy.
Jacek Sasin obiecywał: ""Podwyżki nie będzie""
Wyższe ceny prądu mogą być zaskoczeniem dla tych, którzy pamiętają obietnice ministra nadzorującego państwowe spółki energetyczne. Jacek Sasinzapewniał, że żadnej podwyżki nie będzie. Z biegiem czasu swoje stanowisko łagodził, by w końcu stwierdzić, że będzie rozmawiał z szefami energetycznych gigantów. Zapewniał też, że rząd ma instrumenty, by podwyżek dla Kowalskiego nie było.
Prąd mocno w górę
Od nowego roku zapłacimy więcej za prąd, choć do samego końca nie było wiadomo, o ile. Klienci Tauronu muszą liczyć się z podwyżką na poziomie 12 proc. A mowa o ok. 32 proc. odbiorców w Polsce, czyli ok. 5,5 mln osób. W lutym, gdy zostaną ustalone ostateczne stawki, okaże się, jakie podwyżki czekają odbiorców PGE.
Nie jest to ostatnia podwyżka prądu, która czeka nas w 2020 r. W październiku zacznie obowiązywać tzw. opłata mocowa, czyli 45 zł za MWh. Warto podkreślić, że wyższe ceny prądu oznaczają wyższe ceny usług i towarów, których realizacja lub produkcja wymaga energii elektrycznej - m.in. transportu, produkcji żywności czy przemysłu.",Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta,"Nie bedzie podwyżek prądu mówię to ja jak zawsze prawdomówny premier waszego rządu !!!-@@@-Matołusz, znowu naklamales suwerenowi...-@@@-Tchórzewski, zawierzenie polskiej energetyki NMP nie pomogło. Co teraz?-@@@-sÓweren będzie pił przy jednej żarówce...-@@@-To pokazuje wiarygodność obietnic.-@@@-Polska weglem stoi a mamy najdroższy prąd w Europie brawo pis-@@@-Wy skur..ele miernoty nadaje cie się tylko na sprzątanie w klozetach a nie do rządzenia zniszczyliscie ten kraj i przez wasze nieudacznictwo polska jest osamotniona w świecie ale najważniejsze że wy rzadzicie bez względu na skutki jakie może ponieść naród wy to macie w dopie.-@@@-a suuuweren na to ...aaaale jest pińcset plus . Suwerenowi nawet gacie z doopy zedrą , a on i tak za 500 da się pokroić. Za 1000 mógłby pewnie putina wybrać na prezydenta tak jak kiedyś prawie ( o niespełna 1% ) suweren wybrał Tymińskiego-@@@-walnąć podwyżkę tak 2-3 tysiące to może ludzie popierający sektę przejrzą na oczy. A tak dalej się będą trząść nad +500, nawet jak będzie to starczało tylko na papier toaletowy"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2216902.html",Czy Citibank chce kupić Barclays?,"Choć oba banki milczą, a analitycy wypowiadają się sceptycznie, inwestorzy ruszyli kupować akcje brytyjskiego banku","Kurs Barclays skoczył niespodziewanie w ciągu dwóch dni o kilkanaście procent. Jak wynika z przecieków, które przedostały się do brytyjskiej prasy, i z raportu opublikowanego przez serwis mergermarket.com Citibank miałby zaoferować za każdą akcję Barclays ok. 700 pensów. W środę kurs spółki był niższy niż 450 pensów. W piątek wieczorem skoczył do 535 pensów - najwyższego poziomu od pół roku. Gdyby doszło do przejęcia wartość, transakcji mogłaby sięgnąć gigantycznej kwoty 82 mld dol. Problem w tym, że oba banki nie chcą komentować prasowych spekulacji.

Czemu Citibank miałby być zainteresowany kupnem trzeciego pod względem aktywów banku w Wielkiej Brytanii? Amerykańska grupa finansowa zapowiedziała zwiększenie udziału zysków z operacji zagranicznych do 50 proc. Obecnie stanowią one 38 proc. całkowitych zysków firmy. Barclays w środę opublikował dane za pierwsze półrocze, wykazując 2,4 mld funtów zysku - najwięcej w swej historii.

Zdaniem analityków, nawet jeśli prowadzone są rozmowy, Citibank nie złożył jeszcze oferty przejęcia. W czwartek Barclays skupił część swoich akcji. Zgodnie z brytyjskim prawem nie może dokonywać takich operacji po złożeniu oferty przejęcia. Większość fachowców twierdzi zresztą, że przejęcie jest mało prawdopodobne. - Gdyby była to prawda, władze regulujące rynek zwróciłyby się do Barclays z prośbą o wyjaśnienie sytuacji - twierdzi źródło, na które powołuje się Dow Jones Newswires.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7341463,Snieg_zaskoczyl_kierowcow__Tym_razem_w_Moskwie__900.html",Śnieg zaskoczył kierowców. Tym razem w Moskwie. 900 km korków,Opady śniegu zaskoczyły drogowców w Moskwie. Ruch komunikacyjny w stolicy Rosji został niemal całkowicie sparaliżowany. Wieczorem długość korków na moskiewskich ulicach wynosiła w sumie około 900 kilometrów.,"Samochodowe kolejki potworzyły się na wszystkich drogach wyjazdowych z Moskwy. Stojące w korkach samochody przeszkadzają z kolei w oczyszczaniu ulic od śniegu przez służby drogowe.

Jeden z moskiewskich prefektów poskarżył się, że służby meteorologiczne nie ostrzegły służb drogowych przed pogorszeniem pogody i dlatego też samochody do czyszczenia dróg nie zdążyły na czas wyjechać na ulice.

Śnieg w Moskwie padał niemal cały dzień. Meteorolodzy zapowiadają, że tym razem poleży już dłużej. Tym samym w stolicy Rosji zaczęła się prawdziwa zima.

Rok 2009 na zdjęciach fotoreporterów Reuters. Kliknij na zdjęcie, aby obejrzeć galerię:",REUTERS/STRINGER/RUSSIA,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,23529067,juz-za-kilka-dni-xiv-miedzynarodowy-festiwal-tanca-zawirowania.html",Już za kilka dni XIV Międzynarodowy Festiwal Tańca Zawirowania. Zobacz najlepsze spektakle,"Po rocznej przerwie, Międzynarodowy Festiwal Teatrów Tańca Zawirowania wraca. XIV edycja festiwalu tym razem będzie podzielona na dwie części - letnią i jesienną. Odsłona letnia - już w czerwcu.","- XIV edycję Międzynarodowego Festiwalu Teatrów Tańca ZAWIROWANIA zdecydowaliśmy się podzielić na kilka części. Odsłona letnia odbędzie się właśnie teraz w czerwcu, druga jesienna pod koniec września - informują organizatorzy. 
Hasłem tegorocznej edycji jest pocztówkowa formuła: „From Dance with Love”, która podkreśla międzynarodowy charakter projektu i jego pozytywne założenia.
- Mamy nadzieję, że spotkanie z tańcem, niezależnie od tego o czym traktują poszczególne przedstawienia, będzie miało optymistyczny i radosny charakter, gdyż zawsze podkreśla międzynarodową wspólnotę tańca współczesnego, w której wciąż uczestniczymy - dodają organizatorzy.
Narodziny Teatru Tańca Zawirowania
Teatr tańca Zawirowania tworzy przede wszystkim autorskie spektakle narracyjne, które poprzez zastosowanie współczesnych technik tańca, opowiadają fabułę.
Dyrektorką TTZ jest Elwira Piorun, która na scenie występuje już od ponad 20 lat. To tancerka i wieloletnia solistka Teatru Wielkiego Opery Narodowej, na koncie ma główne role w ""Giselle"", ""Fortepianissimo"", ""Nienasyceniu"". 
Jak czytamy na stronie Culture.pl, w 2004 roku twórcy Zawirowań - tancerka Elwira Piorun i reżyser Włodzimierz Kaczkowski postanowili wykorzystać współczesne techniki tańca do tworzenia spektakli o charakterze narracyjnym. Ogłosili powrót do fabuły, w tańcu coraz częściej odrzucanej na rzecz nielinearności i konceptualizmu. Teatr powstał pod auspicjami Fundacji Scena Współczesna.
Zawirowania wielokrotnie występowały za granicą, m. in. na Krecie, na Węgrzech, w Czechach, w Niemczech, w Hiszpanii, na Ukrainie, w Rosji, na Słowacji, w Izraelu, a ostatnio także na prestiżowym festiwalu tanecznym w Korei.
PROGRAM tegorocznego festiwalu:
19 czerwca // ARTUR GRABARCZYK ""RAVNFJÆR""
21:00 // Ośrodek Zawirowania Belwederska 20/22
Ravnfjær to spektakl oparty na mitologii nordyckiej oraz na zwyczajach i rytuałach ludności Normańskiej z przełomu VII-XII w. Jest to swoisty collage, który w abstrakcyjny sposób zabiera w podróż po sagach i mitach. Podobnie jak na inne indoeuropejskie systemy wierzeń, na mitologię nordycką składają się mity o bogach i boginiach, bohaterach, cudownych krainach, powstaniu oraz końcu świata. Możemy znaleźć tu m.in. historie olbrzymów i karłów, śmierć Baldura, perypetie Lokiego, proroczą przepowiednię Ragnaroku, jak i nawiązania do świąt i obrzędów obchodzonych przez Normanów na cześć swoich bogów. Ravnfjær (czyt. :ravmfjer) przekładając z języka norweskiego oznacza „krucze pióra”, co wpasowuje się metaforycznie w strukturę spektaklu, ukazując mnogość i wielowarstwowość poruszanego tematu. Sam kruk jest symbolem śmierci, wojny ale i mądrości. Jest także jednymi z atrybutów Odyna - boga Wszechojca, któremu towarzyszyły dwa kruki o imionach Hugin (Myśl) i Munin (Pamięć).
22 czerwca // MARTA KOSIERADZKA „WHERE IS PABLO?”
18:00 i 20:00 // Ośrodek Zawirowania Belwederska 20/22
“Wszystko, co możesz sobie wyobrazić, jest prawdziwe” P .Picasso. Spektakl inspirowany życiem i malarstwem Pabla Picassa. Jednym z głównych motywów malarstwa tego malarza były kobiety - i w życiu i w sztuce fascynowały go i inspirowały, był uzależniony od ich talentów, piękna, zainteresowania.
Na obrazach Picassa kobiety przybierają wszelkie możliwe formy - od zupełnie zdeformowanych, ubranych w kubistyczne kształty przez eteryczne, romantyczne, liryczne aż po dramatyczne przedstawienia kobiet przeżywających dramat wojny. Co stałoby się, gdyby kobiety z obrazów doszły do głosu, stworzyły własny świat, zostawiając Pabla za jego drzwiami? Czy to co wyobrażone może stać się prawdziwe?
23 czerwca // BARTOSZ WOSZCZYŃSKI „CZY JUŻ TO_NIE_MY?"" 17:00 // Open Air - Stare Miasto
Spektakl „Czy już to_nie_my” to wizja współczesnego społeczeństwa oraz próba zrozumienia głównych zasad nim rządzących. Stawia serie pytań dotyczących zależności pomiędzy jednostką, a grupą, poruszając takie zagadnienia jak konformizm, presja społeczna, odmienność w szerokim rozumieniu, czy efekt Lucyfera opisanego przez Philipa Zimbardo. Ukazanie jednostki oraz grupy w różnych kontekstach igra z ich percepcją.
Z jednej strony grupa ukazana jest jako mocny, złożony mechanizm, który jest niesłychanie silny, tym samym zachęca nas do dołączenia się do niej. Z drugiej zaś, ukazana jest ona jako byt niezwykle łatwy do manipulacji, w większości przypadków pozbawiający nas naszej tożsamości. Chęć pozostania jako indywidualna jednostka, mimo, iż często wiąże się z byciem liderem lub innowatorem i utożsamiana jest z silną wiarą we własne przekonania, czasem może po prostu być wynikiem naszej ignorancji. Widz zostaje zabrany w podróż, w której linia pomiędzy abstrakcją a rzeczywistością zostaje zachwiana, a ’szara strefa’ zastępuje potrzebę oddzielania dobra od zła. Spektakl ‚Czy to_nie_my?’ stroni od jakichkolwiek osądów, a jedynie zadaje widzowi pytanie, czy ten kalejdoskop obrazów ukazanych poprzez język tańca współczesnego to odrealniona wizja, która nas nie dotyczy, czy może jest to swoiste lustro przyszłości? Czy to nie my?
23 czerwca // IWONA OLSZOWSKA „EWA I ON”
19:00 // Ośrodek Zawirowania Belwederska 20/22
Współpraca Pawła Koniora i Iwony Olszowskiej została zapoczątkowana dzięki inicjatywie Adama Kamińskiego, który zaprosił duet na Laboratorium Ruchu we Wrocławiu w 2014 roku. „Ewa i On” to odsłona jednego z serii duetów improwizacji strukturalnej w tańcu współczesnym.
Scenariusz stanowi struktura tematyczna, a tancerze na bieżąco kreują improwizując choreografie w czasie rzeczywistym (constant composition). Partytura spektaklu określa ramy działania między ruchem, tańcem, obecnością, wejściem w relacje oraz tworzeniem zdarzenia scenicznego. Ewa i On to impresja odnosząca się do Adama i Ewy.
24 czerwca // TEATR TAŃCA ZAWIROWANIA ""REAL LOVE""
18:00 // Ośrodek Zawirowania Belwederska 20/22
PREMIERA
""Real Love"" to misterium narodzin, przemijania i śmierci w wykonaniu trzech kobiet w różnym wieku. Czym jest dla nich prawdziwa miłość? Być może jest nią uczucie, jakim darzy matka swoje dziecko. Jak czuje się kobieta będąc matką? Co czuje, kiedy ktoś z jej bliskich umiera? Miłość i śmierć, to dwa wątki, które pojawiają się ustawicznie w spektaklu „Real Love” i oddziaływają na siebie w każdej chwili. Bycie matką i bycie blisko śmierci. „Real Love” to forma choreograficznego wiersza, przepełnionego poetycką symboliką oraz znaczeniami z pogranicza metafizyki.
25 czerwca // FERENC FEHÉR „MORGAN AND FREEMAN”
19:00 // Ośrodek Zawirowania Belwederska 20/22
Szybki i zwariowany taniec z kimś, kto sam jest marionetką: małym, ożywionym człowiekiem.
Imię i nazwisko: Freeman
Wysokość: 35 cm lub mniej
Rozmiar buta: 5 cm
Złośliwość: olbrzymia
Czy jest przyjazny? Niekoniecznie…
- Morgan, jak opisałbyś tego małego człowieka?
- Kiedy pierwszy raz go spotkałem, wydawał się być miłym, małym facetem, ale potem ... Jest bardzo żywy i nieco wredny. Zagorzale poszukuje powodów, by mnie dręczyć, i naprawdę mu się to podoba. Oczywiście nie zniosę tego zbyt długo, może będę musiał go zabić. Nie będę miał wyboru, dopóki się nie zmieni. On? Zmiany? NIGDY. On coś knuje. Wiem.
I jeszcze nie powiedziałem o jego przyjacielu, króliku.
26 czerwca // ALBANIAN DANCETHEATER COMPANY „NIHIL SUB SOLE NOVI”
19:00 // Ośrodek Zawirowania Belwederska 20/22
Czas i przestrzeń, rytm i dynamika, dusza i ciało ludzkie, porządek dla przetrwania i robotyzacji, indywiduum i społeczeństwo...są częścią badań oraz tematem tej sztuki. Czy te zjawiska zmieniają się w czasie i przestrzeni?
27 czerwca // DANCE COSMOPOLITAN (DESIGNARE MOVEMENT) „FOREST”
19:00 // Teatr Akademii Teatralnej Collegium Nobilium Miodowa 22/24
W gwałtownie zmieniającej się epoce prawdziwe relacje powoli zanikają.
Wartości etyczne stopniowo giną w bezgranicznie konkurencyjnym społeczeństwie, rządzonym przez materializm. Dlatego musimy powoli cieszyć się życiem.
Lubisz teatr tańca? Napisz nam, dlaczego: listy_do_metrowarszawa@agora.pl",materiały prasowe,"No po prostu doczekać się nie mogę!!!!!-@@@-Elwira Piorun, Zawirowania - po prostu bosko!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24020962,hiszpanka-zajmie-sie-nasza-ustawa-o-sn-juz-raz-przygladala.html",Hiszpanka zajmie się w trybunale naszą ustawą o SN. Już raz przyglądała się polskim sądom,Rosario Silva de Lapuerta nowym wiceprezesem unijnego Trybunału Sprawiedliwości w Luksemburgu. To ona ma rozpatrzyć wniosek Komisji Europejskiej dotyczący zawieszenia ustawy o Sądzie Najwyższym do czasu orzeczenia o jej zgodności z unijnym prawem.,"Hiszpanka zastąpi na tym stanowisku Włocha Antonio Tizzano, który odszedł na emeryturę. To ona ma rozpatrzyć wniosek Komisji Europejskiej dotyczący zawieszenia ustawy o Sądzie Najwyższym do czasu orzeczenia o jej zgodności z unijnym prawem. Decyzja w sprawie środków tymczasowych należy bowiem do kompetencji wiceprezesa Trybunału Sprawiedliwości.
Już raz badała polską sprawę 
Hiszpanka już zajmowała się reformą polskiego wymiaru sprawiedliwości, kiedy irlandzki sąd pytał o niezawisłość sądownictwa i wstrzymywał ekstradycję Polaka. Rosario Silva de Lapuerta była sędzią sprawozdawcą w tej sprawie. Trybunał Sprawiedliwości orzekł wtedy, że sądy krajowe mają prawo oceniać ryzyko dla praworządności i rzetelnego procesu w innym państwie członkowskim. W tej ocenie - jak uznał Trybunał - procedura związana z artykułem 7 przeciwko Polsce prowadzona przez Komisję ma szczególne znaczenie.
Jeśli chodzi o ustawę o Sądzie Najwyższym i wniosek Komisji Europejskiej o jej zawieszenie, to wiceprezes Trybunału najpierw podejmie wstępną decyzję w sprawie tak zwanych środków tymczasowych. Później musi wyznaczyć termin rozprawy, podczas której Polska i Komisja przedstawią swoje racje i dopiero po niej zostanie ogłoszone orzeczenie, od którego nie będzie odwołania. Nie przesądzi ono o ostatecznym wyroku w sprawie skargi Komisji Europejskiej dotyczącej naruszenia unijnego prawa przez Polskę.
TSUE: Pytania Sądu Najwyższego rozpatrywane w trybie przyspieszonym
27 września trybunał zdecydował, że pytania Sądu Najwyższego rozpatrywane będą w trybie przyspieszonym. Jego prezes w uzasadnieniu napisał, że ""niezwłoczne udzielenie przez trybunał odpowiedzi może rozwiać poważne wątpliwości (...) związane w szczególności z niezawisłością sędziowską"".
W sierpniu SN zawiesił stosowanie trzech artykułów ustawy o SN, określających zasady przechodzenia sędziów tego sądu w stan spoczynku. Rzecznik Ministerstwa Sprawiedliwości Jan Kanthak powiedział wtedy, że skierowanie przez Sąd Najwyższy kolejnych pytań prejudycjalnych do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej przypomina działania obstrukcyjne. Jego zdaniem to ""kuriozalne"" i ""nie do przyjęcia"".",wikipedia.org,"Zaraz dowiemy sie od Pisowskiej dobraj zmiany kim byli rodzice hiszpanskiej sedzi, z kim sie ostatnio spotykala, z czyjej inspiracji dziala. Oczywiscie nie zabraknie glebokich analiz nt. niewiedzy, wprowadzenia w blad, nieznajomosci zagadnienia, ogolnego nierozumienia, itp.-@@@-No jak to? Przecież chłopaki od Ziobry solennie zapewniają, że najnowsze polskie ustawy oparto w dużej mierze właśnie na hiszpańskich.
I co, pani Rosario nie kupuje tego w ciemno?-@@@-Zaraz trolle wyjaśnią, że widziano ją w Seacie, a to przecież niemiecki Volkswagen, który truje dieslem i kolaborował z nazistami.-@@@-Krótki plan wyborczy.
1.Karczujemy PiS w każdych wyborach do dna, aby zdobyć większość konstytucyjną.
2.Natychmiast po wyborach przeprowadzamy de-pisyzacje włącznie z delegalizacja PiS, ONR ma, rozgłośni i telewizji agenturalnych (Radio Maryja, Telewizja Trwam, PR, TVPiS)
3. Powołujemy natychmiast tymczasową konstytuantę, aby zapobiec jakimkolwiek próbom obalenia ustroju demokratycznego państwa prawa.
4. Powodujemy pilny rozdział państwa i KK z wyprowadzeniem religii ze szkol i wypowiedzeniem konkordatu z Watykanem
5. Nowa Konstytucja z referendum
6. Wprowadzenie Euro z referendum-@@@-Gdyby na przewodniczącego wybrano Niemca, Pisiory wpadłyby w ekstazę, a tu problem, jak zdyskredytować wydawałoby się teflonowego Hiszpana? Szkoda kobiety, nie zdaje sobie sprawy ile pomyj zostanie wylane na wszystko to co sobą reprezentuje.-@@@-Poszło zlecenie z Petersburga, przez słupy Szachermachera:
Katalonia: 0.50 RUB.
ETA: 0.50 RUB.
Lewactwo: 0.30 RUB.

Jechać, bracia słowianie, bo dziengów nie budiet!-@@@-Sędzia Igor Tuleya rzucił wyzwanie uzurpatorom z PiS i politycznej KRS. Jutro, 10.10.2018 o g. 12:00 będzie go grillował ziobrysta-rzecznik dyscyplinarny. Przyjdź o 12 pod KRS i wesprzyj Igora. Jak przyjdą po ciebie, będzie za późno...
cichociemny sedzia/twitter-@@@-Zagadki
- Jak nazywa sie kraj w UE w ktorym sedziowie SN (zwanego w tym kraju sadem federalnym) wbieraja TYLKO poliytcy?
- Czy przeciwko temu krajowi toczy sie z powyzszego powodu postepowanie przed TSUE zainicjowane przez KE lub KE rozpoczela wdrazenie Art.7 z tego samego powodu?
Pozdrawiam-@@@-Rosario, Ciebie prosimy, obroń nas Pani!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22355105,paszport-bez-ostrej-bramy-blaszczak-po-konsultacjach-usuwa.html",Paszport bez Ostrej Bramy i cmentarza Orląt. Błaszczak ustępuje i usuwa grafiki z projektu,"Choć Ostra Brama i Cmentarz Orląt początkowo trafił do projektu nowego paszportu, teraz MSWiA zdecydowało się ze zastąpić innymi symbolami. Ich pojawienie się było krytykowane przez władze Litwy i Ukrainy.","MSWiA zamierza zmienić szatę graficzną polskiego paszportu. Na stulecie niepodległości Polski wybrano 13 symboli Niepodległej, m.in. Romana Dmowskiego, Józefa Piłsudskiego czy Order Virtuti Militari.
Internauci mogli wybrać 6 kolejnych ilustracji spośród 13 grafik zaprezentowanych na stronie internetowej zaprojektujpaszport.gov.pl. Głosowanie trwało do 10 września. Wśród motywów znalazły się dwie grafiki - z symbolami Cmentarza Orląt Lwowskich i Ostrej Bramy w Wilnie - które wywołały spore kontrowersje na Litwie i Ukrainie.
Litewskie MSZ wezwało zastępcę ambasadora Polski w Wilnie w celu złożenia wyjaśnień. Według Litwy projekt jest nie do przyjęcia, bo Ostra Brama znajduje się na terytorium kraju i jej wizerunek nie powinny znajdować się na oficjalnych dokumentach innego państwa. Strona ukraińska określiła propozycję jako ""gest nieprzyjaźni"". Ukraiński resort dyplomacji wręczył ambasadorowi Rzeczpospolitej na Ukrainie notę protestacyjną w tej sprawie. 
Także polscy eksperci krytykowali wybranie takich symboli do projektu. MSWiA nie usunęło grafik z konkursu, zaś wiceminister Jarosław Zieliński obarczał winą... media, gdyż to przez medialne publikacje sąsiedzi mieli zareagować na sytuację. 
Jednak ostatecznie grafiki nie trafią do nowego paszportu, o czym minister Mariusz Błaszczak poinformował na konferencji.
MSWiA
@MSWiA_GOV_PL
#PolskiPaszport2018 Motywy stałe
30
08:49 - 11 wrz 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 30
""Grób matki i serce syna""
- W związku z uwagami, które wpływały do ministerstwa oraz opiniami zespołu ekspertów w sprawach, podjąłem następującą decyzję: symbol Cmentarzu Orląt Lwowskich będzie zastąpiony postacią Antosia Petrykiewicza. W miejsce Ostrej Bramy zostanie zawarta inskrypcja z grobu Marii Piłsudskiej - powiedział Błaszczak.
MSWiA
@MSWiA_GOV_PL
#PolskiPaszport2018 Matka i Serce Syna
14
08:51 - 11 wrz 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika MSWiA
Antoś Petrykiewicz to najmłodszy kawaler orderu Virtuti Militari, 13-latek pochowany na cmentarzu Orląt. Wspomniana inskrypcja brzmi: ""Grób matki i serce syna"". - To przejmujący symbol postawy Polek, które w czasie zaborów wychowywały swoje dzieci tak, aby pamiętały o Polskie, o tradycji i kulturze. Dzięki poświęceniu matek wyrosło pokolenie, które doprowadziło do odzyskania niepodległości - wyjaśnił Błaszczak.
MSWiA
@MSWiA_GOV_PL
Min. @mblaszczak: po konsultacjach z ekspertami, podjąłem decyzję, że Cmentarz Orląt Lwowskich zastąpi A. Petrykiewicz  #PolskiPaszport2018
17
08:47 - 11 wrz 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 33
MSWiA
@MSWiA_GOV_PL
Min. @mblaszczak: Zamiast Ostrej Bramy w #PolskiPaszport2018 znajdzie się Matka i Serce Syna
15
08:48 - 11 wrz 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 18",Fot. zaprojektujpaszport.gov.pl,"W paszporcie powinien być węgiel. A węgiel to koks, to antracyt.-@@@-Widać sami stwierdzili że zrobili z siebie kretynów-@@@-Jak zwykle chore wizje Błaszczaka, no może doczepić mini wrak tupolewa albo mini pomnik katastrofy smoleńskiej, to ma być normalny dokument, powinien zawierać dane potrzebne do pokonania granicy jakiegoś państwa oraz napis Rzeczypospolita Polska ,orzeł w koronie, i tyle ...........-@@@-Wszystkie macki opadają...

""W miejsce Ostrej Bramy zostanie zawarta inskrypcja z grobu Marii Piłsudskiej - powiedział Błaszczak.""

Tyle że ten grób znajduje się na Cmentarzu Na Rossie w Wilnie; czyli w tym samym mieście, co Ostra Brama...

"" Wspomniana inskrypcja brzmi: ""Grób matki i serce syna"". ""

O ile pamiętam, to wspomniana inskrypcja brzmi dokładnie: ""Matka i serce syna"".

Wszystkie macki opadają...-@@@-Błaszczak ustępuje"" Łaskawca. Może mu ktoś uzmysłowił, że następne w kolejce mogą być niemieckie paszporty z Breslau albo stettin-@@@-Coś musi się za tym kryć... Prawdopodobnie szykują ""lepszą"" grafikę - z kurduplem.-@@@-Grzebanie się w przeszłości i używanie jej do skłócania Polaków ze sobą i kraju z sąsiadami. Cały PIS!-@@@-piSSowskie głupki... pytanie
czy jak mi jakaś ambasada zaklei wizerunek Piłsudskiego VIZĄ, to już będzie obraza uczuć i szarganie symboli czy można sobie na marszałka przyklejać cokolwiek?-@@@-A co z napisem Unia Europejska - zostawią tego szatana na okładce?..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114881,7768514,Czy_prokuratura_znajdzie_winnego.html",Czy prokuratura znajdzie winnego,"Kiedy poznamy wyniki polskiego śledztwa w sprawie katastrofy TU-154 M? Za rok, a może za dwa lata.","- Zrobimy wszystko, co prawnie możliwe, żeby trwało to jak najkrócej. Jednak dziś wiarygodnej daty zakończenia śledztwa nikt nie jest w stanie podać - odpowiada nam płk Jerzy Artymiak, rzecznik Naczelnej Prokuratury Wojskowej, która nadzoruje śledztwo o nieumyślne spowodowanie katastrofy pod Smoleńskiem.

- Rok to minimalny czas na wyjaśnienie tej katastrofy - uważa ekspert lotniczy Krzysztof Krawcewicz, redaktor naczelny ""Przeglądu Lotniczego"".

Z przepisów wynika, że śledztwo trwa trzy miesiące, a następnie może być przedłużone. - Zakończenie tej sprawy w trzy miesiące to termin nierealny - mówi Artymiak. Co ma na to wpływ? Polscy prokuratorzy zostali dopuszczeni do śledztwa toczącego się w Rosji, uczestniczą w oględzinach miejsca i szczątków katastrofy, identyfikacji ofiar, przesłuchaniach świadków i nie mogą nachwalić się zaangażowania i dobrej współpracy ze stroną rosyjską.

W Polsce toczy się jednak odrębne śledztwo. Wczoraj Rosjanie przekazali nam do niego pierwsze dokumenty. Jednak Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Warszawie i tak czekać musi na ustalenia wspólnej polsko-rosyjskiej komisji badającej przebieg i przyczyny wypadku, a następnie na końcową decyzję rosyjskich prokuratorów.

Prok. Artymiak mówi, że dopiero po zamknięciu śledztwa w Rosji naszym prokuratorom mogą być wydane dowody rzeczowe. Chodzi głównie o szczątki samolotu. Elementem taktyki badań polskich specjalistów od wypadków lotniczych jest złożenie tych szczątków w zamkniętym pomieszczeniu w obrys samolotu. Dopiero wtedy wyciągają końcowe wnioski. Nie udało nam się wczoraj ustalić, czy tak samo zrobi pracująca w Smoleńsku komisja mieszana. Wiadomo tylko, że szczątki maszyny gromadzone są w jednym miejscu i ich badanie potrwa jeszcze tygodnie. Niewykluczone, że część ekspertyz trzeba będzie w Polsce powtarzać.

Wczoraj pisaliśmy, że polska prokuratura ustaleniami rosyjskiego śledztwa ""nie jest skrępowana"". Nasi prokuratorzy mogą chcieć dosłuchać niektórych świadków z Rosji w drodze pomocy prawnej, ale ponieważ dokumenty idą sformalizowaną drogą poprzez ministerstwa, może to zabrać rok albo i więcej czasu.

Prokurator Generalny Andrzej Seremet mówił w poniedziałek, że czarne skrzynki to ""podstawowy dowód w śledztwie"" dotyczącym katastrofy.

We wtorek po południu prokuratura informowała, że odtworzone zostały zapisy rozmów pilotów z wieżą kontroli lotów. - Trwa ich zgranie w czasie z danymi ze skrzynki rejestrującej parametry lotu - mówi prok. Mateusz Martyniuk, rzecznik Seremeta.

Trzecia czarna skrzynka - rejestrująca drgania silnika - zbadana zostanie w Polsce, bo wymyślili ją polscy konstruktorzy. - Ta skrzynka uruchamia się wówczas, gdy drgania są podwyższone. Inne dane są rejestrowane ciągle lub co 0,1-0,2 s. Odtworzone więc zostanie całe skonfigurowanie samolotu: od pracy silnika przez uchylenia lotek po przeciążenia po zetknięciu z przeszkodą [Tu-154 zawadził o maszt radiolatarni i drzewa, podchodząc do lądowania]. Będzie znana cała trajektoria lotu, będzie wiadomo, jak pilot reagował, poruszał sterami - mówi Krawcewicz.

Kontroler ze Smoleńska zeznał, że załoga w pewnym momencie przestała potwierdzać wysokość, na jakiej był prezydencki samolot, podchodząc do lądowania zakończonego katastrofą.

- Może nie było na to czasu - zastanawia się Krawcewicz. - Bo jak coś się dzieje, to pilotów obowiązuje zasada: najpierw leć, prowadź nawigację, dopiero potem zajmij się korespondencją. W Tu-154 z wieżą kontaktuje się nawigator, ale mikrofony wychwytują nie tylko rozmowy w eterze, także między załogą w kokpicie.

O treści tych rozmów prokuratura nie informuje. - W kabinie jest cicho, są mikrofony zewnętrzne. Rozmowy przez intercom pomiędzy załogą i zewnętrzne zostały wychwycone - uważa Krawcewicz. Analiza fonoskopijna tych rozmów zostanie przeprowadzona w Polsce, po to by zbadać tło z kabiny.

Dopiero po ustaleniu dokładnego przebiegu wypadku i jego przyczyny (może się zdarzyć, że wskazana zostanie ""najbardziej prawdopodobna"", a nie ""pewna""), prokuratorzy zaczynają się zastanawiać: czy, a jeśli, to kto zawinił?

Wojskowa komisja badająca przyczyny wypadku samolotu CASA, gdy 23 stycznia 2008 r. w Mirosławcu zginęło 20 wojskowych, zakończyła swoje badania po dwóch miesiącach. Ale prokuratura powołała swoich biegłych, którzy pracowali przez następne osiem miesięcy. Śledztwo trwa już dwa lata i trzy miesiące i nie jest jeszcze zakończone.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,25133813,tomasz-kot-zofia-wichlacz-i-agata-kulesza-w-jednym-serialu.html","Tomasz Kot, Zofia Wichłacz i Agata Kulesza w jednym serialu z Helen Hunt. Jest pierwszy zwiastun ""World on fire""","Tomasz Kot, Agata Kulesza Zofia Wichłacz znaleźli się w obsadzie historycznego serialu ""World on fire"" w produkcji BBC. Akcja rozgrywa się w czasach II wojny światowej, występują też m.in. Sean Bean, Helen Hunt i Jonah Hauer-King.","""World on fire"" to najnowszy siedmioodcinkowy miniserial w produkcji BBC, który ma pokazać obraz II wojny światowej widzianej oczami zwykłych ludzi, w którym zagra m.in. zdobywczyni Oscara Helen Hunt. Co ważne,  obecny będzie rozbudowany wątek polski, dzięki czemu w obsadzie znaleźli się Tomasz Kot, Agata Kulesza i Zofia Wichłacz. Poszczególne odcinki ""spinają"" m.in. postaci grane przez Jonaha Hauer-Kinga i Julię Brown. Spora część międzynarodowej obsady to bohaterowie pojedynczych odcinków. 
""World on Fire"" - pierwszy zwiastun brytyjskiego serialu z polską obsadą
Zofia Wichłacz gra w pierwszym odcinku rolę Kasi Tomaszeskiej. Twórca serialu Peter Bowker mówił w jednym z wywiadów: 
""World on fire"" opowiada o ludzkich historiach rozgrywających się w tle wielkich wydarzeń historycznych. Serial rozpoczyna historia Harry'ego, angielskiego tłumacza przebywającego w Warszawie, jego polskiej kochanki Kasi i Lois - dziewczyny, która czeka na niego w domu.
W obsadzie znaleźli się także m.in. Agata Kulesza, Eryk Biedunkiewicz i Mateusz Więcławek, którzy grają krewnych Kasi. Borys Szyc wciela się w serialu w Konrada, a Tomasz Kot dostał rolę Stefana. Radosław Kaim, którego można było oglądać m.in. w 'Wallanderze"" i ""Szpiegach w Warszawie"", w dwóch odcinkach wciela się w Ludwiga, a w aż sześciu powinniśmy zobaczyć Tomasza Ziętka (""Odwróceni. Ojcowie i córki""), który u Bowkera gra Tomasa.
Twórca ""World on fire"", Peter Bowker, jest znany z popularnego brytyjskiego serialu ""Blackpool"", to zdobywca licznych nagród branżowych. Zdjęcia do jego nowej produkcji kręcone były m.in. w Pradze, Manchesterze, Londynie, Paryżu i Berlinie.
Premiera ""World on Fire"" jest zaplanowana na jesień tego roku.",mat. prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2583967.html",Gorąca sejmowa debata o rządzie Belki,"Belka do posłów: - Co to za kraj, gdzie powiedzieć coś dobrego o państwie jest największą zbrodnią. Polacy są dumni z Polski, ale wy ich próbujecie zdeptać w tej dumie. Polacy są dumni z Europy","Od rana trwała w Sejmie debata nad uchwałą Ligi Polskich Rodzin wzywającą premiera do dymisji. Opozycja potraktowała ją bardzo prestiżowo, niczym nieformalny początek kampanii wyborczej. Sam Donald Tusk pytał premiera, czy w związku z jego ewentualnym przystąpieniem do PD nie traktować go jako przywódcy opozycji. Młócka między politykami prawicy i lewicy trwała niemal cały dzień.

- Pan musi odejść, bo pan się nie zna na polityce - wzywał premiera Roman Giertych. - Dla pana rządzenie to teatr polityczny. Rzeczywiście na tym się nie znam i nie chcę znać - replikował Belka. - Dość teatru politycznego, do roboty - obsztorcowywał posłów.

W słownej szermierce wspierał go lider SdPl Marek Borowski: - Zauważyłem, że gdy pan przemawia, nie wie, co zrobić z rękami. Najlepiej sobie zakryć usta - poradził Giertychowi.

Donald Tusk pytał Belkę ""co robił w PZPR"". Jarosław Kaczyński uznał, że Belka i SLD dlatego dążą do referendum w sprawie konstytucji europejskiej, by Bruksela ochroniła ich przed sprawiedliwością. W końcu w trakcie pytań jeden z posłów LPR zapytał premiera: - Dlaczego rząd nienawidzi Polaków?

Belka komentował: - Dyskurs publiczny zszedł w krzaki. Ludzie nie zamierzają brać udziału w dyskusji między stronnictwem aborcyjnym i stronnictwem teczkowym. Ludzie zajmują się zupełnie innymi sprawami.

Premier był nieobecny przez znaczną część debaty. Wrócił na głosowanie, które zakończyło się remisem 208 głosów za skierowaniem uchwały do drugiego czytania do 208 głosów przeciw. Ostateczne głosowanie odbędzie się w piątek.

Gdy trwała debata, w Fundacji Batorego premier ogłosił swój scenariusz polityczny, 5 maja ""rząd kończy misję"", a Sejm ma głosować nad samorozwiązaniem, wybory 19 czerwca, referendum nad konstytucją europejską we wrześniu razem z wyborami prezydenckimi.

Belka zapowiedział, że 5 maja ogłosi, czy wstąpi do Partii Demokratycznej tworzonej przez Tadeusza Mazowieckiego, Władysława Frasyniuka i Jerzego Hausnera.

Frasyniuk nie wątpi, że Belka zgłosi do PD akces. Zdaniem prezesa Fundacji Batorego Aleksandra Smolara przystąpienie premiera do nowej formacji wymusi na SLD zgodę na samorozwiązanie Sejmu.

Jak się w Sejmie kłócono

Pan jest niekompetentny i nie zna się na polityce - zarzucal premierowi Belce Roman Giertych. - Pan lubi rządzenie krajem z teatrem politycznym. Rzeczywiście na tym się nie znam i nie chcę się znać - replikował Belka.

Kto jest autorem sztuki, w której uczestniczą - zastanawiali się posłowie. Donald Tusk (PO) odrzucał autorstwo Szekspira i oceniał, że to może Janusz Głowacki. Z sali ktoś krzyknął: - Mrożek! Krzysztof Janik (SLD) był zdania, że to nie teatr, ale cyrk. A Jan Olszewski (ROP) - że bal gałganiarzy.

Sejm pół dnia wczoraj strawił na debatę nad uchwałą autorstwa LPR wzywającą rząd do dymisji. Zgodnie z konstytucją przyjęcie takiej uchwały nie zobowiązuje rządu do odejścia (skuteczna dymisja to przeprowadzenie konstruktywnego wotum nieufności).

Tym bardziej że sam premier Belka ogłosił już, że chce zakończenia misji rządu 5 maja, rozwiązania Sejmu i wyborów 19 czerwca.

Giertych: Belka nie zna się na polityce

Roman Giertych rozpoczął swoje wystąpienie od przeglądu rządów III RP: - Był rząd Mazowieckiego poprzetykany komunistami i agentami, Bieleckiego, społeczeństwo go oceniło właściwie. Był rząd pana Olszewskiego nieco ospały. Pawlaka - kostyczny. Suchockiej - wyprzedający majątek narodowy, Oleksego - obły, Cimoszewicza - arogancki, Millera - groźny, Buzka - aferalno-koleżeński, ale jeszcze nie było rządu śmiesznego - rzucił w stronę Belki.

Giertych zarzucił Belce niekompetencję, że się na polityce się nie zna, trafił do niej przypadkiem. Uznał też, że nie zna się na ekonomii, bo prowadzi kraj do katastrofy ekonomicznej, bo rośnie bezrobocie (faktycznie wzrosło w okresie zimowym, rok do roku spadło), rośnie inflacja (tu dodał, że wzrosła w zeszłym roku) i spada wzrost gospodarczy.

Giertych dziwił się, jak to możliwe, że wicepremier Jerzy Hausner: ""przeszedł do opozycji wobec samego siebie"" i wstąpił do Partii Demokratycznej współtworzonej przez Unię Wolności.

- Co ma w sobie ta partia takiego przyciągającego, panie premierze? Co tak atrakcyjnego, że pańscy ministrowie ją wybierają - pytał.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,24489932,oscary-2019-kto-wygral-najwazniejsza-statuetke-w-swiecie-kina.html",Oscary 2019. Kto wygrał najważniejszą statuetkę w świecie kina? [LISTA ZWYCIĘZCÓW],91. gala rozdania Oscarów już za nami! Kto wygrał i dostał złotą statuetkę? Prezentujemy listę wszystkich zwycięzców i nominowanych,"Oscary 2019 były dla Polaków wyjątkowo emocjonujące - ""Zimna Wojna"" w reżyserii Pawła Pawlikowskiego otrzymała aż trzy nominacje. Czy wygrała w którejkolwiek z nich? Sprawdźcie sami! Publikujemy wyniki Oscarów 2010.
Najlepszy film
Vice
Czarna Pantera
Narodziny Gwiazdy
Green Book - ZWYCIĘZCA
BlacKkKlansman
Bohemian Rhapsody
Faworyta
Roma
Najlepszy reżyser
Paweł Pawlikowski - Zimna Wojna
Spike Lee - BlacKkKlansman
Yorgos Lanthimos - Faworyta
Alfonso Cuarón - Roma - ZWYCIĘZCA
Adam McKay - Vice

Najlepsza aktorka pierwszoplanowa
Lady Gaga - Narodziny Gwiazdy
Melissa McCarthy - Can you ever forgive me?
Yalitza Aparicio - Roma
Glenn Close - The Wife
Olivia Colman - Faworyta - ZWYCIĘŻCZYNI

Najlepszy aktor pierwszoplanowy
Christian Bale - Vice
Bradley Cooper - Narodziny gwiazdy
Willem Dafoe - At Eternity's Gate
Rami Malek - Bohemian Rhapsody - ZWYCIĘZCA
Viggo Mortensen - Green Book

Najlepszy aktor drugoplanowy
Mahershala Ali - Green Book - ZWYCIĘZCA
Adam Driver - BlackkKlansman
Sam Elliott - Narodziny gwiazdy
Richard E. Grant - Can You Ever Forgive Me?
Sam Rockwell - Vice
Najlepsza aktorka drugoplanowa
Amy Adams - Vice
Marina De Tavira - Roma
Regina King - If Beale Street Could Talk - Zwyciężczyni
Emma Stone - Faworyta
Rachel Weisz - Faworyta
Najlepszy scenariusz oryginalny
Faworyta
Green Book - ZWYCIĘZCA
Roma
Vice
Pierwszy reformowany
Najlepszy scenariusz adaptowany
Can you ever forgive me?
Gdyby ulica Beale umiała mówić
Narodziny Gwiazdy
Ballada o Busterze Scruggsie
BlacKkKlansman - ZWYCIĘZCA
Najlepsze zdjęcia
Łukasz Żal - Zimna Wojna
Robbie Ryan - Faworyta
Caleb Deschanel - Never Look Away
Alfonso Cuaron - Roma - ZWYCIĘZCA
Matthew Libatique - Narodziny gwiazdy
Najlepszy utwór
I'll Fight - Diane Warren
All The Stars - Kendric Lamar, SZA, Anthony Tiffith
The Place Where Lost Things - Marc Shaiman, Scott Wittman
When A Cowboy Trades His Suprs For Wings - Gillran Welch, David Rawlings
Shallow - Lady Gaga, Mark Ronson, Bradley Cooper - ZWYCIĘZCY
Najlepszy pełnometrażowy film animowany
Spider-Man Uniwersum - ZWYCIĘZCA
Ralph Demolka w Internecie
Iniemamocni 2
Wyspa psów
Mirai
Najlepszy film nieanglojęzyczny
Zimna Wojna - POLSKA
Kapernaum - LIBAN
Never Look Away - NIEMCY
Roma - MEKSYK - ZWYCIĘZCA
Złodziejaszki - JAPONIA
Najlepsze kostiumy
Mary Zophres - Ballada o Busterze Scruggsie
Ruth Carter - Black Panther - ZWYCIĘZCA
Sandy Powell - Faworyta
Sandy Powell - Mary Poppins powraca
Alexandra Byrne - Maria, królowa Szkotów
Najlepsza muzyka
Mary Poppins powraca - Marc Shaiman
Wyspa psów - Alexandre Desplat
Czarna pantera - Ludwig Goransson - ZWYCIĘZCA
BlacKkKlansman - Terence Blanchard
If Beale Street Could Talk - Nicolas Britell
Najlepszy film krótkometrażowy
Detainment
Fauve
Marguerite
Mother
Skin - ZWYCIĘZCA
Najlepsze efekty specjalne
Avengers: Infinity War
Christopher Robin
Pierwszy człowiek - ZWYCIĘZCA
Ready Player One
Solo: A Star Wars Story
Krótkometrażowy film animowany
Weekends
Bao - ZWYCIĘZCA
Animal Behaviour
Late Afternoon
One Small Step
Najlepszy pełnometrażowy film dokumentalny
Free Solo - ZWYCIĘZCA
Hale County this Morning, this evening
Minding the Gap
Of Fathers and Sons
Najlepszy montaż
Green Book
Faworyta
Bohemian Rhapsody - ZWYCIĘZCA
Vice
BlackKkKlansman
Najlepszy krótkometrażowy film dokumentalny
Black Sheep
End Game
Lifeboat
A Night at the Garde
Period. End of Sentence - ZWYCIĘZCA
Najlepsza scenografia
Roma
Czarna Pantera - ZWYCIĘZCA
Faworyta
Pierwszy człowiek
Mary Poppins powraca
Najlepszy montaż dźwięku
A quiet place
Pierwszy człowiek
Czarna Pantera
Bohemian Rhapsody - ZWYCIĘZCA
Roma
Najlepszy dźwięk
Roma
Narodziny Gwiazdy
Czarna pantera
Bohemian Rhapsody - ZWYCIĘZCA
Pierwszy człowiek
Najlepsza charakteryzacja
Vice - ZWYCIĘZCA
Border
Mary Queen of Scots",Danny Moloshok / Danny Moloshok/Invision/AP,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,20974942,homoseksualizm-powaznie-szkodzi-zyciu-i-zdrowiu-ksiadz-usunal.html","Ksiądz usunął homofobiczną wystawę z terenu parafii w Lublinie. Ale nie przez to, co było na banerach","Proboszcz z Lublina usunął homofobiczną ""wystawę"" ""Stop dewiacji"" z terenu swojej parafii. Stwierdził, że ""obawiał się o bezpieczeństwo wiernych"".","10 listopada na terenie Parafii Nawrócenia św. Pawła w Lublinie pojawiła się ""wystawa"" ""Stop dewiacji"". Na banerach umieszczono hasła tj. ""Homoseksualizm = wczesna śmierć"" czy ""Homoseksualizm poważnie szkodzi życiu i zdrowiu"". Proboszcz parafii, ks. Mirosław Matuszny, który wydał zgodę na ustawienie banerów, wycofał się z tej decyzji zaledwie cztery dni później. Zmienił zdanie, bo - jak stwierdził - bał się o bezpieczeństwo wiernych. Zagrożenie miało płynąć ze strony środowisk homoseksualnych i LGBT - mówił Kurierowi Lubelskiemu.
Ks. Matuszny tłumaczył, że wydał zgodę na powieszenie banerów na terenie kościoła ""ze względów edukacyjnych"". - Wystawa zawierała treści, które są pokazywane w całej Polsce - mówił ""Kurierowi Lubelskiemu"". Przekonywał też, że reakcje na temat ""wystawy"" były pozytywne, a wierni żałują teraz, że już nie jest eksponowana.
Była oparta na ""faktach"" 
""Wystawa"" przygotowana przez Fundację Życie i Rodzina opiera się na danych pochodzących z Family Research Institute Paula Camerona, który w USA uważany jest za ""grupę szerzącą nienawiść"". Samego Paula Camerona ze swoich szeregów usunęło m.in. Amerykańskie Towarzystwo Psychologiczne, a wielu innych naukowców wielokrotnie się od niego odcinało.
Obawa przed atakami 
14 listopada, cztery dni po zainstalowaniu wystawy, ks. Matuszny zdecydował się na jej zdjęcie. Głównym powodem była obawa proboszcza o ""bezpieczeństwo wiernych"", który tak opisywał sytuację dla Kuriera Lubelskiego:
Już pierwszego dnia banery zostały częściowo uszkodzone - po pierwsze. Po drugie, agresja tych środowisk, które kontestują wystawę jest tak duża, że ja się obawiam o bezpieczeństwo wiernych, dlatego podjąłem decyzję o skróceniu wystawy.
Wystawa wcześniej pojawiła się w innych miastach, m. in. w Krakowie, Opocznie i Radzyniu Podlaskim. Odsłona w ostatnim z wymienionych została zgłoszona do prokuratury przez Kampanię Przeciw Homofobii. W przypadku wystawy w Lublinie KPH nie planowało zawiadamiać prokuratury, ponieważ banery nie zostały ustawione w przestrzeni ulicznej.",fot. Gazeta.pl,"""Stop dewiacji"". ""Homoseksualizm = wczesna śmierć"" ""Homoseksualizm poważnie szkodzi życiu i zdrowiu"".co homofobicznego jest w tych hasłach? Przecież to prawda. Jeśli napiszę np. ze GW to szambo to jestem GW-fobem? Jak powiem że Żydzi byli często funkcjonariuszami UB i kapo w obozach konc. - jestem antysemitą? Jak to dobrze że wygrał Trump. Człowiek który mówi jak jest.-@@@-Gazeta Wyborcza w Polsce uznawana jest za ""grupę szerzącą nienawiść"".-@@@-przeciez to wszystko prawda, o co chodzi Czerkistom?

Homoseksualizm to dewiacja i nikt mnie nie przekona, ze jest inaczej.-@@@-Czy homofobia to jest brak akceptacji zboczeń? a co z zoofiliofobią?nekrofobią?-@@@-Pisza bez zrozumienia - prowokuja - nie znajac o czym mowia
HOMO-FOBIA
No powiedzmy ze tych wszystkich ""mutantow seksualnych"" niewiadomo jakiego kierunku mazna zaliczyc do gatunku ""HOMO"" - wydaje sie ze nie. Wiec po co wmawiac parafii ze
jest przeciwko ""HOMOS"". Sa przeciwko tym czego nie definiuje sie jako normalne ""HOMO"".-@@@-sodomici i zboczeńcy w ataku? czemu mnie to nie dziwi...-@@@-Na swoim terenie mógł posadowić takie banery. Jeśli ktoś poczułby sie urażony to mógłby wystąpić do sądu i tyle. top olitycznej poprawności. Jak ktoś na swojej działce posadowiłby baner na którym napisane byłoby np że katolicyzm albo hetroseksualizm szkodzą to też bym się tym nie przejął-@@@-Jakos wystraszyli pana proboszcza,
Coz jak ""mutanci seksualni"" jakiego by nie bylo pokroju narzucaja swoje idiotyzmy na wszystkich tak samo ludzie powinni sie bronic i postawic mutantow na miejsce tj
""do szafy"".
Wlasciwie jedna z pozytywnych rzeczy Clinton ( perwert) zrobil to zaprowadzil filozofie.
DO NOT ASK - DO NOT TELL""
Nie pytaj - i nie oznajmiaj -
trzymaj swoje przekonania dla siebie i nie narzucaj ich na innych.
Oczywiscie ""mutanci seksualni"" to polityka i pluja tym na innych - powinni zostac zatrzymani :-)))-@@@-Adam michnik POjechał do Szwecji do stefana michnika ale nie po to by go odwiedzić?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17201582,Trzy_osoby_zaatakowane_nozem_w_trakcie_zabawy_sylwestrowej_.html",Trzy osoby zaatakowane nożem w trakcie zabawy sylwestrowej. Jeden mężczyzna nie żyje,Dwie osoby w Bukowinie Tatrzańskiej i jedna w Zakopanem zostały podczas nocy sylwestrowej zaatakowane nożem. Jedna z nich zmarła w szpitalu.,"W Bukowinie Tatrzańskiej doszło do sprzeczki pomiędzy kilkoma grupami osób przed jedną z restauracji w centrum miasta - podaje RMF FM. Jeden z uczestników zdarzenia ugodził nożem dwóch mężczyzn, z których jeden zmarł w szpitalu.

Zmarły to 23-letni mieszkaniec województwa podkarpackiego. Sprawcy poszukuje policja.

Do drugiego ataku doszło w Zakopanem. Podczas zabawy sylwestrowej nożownik zranił jedną osobę.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!


Bieńkowska, Putin, wybory... [NAJLEPSZE MEMY ROKU] >>>",Fot. Sebastian Rzepiel / AG,".

I to tak pod krzyżem na Giewoncie .???? ____tak po chrześcijańsku .... pod ziobro

.-@@@-Kary za noszenie noszenie noża jak w Wilekij Brytanii.
Za użycie drakońskie kary i po sprawie.

Pijani zapominają ob wszystkich zasadach wie kodeks karny musi myśleć za nich.-@@@-Za to na ścianach krzyże, na ustach Jezus Maryja...-@@@-drugiego takiego dzikiego i rozmodlonego narodu w centrum europy - nie ma-@@@-Wyjazd na Podhale to duże ryzyko dostania nożem. To znana sprawa, dot. głównie Zakopanego !-@@@-w zakopcu powinien dostać ciupagą-@@@-Tradycja w narodzie ginie , kiedyś to ciupagą by oberwał , a teraz kozikami się rżną-@@@-Zabawa na ostro.-@@@-pomny poprzednich lat czekałem na taką właśnie informacje z Zakopanego. Tam na Sylwestra jeżdżą już tylko debile i nożownicy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3854654.html",PKO BP: Kilkudziesięciu chętnych na stołki w zarządzie,Kilkudziesięciu chętnych zgłosiło się do zarządzania PKO BP,"Wyścig do opuszczonego przez Sławomira Skrzypka fotela prezesa PKO BP, największego polskiego banku, wszedł właśnie w decydującą fazę. Wczoraj minął termin nadsyłania ofert przez kandydatów. - Do godz. 16 nadesłano kilkadziesiąt zgłoszeń - powiedział nam wczoraj po południu rzecznik PKO BP Marek Kłuciński. Jednak tylko część z nich dotyczy funkcji prezesa, w konkursie startują też kandydaci na dwóch wiceprezesów. Zgłoszenia pocztą kurierską były przyjmowane do godz. 24.

Kłuciński ujawnił nam, że dziś wieczorem rada nadzorcza banku zbierze się na roboczym posiedzeniu, otworzy wszystkie koperty i oceni nadesłane zgłoszenia od strony formalnej. Oficjalny komunikat banku w sprawie liczby kandydatów dopuszczonych do przesłuchań przed komisją konkursową jest spodziewany w czwartek. Wyniki samego konkursu powinny być ogłoszone do końca stycznia.

Faworytem w wyścigu jest Kazimierz Marcinkiewicz. Były premier i niedoszły prezydent Warszawy zapowiadał, że jest gotowy zarządzać największym polskim bankiem, choć większość ekspertów zauważa, że nie ma on wymaganego doświadczenia w bankowości. Aby je zdobyć, na przełomie roku został doradcą ówczesnego prezesa PKO BP Sławomira Skrzypka. Wczoraj wątpliwości co do kandydatury Marcinkiewicza wyraziła też wicepremier i minister finansów Zyta Gilowska. W Radiu RMF FM oświadczyła, że nie jest przekonana, czy były premier poradzi sobie z zarządzaniem PKO BP.

Sam Marcinkiewicz od poniedziałku jest za granicą na tygodniowym urlopie bezpłatnym.

W zeszłą środę do czasowego pełnienia funkcji prezesa PKO rada nadzorcza banku desygnowała szefa rady Marka Głuchowskiego.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24607330,nowy-jork-demonstracja-polonii-przeciwko-ustawie-447-pisarka.html","Pisarka opisała protest Polonii w USA. ""Nigdy nie spotkałam się z takim antysemityzmem""","Przeciwko ""fałszowaniu historii"" i ustawie dot. restytucji żydowskiego mienia protestowała w weekend amerykańska Polonia. Wg amerykańskiej pisarki, która była na miejscu, na manifestacji pojawiły się też antysemickie hasła. Podobnie było pod jej wpisami - hejt i antysemickie komentarze.","Grupy przedstawicieli amerykańskiej Polonii protestowało w niedzielę w kilku miastach przeciwko ustawie S.447. Uprawnia ona władze Stanów Zjednoczonych do wspierania żydowskich roszczeń do mienia zagrabionego w czasie Holocaustu. Jedna z manifestacji odbyła się w Nowym Jorku. 
Jak opisywał korespondent RMF FM Paweł Żuchowski, przed konsulatem Izraela na Manhattanie było ok. 200 osób. Poza hasłami przeciwko ustawie S.447, pojawiły się też apele przeciwko ""fałszowaniu historii"" oraz wezwanie do przeprosin ze strony szefa izraelskiej dyplomacji Israela Kaca, który w wywiadzie cytował słowa o tym, że ""Polacy wyssali antysemityzm z mlekiem matki"".
Paweł Żuchowski
@p_zuchowski
Przeciwko amerykańskiej ustawie S.447 o restytucji mienia żydowskiego i pomawianiu Polski protestuje dziś Polonia w kilku amerykańskich miastach.Między innymi w Chicago,Bostonie,Los Angeles i Nowym Jorku.Przed konsulatem Izraela w NYC domagali się przeprosin za krzywdzące słowa.
187
20:40 - 31 mar 2019 · United States
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 106
Jeden z mężczyzn miał plakat z hasłem ""Polska nie jest wam nic winna! Niemcy i Rosja tak!"". - To nie Polacy zaczęli wojnę, nie zorganizowali obozów - mówił. - W Auschwitz Żydów praktycznie do 1942 roku nie było. Ale o tym nikt nie wie. Niestety, media są opanowane przez taką a nie inną grupę i tylko taka narracja się przebija - stwierdził. Inny protestujący opowiedział o tym, jak jego dziadek w trakcie wojny pomógł żydowskiemu znajomemu. 
Antysemickie hasła na demonstracji
Demonstrację relacjonowała na Twitterze amerykańska pisarka i artystka Molly Crabapple. Jak opisała, na demonstracji pojawiły się antysemickie hasła, w tym plakat z napisem ""przedsiębiorstwo Holocaust"". Na innym plakacie uczestnik protestu napisał, że Żydzi powinni przeprosić za ""zdradę Polski"" i ""zaproszenie niemieckiej i sowieckiej armii na polską ziemię"". Mężczyzna jako zarzut powiedział pisarce, że ""mówi po żydowsku"" i udaje, że nie zna polskiego. ""Kolejny zaprzeczył, że 90 proc. polskich Żydów zginęło w Holocauście i powiedział, że Żydzi stanowili 90 proc. tajnej policji po wojnie"" - napisała Crabapple.
  Pisarka stwierdziła, że poza ok. setką ""polskich nacjonalistów"" na miejscu była też grupa kontrmanifestantów. 
""Ten opis w zdanym wypadku nie ma na celu ujmować heroizmu polskiego ruchu oporu czy wielu Polaków, którzy ratowali Żydów (więcej, niż jakakolwiek inna grupa w Europie), czy pomniejszać wymordowania przez nazistów trzech milionów Polaków - napisała. Zwróciła uwagę, że nie życzy sobie wymierzonego w Polaków rasizmu w komentarzach do wpisów. ""Polska nie otrzymała należnego szacunku wobec ruchu oporu i cierpienia ze strony nazistów. Potępianie rewizjonizmu Holocaustu nie powinno oznaczać atakowania wszystkich Polaków"" - napisała. 
Jednak ona sama nie mogła cieszyć się spokojem od ataków na Twitterze. Pod jej wpisami pojawiło się wiele atakujących ją, w tym antysemickich wpisów. ""Od sześciu lat piszę o Bliskim Wschodzie. Nigdy, ani w sieci, ani na żywo nie spotkałam się z ułamkiem szalonego antysemityzmu, jaki wylał się na mnie ze strony polskich nacjonalistów w ciągu ostatnich dni za pisanie o tej demonstracji"" - napisała w poniedziałek.
  Nacjonaliści dziękują za protest
Organizatorzy protestu przedstawiają się jako środowisko patriotyczne i nie chcą być utożsamiani z inicjatywami politycznymi. Od akcji dystansuje się Kongres Polonii Amerykańskiej. Jego prezes, Frank Spula, wystosował list w tej sprawie. Napisał między innymi, że ""najlepszym sposobem naprawienia błędu Kongresu Stanów Zjednoczonych jest droga prawna, a nie uliczne protesty"". Poinformował, że polonijna organizacja pracuje nad rezolucją w formie poprawki, która miałaby usunąć Polskę z listy krajów wymienionych w ustawie S.447.
O wsparciu dla protestujących przedstawicieli Polonii pisały polskie organizacje nacjonalistyczne, w tym Ruch Narodowy. ""Dziękujemy Wam Rodacy z USA!"" - pisał szef RN Robert Winnicki.
MaK
@Makaisia
LIVE on #Periscope: FEDERAL Plaza NYC 
https://www.
pscp.tv/w/b3EMWjF4ZUVX
eFJMbkxEUVB8MXZBeFJ5UWVaYVZKbMuR9IgbGFIChYyObbvi9dGam9k4AkY7lZEPyxeLSFiW 
…
MaK @Makaisia
FEDERAL Plaza NYC — Manhattan, NY, United States
pscp.tv
12
19:30 - 31 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika MaK
Ustawa S.447
Ustawa uprawnia Departament Stanu USA do wspomagania organizacji międzynarodowych, które zrzeszają ofiary Holocaustu. Chodzi o pomoc w odzyskiwaniu żydowskich majątków, w tym tych, do których nie ma spadkobierców. Przepisy zezwalają na działanie w tej sprawie między innymi amerykańskich dyplomatów.
Jak czytamy w opisie ustawy, wymaga od Departamentu Stanu składania Kongresowi sprawozdań na temat krajowych przepisów danych państw (w tym Polski), które dotyczą identyfikacji i zwrotu lub rekompensaty za mienie bezprawnie zajęte lub przekazane w czasie Holocaustu. W szczególności dotyczy to zwrotu prawowitemu właścicielowi bezprawnie zajętego mienia lub zapewnienia rekompensaty; zwrotu mienia do którego nie ma spadkobierców na potrzeby ocalałych z Holocaustu; postępy w sprawach roszczeń obywateli USA ocalałych z Holocaustu. 
RMF FM zwraca uwagę, że ustawa ""nie przewiduje żadnych sankcji"" dla państw i ""ma głównie symboliczny charakter"".",Fot. twitter.com/Makaisia,"Polskie majątki które nie mają spadkobierców, przechodzą na własność gminy. Dlaczego w stosunku do mienia pożydowskiego miałoby być inaczej? Równi są i równiejsi?-@@@-Co to pisiorki śpią? Amerykanie nas atakują jakimiś ustawami. Do boju Czaputowicze, Jenoty i Mularczyki!!-@@@-Które hasła były antysemickie?-@@@-Hmmm, zasada restytucji niby słuszna - ale, ale, szanowni Amerykanie, nie macie zamiaru restytuować czegoś Indianom? Bo im też machnęliście niezły holokaust, fakt że bardziej rozciągnięty w czasie...-@@@-<<< Chodzi o pomoc w odzyskiwaniu żydowskich majątków, w tym tych, do których nie ma spadkobierców. >>>

Nie ""w tym"", ale WYŁĄCZNIE. Mienie, w przypadku którego spadkobiercy są, od 1990 odzyskuje się zupełnie normalną drogą i zarówno Żydzi, jak i Polacy korzystają z tego prawa od dawna i masowo.

<<< W szczególności dotyczy to zwrotu prawowitemu właścicielowi bezprawnie zajętego mienia lub zapewnienia rekompensaty; zwrotu mienia do którego nie ma spadkobierców na potrzeby ocalałych z Holocaustu >>>

A teraz wyobraźmy sobie, że rząd polski zwraca się do USA z żądaniem wydania mienia wszystkich Polaków (także urodzonych w USA i mających tylko amerykańskie obywatelstwo), którzy zmarli tamże nie pozostawiwszy spadkobierców. A z osobnym pozwem zwraca się ks. Rydzyk, żądając ""zwrotu"" na potrzeby swojej rozgłośni wszystkich katolików zmarłych w USA bezpotomnie.-@@@-1) Polonia protestuje, a w Polsce POPiS - morda w kubeł.
2) USA podpisały układ z Polską w 1960 r., za który wzięły miliony dolarów, że biora na siebie wszelkie roszvczenia żydowskie.
A co robią kundle styropianowe ? Liżą amerykańską d...-@@@-Deklaracja Terezińska podpisana w 2009 roku przez przedstawicieli 46 państw ,w tym np.Australię i Polskę ,stała się podstawą do ustawy S.447 .Jest to niezobowiązujący ,ale podstępny akt prawny .Na jego podstawie zostaną powołane organizacje kontrolujące spełnianie roszczeń społeczności żydowskiej .A roszczenia te nie ograniczają się do odszkodowań finansowych.Żądania dotyczą także pomocy socjalnej w stosunku do ocalonych i ich rodzin.My ,Polacy ,byliśmy przez Niemcy i Rosję w czasie wojny potwornie pokrzywdzeni :niszczeni ,okradani ,mordowani ,okupowani.Utraciliśmy część terytorium ,a po wojnie znaleźliśmy się pod okupacją sowiecką.I my mamy części byłych obywateli naszego państwa oraz ich potomków spłacać ,utrzymywać i de facto oddać nasze mienie ?Co oznacza ,że należy oddać społeczności żydowskiej mienie bezspadkowe ?Jest to wbrew powszechnie obowiązującemu prawu na świecie.-@@@-.
'' nigdy nie spotkała się z takim antysemityzmem '' ????
.
Bo za późno się urodziła..
.
Już w okolicach XIV , XV wieku żydów palono publicznie na placach miast zachodniej Europy..
W takim np. Wiedniu była to cotygodniowa praktyka. Szykował się holocaust do ostatnieo żyda.
.
Tylko nasz Kazimierz król Wielki sią nad nimi zlitował.
.
I mamy podziękę.
.
Holocaust to pestka w porównaniu z tym co ich czekało przez wieki.
Tylko Polska ich zbawiła. A nazwali ją Polin. Już wtedy było reagować, teraz to trochę późno.
.-@@@-Według pisarki antysemickie hasło to ""przedsiębiorstwo Holokaust"", określenie użyte m.in. przez Żyda, prof. Normana Finkelsteina, który przywołuje praktyki pewnych środowisk żydowskich, które działają w sposób zorganizowany niczym firmy i wykorzystują martyrologię swoich rodaków do współczesnego biznesu i zarabiania na tym.
Ustawa 447 jest tego przykładem, gdzie amerykańskie środowiska żydowskie wbrew międzynarodowym prawom oczekują od Polski zapłacenia dziesiątek miliardów dolarów za mienie po Żydach, którzy zginęli i nie mieli potomków. To tak jakby Kowalski chciał odszkodowania za majątek Nowaka.
Pomijając to, że Polska po wojnie wypłaciła USA odszkodowania z tego tytułu i rząd Stanów wziął na siebie w tej sprawie odpowiedzialność.

A inne hasła krytyczne wobec takich żądań żydów, tym razem z małej, bo większość nie jest obywatelami Izraela? Czy to antysemityzm? Jeśli ktoś chce od ciebie nienależnych pieniędzy, czy masz prawo odmówić i krytykować go za takie żądania? Milczenie uznano by za zgodę na zapłatę. Więc niech ""pisarka"" Crabapple przyzwyczaja się, że ludzie będą krytykować Żydów/żydów, jak ci próbują szwindli z wyłudzeniem pieniędzy, które im się nie należą."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17415340,Papiez_Franciszek_reformuje_kurie___Wzmacnia_przy.html","Papież Franciszek reformuje kurię. ""Wzmacnia przy tym grupę reformatorów w kolegium kardynalskim"" [KOMENTARZ]","Papież Franciszek zagryzł w sobotę wargi, godząc się - wbrew swoim standardom - na uczestnictwo w uroczystości pełnej monarchicznego ceremoniału. W Bazylice św. Piotra nadał dwudziestu hierarchom godność kardynalską - pisze prof. Arkadiusz Stempin.","Cel uświęca środki. Każdy monarcha jest silny poparciem swoich pretorianów. Stąd nominacje kardynalskie są w ręku każdego papieża wybornym instrumentem kreowania własnej polityki. Nie tylko personalnej.

Obecnie większość purpuratów, pochodząca z nominacji poprzednich dwóch konserwatywnych papieży, nie należy do zwolenników nowego kursu w Watykanie. Nic więc dziwnego, że dwudziestka nominatów ma wzmocnić linię obecnego pontifexa: ""ubogiego Kościoła ubogich ludzi"".

Kto purpuratem?

Spektakularna jest nominacja jednego z nielicznych Europejczyków, Włocha Franzisco Montenegro, do którego archidiecezji na Sycylii należy śródziemnomorska wyspa Lampedusa, którą papież odwiedził w lecie 2013 roku, by solidaryzować się z nędzarzami-uciekinierami z Afryki.

Lwia część nominatów pochodzi jednak z peryferiów Kościoła. Wśród nich znajdują się biskupi z krajów, które nigdy nie miały swojego kardynała: Wysp Zielonego Przylądka, Wietnamu, Mozambiku, archipelagu Wysp Tonga na południowym Pacyfiku, czy Republiki Związku Mjanmy (dawnej Burmy). Istotne jest i to, że nowi kardynałowie nigdy nie orbitowali wokół rzymskiej kurii.

A reforma kurii to obecnie priorytet dla papieża Franciszka. Dlatego na początku minionego tygodnia nad zmianami kościelnej centrali pochylił się jego nieformalny rząd, czyli grupa ośmiu zaufanych kardynałów, funkcjonująca jakby w opozycji do kurii. W piątek rzeczona grupa K-8 przedłożyła 34-stronicowy projekt zmian całemu kolegium kardynalskiemu, które w liczbie 164 z ogólnej 227 purpuratów, w tym nowo kreowanych, zjawiło się na konsystorzu w Rzymie.

Napięta sytuacja w kolegium

Z wewnętrznych doniesień wynika, że sytuacja w kolegium kardynalskim jest napięta. Ale chodzi przecież o nic innego, jak tylko o radykalne zerwanie z dotychczasowym statusem kurii, rozumianym jako naczelne dowództwo Kościoła. Co wielu konserwatywnym kurialistom, drżącym o swoje wpływy, przysparza bezsennych nocy.

Projekt grupy K-8 formalnie stanowi rewizję Konstytucji Apostolskiej ""Pastor Bonus"", wydanej w 1988 roku przez papieża Jana Pawła II, a regulującej strukturę kościelnej centrali. Z przecieków wynika, że zmiany polegają na zmniejszeniu liczby watykańskich ministerstw (kongregacji i rad papieskich) i na lepszej koordynacji ich pracy. To brzmi mało rewolucyjnie, ale de facto oznacza wprowadzanie na miejsce autorytarnego sposobu podejmowania decyzji zasad konsultacji.

Zmiany uderzają też w najbardziej prestiżowy organ Kurii - sekretariat stanu. Od pontyfikatu papieża Pawła VI (1963-78) nabrał on cech urzędu kanclerskiego, sterując nie tylko polityką zagraniczną Stolicy Apostolskiej, ale i podporządkowując sobie wszystkie inne watykańskie ministerstwa. W przypadku sekretarza stanu papieża Benedykta XVI, kardynała Tarcisio Bertone, urząd przerodził się w instytucję wicepapieża. Kardynał Bertone posunął się bowiem tak daleko, że np. blokował spotkania w cztery oczy szefów poszczególnych kongregacji z Benedyktem XVI. Na tete-a-tete z Najwyższym Kapłanem czekali oni w tygodniowych kolejkach.

Taki model funkcjonowania sekretariatu stanu obecny projekt wyrzuca na śmietnik. Projekt reformy kurii zawiera też propozycję wzmocnienia pozycji świeckich w Kościele poprzez powołanie odrębnej kongregacji ""ds. świeckich, rodziny i życia"" oraz wyniesienie na kluczowe stanowiska w kurii osób świeckich, w tym także kobiet, co obecnie zarezerwowane jest wyłącznie dla duchownych w randze kardynałów lub arcybiskupów.

Petryfikacja Watykanu

U podstaw zmian sugerowanych przez grupę K-8 leży postulat zmiany mentalności urzędników kurii. Siłą napędową ma być dla nich nie ""wyścig szczurów"", a ""duchowość w służbie wspólnoty"". Postulat, którego wdrożenie będzie graniczyć z cudem.

Spetryfikowane networki w Watykanie, powiązane silnie z korupcyjną polityką włoską, bronią się bowiem przed szatańskimi pomysłami pozbawienia ich dotychczasowych wpływów. Nic dziwnego, że grupy konserwatywnych kardynałów i kurialistów tworzą front oporu. Jeden z ich liderów, niemiecki kardynał Gerhard Ludwig Müller, zarazem prefekt najważniejszej kongregacji, Doktryny i Nauki Wiary, na łamach watykańskiej gazety ""Osservatore Romano"", półoficjalnego organu Stolicy Apostolskiej, napisał, że reforma kurii nie może podlegać kryteriom, które obowiązują w przypadku centralnych instytucji świeckich. A już oddanie wyższych stanowisk w kurii rzymskiej świeckim byłoby sakrilegiem, podobnie jak przekazanie większej władzy w ręce narodowych episkopatów. Wielu uważa, że wywody Müllera stanowią kontrpropozycję dla projektu grupy K-8.

Reformą kurii papież chce uczynić zmiany w Kościele nieodwracalnymi. A nominacjami kardynalskimi pragnie zamienić proporcje w kolegium, które wybierze nową głowę Kościoła. Bo wydaje się wątpliwe, by on sam zebrał wszystkie owoce swoich reform. Wybór jego następcy przesądzi o trwałości zmiany kursu, zainicjowanej przez papieża z Argentyny.",GREGORIO BORGIA/AP,"Papież Franciszek (cytat DOSŁOWNY):
""""Boli mnie serce, gdy widzę księdza lub zakonnicę w najnowszym modelu samochodu. Samochody są potrzebne. Ale wybierajcie skromniejsze modele. Pomyślcie o dzieciach umierających z głodu i zaoszczędzone pieniądze przekażcie im.""
Czy rzecznik Episkopatu byłby uprzejmy poinformować nas którzy polscy biskupi, arcybiskupi są posłuszni temu wezwaniu papieża, a którzy wezwanie to olewają???
~-@@@-Jak to się dziwnie złożyło, że kolejne z rzędu nominacje kardynalskie omijają szerokim łukiem Polskę. A już zupełnie nie zrozumiałe, że abp Hoser i abp Głódź dalej czekają na swoje kapelusze kardynalskie. Co jest z tym papiestwem?!-@@@-W końcu IV wieku cesarz Teodozjusz I uczynił chrześcijaństwo religią państwową. Od tego czasu mafia watykańska zaczęła budować swoje imperium.
Tego, co było budowane przez ponad 16 wieków nie uda się Franciszkowi zreformować w ciągu kilku, kilkunastu lat, chyba że jego szef wydusi członków mafii jakąś kolejną plagą.
Poza tym jakiekolwiek przedsięwzięcie papieża bez akceptacji Terlikowskiego i Rydzyka nie ma szans powodzenia.-@@@-Dopóki Wesołowski jest wolny, wszelkie działania pana Franciszka to dwulicowe sqrwysyństwo.-@@@-Konklawe – ogólne zgromadzenie kardynałów. Jeśli co najmniej 2/3 głosów zostanie oddanych na jednego kandydata - dostaje on propozycję pokierowania KRK, zostania papieżem.
.
""konserwatywny"" - to słowo wytrych dla sekciarzy i niemyślących. Kościół zawsze się zmieniał. Zmianą = reformą było także wybranie Franciszka (Jana Pawła II też). Kto te dwie reformy ""zrobił""?
.
Wybrali Franciszka, który teraz z tajemniczymi ""nimi"" walczy. Nie wiedzieli kogo wybierają?
Artykuł trąci więc ""spiskową teorią dziejów"".
.
Kadry trzeba uzupełniać. Każda nowa osoba jest ""nowa"" i coś zmienia. Zawsze można więc wysmażyć sensacyjny artykuł.
.
Czy nie prościej napisać, że purpuraci po to wybrali Jana Pawła II i Franciszka, by coś zmienić? By on w ich imieniu zmieniał, czyli reformował? (Kierował w zmieniającym się świecie?)
.
Może i prościej tak napisać, ale trudniej było by pisać wtedy o ""spiskach"", ""tarciach"", ""wojnach"", ""przepychankach"", ""forsowaniach projektów""-@@@-Obawiam sie, ze pozycja papieza Franciszka, jest zagrozeniem dla maffi koscielnej, ale zarazem staje sie sama zagrozona w sobie...(zagrozeniem jego zyciu...).
Ciekawe jak to sie skonczy?-@@@-banda nierobów i pasożytów-@@@-Spetryfikowane networki
sakrilegiem
Redakcjo co to za nowomowa? W jakim jest to języku i co to znaczy? Czy Redaktor może to łaskawie przetłumaczyć na polski? Odpowiadam za redaktora: Nie może przetłumaczyć, bo nie rozumie co mówi!-@@@-Taka żenująca zabawa starych bogatych znudzonych ramoli, którzy ani dnia, ani sekundy nie przepracowali, żyjących w niezgodzie z naturą i ponad wszelkimi prawami, z pełnymi gębami pięknych słów i przemówień które nic dobrego nie powodują i nic nie zmieniają, ale durna gawiedź przeżywa orgazmy i spazmy kilka minut bo zaraz potem wszytko wraca do normy."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25481404,cbsp-rozbilo-gang-dawcow-kosztow-wystawili-kilka-tysiecy.html","CBŚP rozbiło gang ""dawców kosztów"". Wystawili kilka tysięcy fałszywych faktur VAT","Funkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego Policji zatrzymali trzech ""dawców kosztów"", którzy oferowali przedsiębiorcom fikcyjne faktury, pozwalające na obniżenie wysokości podatku. Skarb Państwa stracił na ich działalności co najmniej 13 mln zł.","Zatrzymani to osoby związane z gangiem tzw. ""dawców kosztów"". Grupa ta oferowała przedsiębiorcom fałszywe faktury VAT, dzięki którym mogli oni obniżyć wysokość podatku. Z takich usług korzystają najczęściej małe i średnie firmy, ale coraz częściej posiłkują się nimi także duże przedsiębiorstwa. Za fałszywą fakturę trzeba zapłacić najczęściej około 5 proc. kwoty na niej wpisanej. Służby szacują, że w Polsce działa kilkadziesiąt takich gangów - informuje TVP Info.
 >>> Pitera: Mam 2 pytania do PiS. Jeżeli dostanę racjonalną odpowiedź, uwierzę, że chcą walczyć z luką VAT
CBŚP zatrzymało trzech ""dawców kosztów"". Gang działał przez ponad dwa lata
Grupa zatrzymanych przestępców funkcjonowała na terenie Bydgoszczy, Torunia i Inowrocławia. Podejrzani kontrolowali ponad 200 firm, które wystawiały fałszywe faktury VAT. Gang działał co najmniej od stycznia 2017 roku do kwietnia 2019 roku i wystawił w tym czasie kilka tysięcy fałszywych faktur. Przez działalność tych konkretnych ""dawców kosztów"" Skarb Państwa stracił co najmniej 13 milionów złotych. 
- Faktury opiewały na znaczne sumy. Dotyczyły rzekomego obrotu towaru, np. materiałami budowlanymi czy złomem oraz usługami reklamowymi, doradczymi czy transportowymi. W ten sposób korzystające z usług grupy firmy mogły zaniżać wysokość podatku, który powinni zapłacić fiskusowi - mówią śledczy.",Fot. Piotr Skórnicki / Agencja Gazeta /,"""CBŚP rozbiło gang ""dawców kosztów"". Wystawili kilka tysięcy fałszywych faktur VAT.""

Ciekawe, kiedy CBŚP, ABW, CBA oraz BSS (Banasiowe Służby Skarbowe) rozbiją gang ""dawców zaświadczeń o przyjętej darowiźnie"", czyli Kościół Katolicki.
Takie zaświadczenie sprawia, że można sobie odliczyć w PIT lub CIT nawet 100% dochodu i nie zapłacić podatku.
Proste?-@@@-Banasiowy jest ,po prostu cały kraj,aj,aj.....-@@@-Nie ma podstawowej informacji - kto z PiS stał na czele bandy ?-@@@-Mam nadzieję, że wraz z tą przestępczą grupą, zostaną także ukarani właściciele firm, na rzecz których wystawiane były te ""koszty"". Mam nadzieję, że dostaną nadmiar w wysokości co najmniej +75% niezapłaconych podatków i dodatkowe krateczki na kilka lat.-@@@-A kiedy zabiorą się wreszcie za PiS? Bo szkody wyrządzone przez tych ""VAT-owców"" to małe miki w porównaniu ze szkodami jakie generuje ta partia wstydu i obciachu o komicznej nazwie PiSs off.-@@@-Wow, jestem pod wrażeniem! W dobie JPK, takie oszustwa powinny być wykrywane po 2 miesiącach, a nie 2 latach, tylko trzeba mieć porządnych informatyków i mocne serwery. Od kilku lat Skarbówka ma przecież dostęp do informacji o każdej transakcji kosztowej i przychodowej, przeprowadzonej przez każdą firmę w Polsce. Jaka to filozofia, połączyć te transakcje z zeznaniem podatkowym takiego dawcy kosztów i od razu jasno wychodzi, że podatku od tego nie odprowadził.-@@@-Nie cieszcie sie pisiory, nawet jak przyznaja się, to sąd zawsze może ich uniewinnić!-@@@-Jak kiedyś handlowałem to co chwilę miałem takie oferty fakturowe.-@@@-""Skarb państwa stracił"" czyli obywatele zyskali."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17068430,_W_SLD_powyborcze_przygnebienie__Za_rok_pewnie_bedzie.html","""W SLD powyborcze przygnębienie. Za rok pewnie będzie rządzić PO-PSL""","- Sojusz musi szybko rozstrzygnąć swoje dylematy. W partii jest przygnębienie. Partia w takiej sytuacji musi szybko zagospodarować uwagę wyborców. Być może już w sobotę pojawią się nazwiska kandydatów SLD w wyborach prezydenckich - zapowiada Józef Oleksy w TOK FM. Były premier przewiduje, że PiS nie wygra wyborów parlamentarnych.","SLD podsumowuje wybory samorządowe, które partia Leszka Millera przegrała. Pięć godzin obradował we wtorek zarząd partii. - Nie udaje się przebić szklanego sufitu - ciągle jest 8-9 proc. poparcia w wyborach. W partii jest przygnębienie. Nie bardzo się rysują recepty. Sojusz musi rozstrzygnąć swoje dylematy tożsamościowe - mówił w TOK FM Józef Oleksy.

Sojusz musi nie tylko znaleźć przyczyny porażki w wyborach samorządowych. Musi też szykować się do nowej kampanii - przed przyszłorocznymi wyborami prezydenckimi.

- Nie ma konkretnych typów. Wojciech Olejniczak to jeden z kandydatów. Być może już podczas sobotniego posiedzenia Rady Krajowej SLD pojawią się nazwiska. I dobrze. Bo partia, w takiej sytuacji jak Sojusz, musi szybko zagospodarować uwagę wyborców - uważa były premier i marszałek Sejmu.

Nasz czas się kończy

Wybory prezydenckie to najbliższy sprawdzian dla partii. Ale według Józefa Oleksego niespodzianek nie będzie. - Myślę, że wygra Bronisław Komorowski.

Ale wystawienie dobrego kandydata może dać SLD zainteresowanie wyborców, które zaprocentuje w jesiennych wyborach parlamentarnych. - To nie jest tak, że nie ma młodych, zdolnych ludzi. Są takie postaci. Trzeba otworzyć furtki. Musi zwyciężyć racja polityczna. Kończy się nie tylko czas Leszka Millera. Mój czas się skończył, Aleksandra Kwaśniewskiego oraz innych kolegów, którzy budowali polską lewicę i demokrację. Nie ma co rozpaczać, trzeba pójść do przodu - apelował Józef Oleksy w ""Poranku Radia TOK FM"".

Zdaniem polityka Sojuszu, Prawu i Sprawiedliwości nie uda się wygrać wyborów parlamentarnych. - PO z PSL pewnie będą rządzić.",,"Miller lewicy killer.-@@@-Miller na prezydenta?SLD jak nie przegoni starych komuchów to za rok nie będzie istniał w polityce.-@@@-""W SLD powyborcze przygnębienie. Za rok pewnie będzie rządzić PO-PSL""
------------------------

Skoro SLD ma oblicze Millera (a wcześniej - Napieralskiego) to się nie dziwcie i nie płaczcie.
Pogoniliście tych mądrzejszych z partii - to pretensje to siebie mieć...-@@@-SLD już dawno przestało smakować , Styropian z zieleniną też się przejadł .
Czas ugotować coś innego.-@@@-Bagnet Kaczyńskiego Miller, niedouk Napieralski, głupszy /trudne do wyobrażenia, ale jednak!/ od Napieralskiego Joński, przydupnik Millera Gawkowski - straszny balast, ale w szybkim tempie do pozbycia. Ten grab łatwo strząsnąć.
Znacznie trudniej przypomnieć sobie, co to takiego LEWICOWOŚĆ, bo o tym, zdaje się, nie tylko kierownicze gremia SLD zapomniały. Bez tego partia ta nie będzie niczym innym jak tylko coraz bardziej wysychającymi postPZPR-owskimi popłuczynami.
Ostatnia nadzieja SLD to odsunięcie na bok personalnych układanek i zwrot do programowej, organicznej pracy. Czy starzy durnie i młode przygłupy na to się zdobędą ? Wątpię.-@@@-He he, pezetpeerowcy, którzy ""budowali polską demokrację"". Nie wiem, czy się śmiać, czy płakać? Ale jedno jest prawdą - dopóki przemalowani na socjaldemokrację działacze PZPRu będą twarzami SLD, ich wynik się nie poprawi. Trzeba iść do przodu, czyli na emeryturę, pp. Oleksy, Miller, Kwaśniewski, Iwiński, Siwiec, Kalisz itd....-@@@-Jakie przygnebienie???
Zobaczcie lepiej jakiego fajnego nowego burmistrza z SLD ma Malbork, heheheee...

www.youtube.com/watch?v=9FkyIHrxJ3k-@@@-Tylko małe dziecko może nie znać przyczyny klęski SLD. Wykopcie wszystkich starych komuchów a szczególnie Millera i zaczniecie się liczyć w polityce."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4731351.html",Comarch sprzeda firmie Bauer pakiet większościowy Interia.pl,"Spółka IT Comarch odpowie na wezwanie ogłoszone przez spółkę Bauer Media i sprzeda pakiet większościowy w spółce Interia.pl, poinformowała Interia w komunikacie. Prezes Comarch Janusz Filipiak ocenia, że jego spółka pozyska ok. 200 mln zł.","Bauer Media Invest wezwał do sprzedaży 2.808.008 akcji Interii.pl, dających 59,08 proc. głosów na WZA, oferując 66,62 zł za akcje zwykłe i 80 zł za akcje imienne. W wyniku wezwania chce osiągnąć 100 proc. głosów na WZA Interii.pl.

""Comarch zbędzie posiadane przez siebie akcje imienne uprzywilejowane oraz akcje zwykłe na okaziciela stanowiące łącznie około 36,08% kapitału zakładowego, na które to akcje przypada łącznie 48,48% ogólnej liczby głosów na Walnym Zgromadzeniu Interia.pl"" - czytamy w komunikacie.

Obecnie Bauer, za pośrednictwem spółek zależnych, ma 40,92 proc. głosów na WZA Interii.pl. Zapisy w wezwaniu potrwają od 17 grudnia 2007 roku do 15 stycznia 2008 roku.

""Sprzedając większościowy pakiet Interia.pl porządkujemy aktywa grupy Comarch. Podstawowa działalność Comarch to budowa systemów informatycznych. Dalsze zaangażowanie w Interię wymagałoby budowy grupy medialnej, co nie jest naszym celem"" - powiedział Filipiak cytowany w komunikacie.

Grupa Bauer i Comarch planują kontynuację współpracy technologicznej i informatycznej po sfinalizowaniu transakcji. Obecnie Interia.pl i Comarch prowadzą kilka wspólnych projektów, wykorzystując m.in. środki unijne.

Grupa Comarch miała po trzech kwartałach 2007 roku 24,73 mln zł skonsolidowanego zysku wobec 29,93 mln zł zysku rok wcześniej przy obrotach odpowiednio 410,84 mln zł wobec 308,88 mln zł.

Interia.pl miała narastająco w I-III kw. 2007 roku 5,93 mln zł zysku wobec 4,76 mln zł zysku rok wcześniej przy obrotach odpowiednio 45,76 mln zł wobec 37,67 mln zł..",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067820,komisje-wyborcze-grodzisk-wielkopolski-2015.html",Komisje wyborcze Grodzisk Wielkopolski - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Grodzisk Wielkopolski i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Grodzisk Wielkopolski
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa Nr1
ul. Chopina 26
62-065, Grodzisk Wielkopolski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 89
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Grodzisk Wielkopolski
Numer obwodu: 2
Adres: Centrum Kultury ""RONDO""
ul. Kolejowa 12
62-065, Grodzisk Wielkopolski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 89
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Grodzisk Wielkopolski
Numer obwodu: 3
Adres: Gimnazjum
ul. 3 Maja 5
62-065, Grodzisk Wielkopolski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 89
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Grodzisk Wielkopolski
Numer obwodu: 4
Adres: Świetlica Spółdzielni Mieszkaniowej
ul. Osiedle Wojska Polskiego 25
62-065, Grodzisk Wielkopolski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 89
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Grodzisk Wielkopolski
Numer obwodu: 5
Adres: Świetlica Zespołu Szkół Ponadgimnazjalnych
ul. Żwirki i Wigury 2
62-065, Grodzisk Wielkopolski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 89
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Grodzisk Wielkopolski
Numer obwodu: 6
Adres: Zespól Szkół
31A
62-065, Ptaszkowo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 89
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Grodzisk Wielkopolski
Numer obwodu: 7
Adres: Szkoła Podstawowa Nr1
ul. Chopina 26
62-065, Grodzisk Wielkopolski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 89
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Grodzisk Wielkopolski
Numer obwodu: 8
Adres: Liceum Ogólnokształcące
ul. 3 Maja 7
62-065, Grodzisk Wielkopolski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 89
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Grodzisk Wielkopolski
Numer obwodu: 9
Adres: Szkoła Podstawowa
64
62-065, Kąkolewo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 89
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Grodzisk Wielkopolski
Numer obwodu: 10
Adres: Samodzielny Publiczny Zakład Opieki Zdrowotnej
ul. Mossego 3
62-065, Grodzisk Wielkopolski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 38
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 89
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25216057,odkryto-gigantyczne-struktury-w-centrum-galaktyki.html","Gwiazda ""ukradła"" egzoksiężyc swojej planecie. Zdaniem naukowców, z tego powodu teraz ciemnieje","Odkryta prawie 130 lat temu gwiazda Boyajiana okresowo staje się nawet o 22 proc. ciemniejsza. Naukowcy wciąż nie wiedzieli, co jest przyczyną tego zjawiska. Teraz nowa teoria sugeruje, że prawdopodobnym winowajcą jest ""skradziony"" egzoksiężyc.","Gwiazda o niezbyt wdzięcznej nazwie KIC 8462852 (nazywana też gwiazdą Boyajiana) znajduje się niespełna 1500 lat świetlnych od nas (w skali kosmicznej to wciąż niewiele). Jest 1,7 raza większa od Słońca (oraz 1,4 raza bardziej masywna). Pierwszy raz zaobserwowano ją już w 1890 roku, a więc prawie 130 lat temu, ale przez ponad 12 dekad nie wzbudzała większego zainteresowania naukowców. 
Gwiazda przygasała pozornie bez przyczyny
Zaciekawiła naukowców dopiero w 2011 i 2013 roku, gdy astronomowie poinformowali, że niespodziewanie ciemnieje. Skoki jasności były zupełnie niespodziewane i zaskoczyły badaczy. W 2015 roku dziwne zachowanie gwiazdy udało się jeszcze potwierdzić przez Tabetha Boyajian z Uniwersytetu Stanu Luizjana.
Spadki jasności KIC 8462852 były zupełnie nieregularne. Czasem gwiazda przygasała bardzo nieznacznie, a czasem spadek był ogromny i wynosił 22 proc. w ciągu zaledwie kilku dni. W 2015 roku sugerowano, że przyczyną nagłej utraty jasności może być rój komet przebiegający przed jej obrazem. 
>>> Naukowcy zaobserwowali ""trzęsienie Marsa"":
Naukowcy wiedzą już, co może być powodem zachowania gwiazdy
Teraz naukowcy z Columbia University w Nowym Jorku twierdzą, że znaleźli najbardziej prawdopodobne rozwiązanie zagadki. Swoje odkrycie opublikowali w czasopiśmie naukowym ""Monthly Notices of the Royal Astronomical Society"".
Ich zdaniem nagłe spadki jasności są powodowane przez szczątki obiektu, który kiedyś obiegał KIC 8462852. Najprawdopodobniej był to księżyc planety, która obiegała ją po coraz ciaśniejszej orbicie aż w końcu została zniszczona przez swoją gwiazdę.
Wówczas egzoksiężyc powinien ""wypaść"" z układu gwiezdnego lub zderzyć się z gwiazdą, ale w tym przypadku gwiazda ""ukradła"" go swojej planecie. Księżyc zmienił więc orbitę stając się de facto nową egzoplanetą (ewentualnie egzoplanetą karłowatą).
Wizja artystyczna gigantycznego zderzenia protoplanety fot. NASA/JPL-Caltech
Nowa, zabójcza orbita
Niestety nowa, bardzo wąska orbita małego, skalistego ciała była dla niego zabójcza. Ogromne promieniowanie gwiazdy zaczęło niszczyć egzoksiężyc, stopniowo zdzierając z niego wierzchnie warstwy materii. Potem siły pływowe rozerwały obiekt. Ostatecznie powstała chmura skał i pyłu, która co pewien czas przygasza blask obieganej gwiazdy. 
Co więcej, naukowcy sugerują, że większe odłamki dawnego egzoksiężyca stale zacieśniają orbitę wokół gwiazdy. Z tego powodu topią się i ostatecznie zostają pochłonięte przez gwiazdę. Proces ten ma trwać kolejne miliony lat, aż do momentu, gdy wszystkie odłamki dawnego księżyca znikną.
Teraz naukowcy chcą znaleźć inne gwiazdy, który również ""porwały"" i zniszczyły egzoksiężyce swoich planet. Jeśli teoria badaczy z Columbia University się potwierdzi, będzie oznaczało to, że księżyce występują powszechnie poza Układem Słonecznym, na co na razie nie znaleziono dowodów.
Czytaj też: Polscy naukowcy pomogą w przechwyceniu komety z krańców Układu Słonecznego",fot. NASA/JPL-Caltech,"„Ogromne promieniowanie gwiazdy zaczęło rozrywać egzoksiężyc stopniowo zdzierając z niego wierzchnie warstwy materii. Ostatecznie powstała chmura skał i pyłu, która co pewien czas przygasza blask obieganej gwiazdy.”
================

Ponieważ cenie dobre dziennikarstwo, to jednak podpowiem stażyście który przepuścił powyższy tekst przez tłumacza google, że tego księżyca nie rozerwało bynajmniej żadne ‚ogromne promieniowanie’, lecz po prostu przekroczył granicę Roche’a i został rozerwany przez siły pływowe - podobnie jak jakiś nienazwany księżyc Saturna w naszym układzie słonecznym, po którym dziś zostały piękne pierścienie. To zresztą wynika z artykułu.

Nie ma za co.-@@@-Tak się kończy, gdy ktoś kradnie księżyc. Pamiętam dwóch takich...-@@@-Promieniowanie rozerwało ów księżyc? A który jego rodzaj? Grawitacja jest za to odpowiedzialna. Bo że siły pływowe są w stanie to zrobić, to widzimy na przykładzie Europy, której czynne wulkany są dziełem rozciągania i ściskania przez grawitację Jowisza. Gwiazda zaś ma ją nieporównywalnie większą.-@@@-""W 2015 roku sugerowano, że przyczyną nagłej utraty jasności gwiazdy może być rój komet przebiegający przed jej obrazem. ""
Ściśle rzecz biorąc obraz to odwzorowanie obiektu np. na płótnie, monitorze (są luźniejsze znaczenia, ale te są raczej stosowane w tekstach humanistycznych) a ponieważ to tekst paranaukowy to rozumiem, że ten rój komet przebiegał przed monitorami naukowców (ewentualnie dziennikarza). :)-@@@-""Ogromne promieniowanie gwiazdy zaczęły niszczyć egzoksiężyc"" Polska mowa być trudna język, na dodatek p. Pawlak zdaje się ma problemy by odróżnić promieniowanie od sił grawitacji, promieniowanie nie rozrywa ciał skalistych, siły grawitacji jak najbardziej drogi ""redaktorze""-@@@-Boyajian, jak Kopernik, była - i jest - kobietą (serio, nie żartuję). Myślę, że takie rzeczy warto sprawdzać przed publikacją :(-@@@-Egoksiężyc egzoksiężyc, już kiedyś ktoś ukradł coś takiego tylko bez do tego dodatku ego.-@@@-Eksperyment pt Wszechświat jest całkiem udany. Ciekawe czy o nas wiedzą.-@@@-po prostu wczesniej przeszli na OZE"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4778134.html","Białoruskie KGB twierdzi, że Feliks Dzierżyński był Białorusinem","Białoruskie KGB z okazji 90. rocznicy powstania resortu zrobiło prezent Polakom - oświadczyło, że Feliks Dzierżyński nie był Polakiem, lecz spolonizowanym Białorusinem","Od kilku lat KGB prowadzi badania nad własną historią. Jednym z tematów jest życiorys twórcy Nadzwyczajnej Komisji do Walki z Kontrrewolucją i Sabotażem (w skrócie CzeKa) Feliksa Dzierżyńskiego, ze szczególnym uwzględnieniem jego związków z Białorusią. CzeKa stała się symbolem terroru w Rosji po bolszewickiej rewolucji z 1917 r. Rosyjskie i białoruskie KGB to - po wielu przekształceniach - spadkobierca CzeKa.

Wynikiem badań białoruskiego KGB stały się dwie książki wydane z okazji 90-lecia komunistycznych służb. To wydana właśnie biografia ""Feliks Dzierżyński - rycerz rewolucji"" autorstwa oficera KGB i członka kolegium ds. badań nad historią tajnej policji Artura Zielskiego oraz wydana w ubiegłym roku pod redakcją ówczesnego szefa KGB Sciapana Sucharenki monografia ""Tarcza i miecz Ojczyzny"".

Obaj autorzy twierdzą, że Dzierżyński naprawdę był Białorusinem, a nie Polakiem. Historycy KGB ustalili, że w domu twórca CzeKa rozmawiał po polsku i białorusku. ""Przedstawiciele drobnej szlachty nazywali siebie Polakami, żeby podkreślić swoją socjalną wyższość nad chłopami"" - napisał Zielski. Według niego dowodem białoruskości Dzierżyńskiego jest też to, że stworzony w świecie wizerunek krwawego kata na Białorusi się nie przyjął.

Poważni historycy lekceważą odkrycie dokonane przez KGB. Po co więc specsłużby szukają dowodów na białoruskie pochodzenie swego twórcy?

- Chcą udowodnić, że twórcą KGB był nasz człowiek, Białorusin. Dzierżyński jest szanowany przez obecną władzę, stąd próbują przerobić go na Białorusina - uważa historyk Igor Kuźnicou, który bada historię komunistycznych służb specjalnych.

Dzierżyński stanął na czele CzeKa 20 grudnia 1917 r. I ta data jest obchodzona przez białoruskie KGB jako dzień urodzin. W ramach świętowania 90-lecia na Białorusi odbędzie się w najbliższych dniach szereg uroczystości: weterani NKWD i jej następcy KGB dostaną jubileuszowe medale, a w telewizji zostanie pokazany film ""Smiersz się nie poddaje"" - o bohaterskiej działalności kontrwywiadu Smiersz w czasie II wojny światowej.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24530695,mobilny-internet-w-polsce-niebawem-przestanie-dzialac-ministerstwo.html",Mobilny internet w Polsce niebawem przestanie działać? Ministerstwo Cyfryzacji odpowiada,"Polska Izba Informatyki i Telekomunikacji ostrzega, że bez zmiany prawa w ciągu dwóch, trzech lat internet mobilny w Polsce zacznie spowalniać, aż do całkowitej przerwy w dostawach tej usługi. Ministerstwo Cyfryzacji odpowiada, że dostrzega te zagrożenia i zapewnia, iż zmiany zostaną wprowadzone na czas.","W opublikowanym raporcie eksperci Polskiej Izby Informatyki i Telekomunikacji wskazali, że obowiązujące w Polsce limity natężenia pola elektromagnetycznego są sto razy niższe niż w Europie Zachodniej.
REKLAMA
Witold Tomaszewski z Izby wyjaśnia, że kończą się możliwości działania w aktualnie obowiązujących ramach. Powiedział, że za mniej więcej trzy lata internet w telefonach komórkowych zacznie spowalniać, uniemożliwiając obserwowanie transmisji na żywo lub spowalniając wysyłanie maili. 
Czytaj więcej: Przeniesienie numeru będzie teraz prostsze i bezpieczniejsze. Nowe przepisy weszły w życie
Przygotowywane są nowe limity natężenia
Wiceminister cyfryzacji Wanda Buk podkreśla, że ma świadomość tych zagrożeń i zapewnia, iż trwają prace nad rozwiązaniem problemu. Wyjaśniła, że przygotowywane są nowe limity natężenia pól elektromagnetycznych. Będą one zbliżone do limitów obowiązujących w innych krajach unijnych i będą zgodne z wytycznymi Światowej Organizacji Zdrowia. 
Autorzy raportu wskazali, że w Polsce, w porównaniu z Europą Zachodnią, większy odsetek społeczeństwa korzysta z mobilnego internetu. Udział internetu mobilnego w całkowitym ruchu internetowym w Polsce wynosi 14 procent. Średnia europejska to 6 procent.",Rawpixel / Unsplash,"Matwiej Moradziecki już planuje obniżyć VAT na tamtamy.-@@@-Aha...czyli ktoś ustalił limity w trosce o nasze zdrowie jak rozumiem...a teraz je podniesiemy, bo???
Zdrowsi jesteśmy? Tamci naukowcy się mylili???-@@@-nie rozumiem, prezes całe życie bez internetu i ma się dobrze, gołębie pocztowe do łaski przywrócić a nie marudzić, jak zmiana dobra to dobra jest.-@@@-Internet nie pomaga pisowi oni wola ludzi nastawionych wyłącznie na słowa z ambony padające A więc to ich chytry plan aby za lata 3 nikt nie wiedział o ich aferach-@@@-Po co katolickiej sekcie internet :-)
Przecież mają bździucha śniętego :-)
Co bezprzewodowo nawet ciąże powoduje :-)-@@@-Jeśli w innych krajach te normy są znacznie wyższe, a i tak zgodne z tym co zaleca Światowa Organizacja Zdrowia to nie widzę przeszkód, żeby dobić do europejskich standardów.-@@@-5G to zapewni nie tylko większą przepustowość, ale też przyczynie się do rozwoju m.in. telemedycyny, w tym operacji przeprowadzanych na odległość. Ogólnie nowa sieć przysłuży się w poważniejszych sprawach niż jedynie w rozrywce.-@@@-To by znowu był powrót do ""średniowiecza"". Ciężko sobie wyobrazić, żeby nagle internet mobilny przestał działać. Miejmy nadzieję, że do niczego takiego nie dojdzie.-@@@-Mobilny internet w Polandii już teraz działa jak by chciał, a nie mógł."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,25354754,bylam-na-obozie-ewy-chodakowskiej-jestem-pozytywnie-zaskoczona.html","""Byłam na obozie Chodakowskiej. Było intensywnie"". Kasia spędziła tydzień w Mielnie. Opowiedziała nam, jak wyglądają wyjazdy z Chodakowską [TYLKO U NAS]","Kasia Żechowicz na co dzień pracuje w redakcji Avanti i lubi aktywność fizyczną. Obóz Ewy Chodakowskiej wygrała i tylko nam zdradziła, jak tak naprawdę wygląda to od środka.","""Ewa była z nami cały czas"" 
Pewnie wielu z was zastanawia się, czy Ewa Chodakowska rzeczywiście na swoich obozach jest dostępna dla swoich uczestniczek cały czas, czy pojawia się tylko na treningach i znika. 
REKLAMA
Jest z nami prawie cały czas. Była na posiłkach i na treningach, ale też podczas obozu normalnie pracowała, więc nie była z nami ""non stop"". Z drugiej strony nie było to też z mojego punktu widzenia aż tak potrzebne, bo jak sama mówiła mi Ewa, według niej ten obóz jest przede wszystkim po to, aby uczestniczki nawiązały między sobą kontakt i dobrze się razem bawiły. ""Uczestniczki nie powinny być tu dla mnie, ale przede wszystkim dla siebie"" - tak mówiła i ja się z tym zgadzam. Ewa nie jest maskotką, jest człowiekiem i też trzeba to uszanować.
Obóz zaczyna się od wieczornego spotkania z Ewą i innymi osobami, które towarzyszą nam przez ten tydzień. Każda z dziewczyn przedstawia swoją historię, dlaczego przyjechała. Historie są różne. Ja przyznałam się do tego, że nie ćwiczyłam z Ewą, a obóz jej wygrałam, ale nie byłam z tego powodu w żaden sposób wykluczona z grupy. Co więcej, Ewa słuchała historii wszystkich, a było tam 40 uczestniczek
- mówiła nam Kasia. 
Jest jedna rzecz, którą ją mocno zaskoczyła. Chodzi o zapamiętywanie imion. Już po pierwszym przedstawieniu, na kolejnym spotkaniu Chodakowska pamiętała przynajmniej połowę. To też mocno skraca dystans pomiędzy trenerką w tym wypadku Ewą i resztą uczestniczek. Chodakowska, kiedy tylko mogła, rozmawiała z dziewczynami. Nawet podczas krótkiej przechadzki na trening zawsze była otwarta na innych. 
""Znałam Ewę, ale nie byłam jej fanką""
Kasia przyznaje, że oczywiście znała Ewę Chodakowską, bo chyba mało jest w Polsce osób, które jej nie znają, ale nie była jej zagorzałą fanką, która wykupuje dietę, czy dostęp do platformy treningowej. Jak wcześniej zdradziła, obóz wygrała, więc do Mielna pojechała jako laik. Czy było ciężko? 
Było ciężko. Pierwszego dnia odbył się test, w którym wykonywaliśmy kilka ćwiczeń na czas. Po nim uczestnicy byli dzieleni na dwie grupy: zaawansowaną i mniej zaawansowaną. Ja, mimo że ćwiczę dwa razy w tygodniu regularnie od dłuższego czasu, biegam, robię spinning, chodzę na fitness, trafiłam do tej grupy mniej zaawansowanej, więc jak widać poziom był naprawdę wysoki.
Oczywiście oprócz osób, które były niesamowicie wytrenowane, były również te, które są na początku swojej przygody z aktywnością fizyczną. Bez względu na to, jak ktoś wyglądał, był dopingowany i motywowany nie tylko przez Chodakowską, ale również resztę grupy.
Kasia Żechowicz z Ewą Chodakowską fot. archiwum prywatne
Jak wyglądają treningi na obozie Ewy Chodakowskiej? 
Ile było treningów dziennie? Okazuje się, że wcale nie tak mało, bo trzy. Dzień zaczynał się od jogi, potem był nordic walking z panią prezes stowarzyszenia Pauliną Rutą i na koniec dnia trening z Ewą. Pomyślicie, że chodzenie z kijkami to nuda. Kasia wyprowadzi was z błędu. 
To nie jest nuda, bo jak się idzie po plaży z tymi kijkami, przez kilka kilometrów w całkiem niezłym tempie, to naprawdę można się zmęczyć. To było super! 
W planach treningi z Ewą Chodakowską miały być w sali, ale prawie cały tydzień była piękna pogoda, więc trenerka organizowała ćwiczenia na zewnątrz.
Trening na plaży u Ewy Chodakowskiej fot. archiwum prywatne
Kasia powiedziała nam jeszcze jedną ciekawostkę, która miała miejsce po ostatnim treningu na obozie z Ewą Chodakowską. 
Po ostatnim treningu podeszła do każdej uczestniczki, wyściskała i powiedziała dobre słowo. Mnie np. pochwaliła, że wykorzystałam ten czas i wszystkie treningi na 100 procent
Jak wygląda dieta na obozie Ewy Chodakowskiej? 
Przez cały wyjazd uczestniczkom towarzyszyła dietetyczka Marta Kielak, która na co dzień współpracuje z Ewą Chodakowską. To właśnie ona wspólnie z kuchnią przygotowała plan dietetyczny na cały tydzień. 
Pierwszego dnia miałyśmy też wykład jak jeść, co wybierać na śniadanie itd. Co więcej, Marta zdradziła nam kilka trików dietetycznych, które na pewno wprowadzę w życie.
Kasia na koniec powiedziała, że jedzenie było naprawdę smaczne i bardzo ładnie podane, co z pewnością również korzystnie wpływano na kubki smakowe. 
""Ewka zrobiła nam mega prezent"" 
W internecie krążyła informacja, że Ewa Chodakowska wszystkim uczestniczkom obozu w Mielnie rozdała swoje stroje Mission Swim, czy rzeczywiście tak było? 
Tak! To była niespodzianka. Ewa przyszła do nas na kolację z kartonem pełnym jej strojów kąpielowych i każdej sama dobrała rozmiar. Następnego dnia miałyśmy zaplanowane morsowanie, więc postanowiłyśmy ubrać się w te stroje i wskoczyć do morza. Ja też wskoczyłam, mimo że w życiu bym nie przypuszczała, że to zrobię.
Zobacz reakcję fanek Ewy Chodakowskiej na prezenty, które dla nich przygotowała. 
Czy Kasi udało się schudnąć w tydzień? 
Choć mogłoby się wydawać, że tydzień to mało, to nawet w tak krótkim okresie czasu można zgubić kilka centymetrów. Czy udało jej się schudnąć? 
Waga była taka sama, ale zwiększyłam masę mięśniową i nawodnienie organizmu. Zgubiłam też centymetr w talii i dwa centymetry w biodrach. Po obozie czułam się super, jestem zmotywowana do tego stopnia, że w ostatnią niedzielę wstałam rano biegać, a to mi się zwykle nie zdarza.
Kasia Żechowicz po tygodniowym obozie u Ewy Chodakowskiej fot. archiwum prywatne
""Byłam w szoku, że Ewa Chodakowska rzeczywiście sama prowadzi Instagrama"" 
Podczas obozu Chodakowska była równie aktywna w swoich social mediach, jak na co dzień. Kasia była świadkiem tego, że Ewa rzeczywiście sama prowadzi swoje social media. Przykładem jest filmik, na którym widać jak trenerka wręcza uczestniczkom obozu swoje kostiumy. 
Zmontowanie wideo zajęło jej półtorej godziny. Mogłaby pójść na łatwiznę i wysłać komuś do zmontowania, ale zrobiła to sama na telefonie.
Czy Kasia pojedzie na kolejny obóz Ewy? 
Nie mogliśmy nie zapytać Kasi, czy pojedzie na kolejny obóz. 
Chętnie bym pojechała, to fajna przygoda, można poćwiczyć i zrelaksować umysł.
Ile kosztuje taki tygodniowy obóz? 3900 zł, a w cenie jest całodniowe wyżywienie, opieka dietetyka, treningi z Ewą Chodakowską i innymi specjalistami, a także nocleg w pięknym hotelu. ",fot. archiwum prywatne,"udawajmy wszyscy, że to nie jest reklama-@@@-Ile wam płacą za takie ukryte reklamy?-@@@-""Czy Kasi udało się schudnąć w tydzień?""
Jakie kuzwa schudnac?? Z czego?? Co to jest, promocja anoreksji?-@@@-Ewa z ewą i Ewa i chodakowska z ewą ....... ........ ......
One tam pojechały bo się zakochały czy ćwiczyć-@@@-Product placement pelna geba.-@@@-Ta wygrana to był taki przypadek, a ten ""artykuł"" o nawodnieniu za grubą kasę to przypadek a nie reklama...-@@@-rozumiem że to artykuł z uwagi na zbliżające się Halloween?-@@@-Pani Ewo od wygranej... Stolec się poprawił?-@@@-3900 zł za tydzień, bez dojazdu, transferów i ubezpieczeń. No całkiem nieźle można zarobić. Na koniec pani Ewa rozdała uczestniczkom stroje za 455 zł. Nie napisano tylko, że to były stroje z jej sklepu, a więc ją naprawdę kosztowały pewnie z 10x mniej, no ale uczestniczki były na pewno zachwycone jak to z Chodakowskiej filantropka."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25307923,wybory-2019-dane-pkw-moga-zaskakiwac-oto-jedynki-ktore.html","Wybory parlamentarne 2019. Dane PKW mogą zaskakiwać. Oto ""jedynki"", które zostały prześcignięte","Tegoroczne wybory parlamentarne okazały się zaskoczeniem dla wielu kandydatów, którzy startowali z pierwszych miejsc na listach wyborczych. W niektórych okręgach doszło do sytuacji, w której to kandydaci z dalszych miejsc prześcigali liderów w liczbie zdobytych głosów.","Po przeliczeniu głosów z 99,49 procent obwodowych komisji wyborczych po niedzielnych wyborach parlamentarnych, Prawo i Sprawiedliwość zdobywa w wyborach do Sejmu 43,76 procent głosów. Koalicja Obywatelska ma według tych niepełnych wyników 27,24 procent. SLD - 12,52 procent. PSL - 8,58 procent, a Konfederacja - 6,79 procent.
REKLAMA
Wybory parlamentarne 2019. ""Jedynki"", których wynik zaskoczył
Teoretycznie to liderzy list, czyli osoby umieszczone na ""jedynkach"", mieli być lokomotywami swoich ugrupowań. Nie w każdym przypadku to się udawało.
W toruńskim okręgu nr 5 poseł Tomasz Lenz startujący z miejsca nr 1 listy Koalicji Obywatelskiej został prześcignięty przez innego posła - Arkadiusza Myrchę - z miejsca drugiego. Obaj politycy zdobyli odpowiednio 26 tys. i 32,4 tys. głosów.
W tym samym okręgu startująca z ""dwójki"" kandydatka KW SLD Joanna Scheuring-Wielgus z wynikiem 26 tys. głosów prześcignęła o ok. 12 tys. Roberta Kwiatkowskiego.
Wybory parlamentarne 2019. Truskolaski z większym poparciem od Tyszkiewicza
W okręgu nr 6 (Lublin) lider listy PiS Sylwester Tułajew z wynikiem 54,9 tys. głosów wypadł gorzej w porównaniu do Przemysława Czarnka z miejsca nr 2 (87,3 tys.).
Do zaskoczeń doszło też w okręgu nr 8 (Zielona Góra). Startujący z ""jedynki"" Tomasz Aniśko uzyskał 23,8 tys. Jego kontrkandydat z tej samej listy - Waldemar Sługocki - przekonał do siebie jednak 29,5 tys. wyborców.
W okręgu nr 9 najwięcej głosów z kandydatów PiS zdobył Waldemar Buda z ""trójki"" (50,1 tys.). Wicepremier Piotr Gliński z miejsca nr 1 uzyskał 43,6 tys. głosów.
W białostockim okręgu nr 24 poseł Krzysztof Truskolaski miażdżącą przewagą ""pokonał"" lidera listy Koalicji Obywatelskiej Roberta Tyszkiewicza. Truskolaski uzyskał 37,2 tys. głosów, a Tyszkiewicz - 17,1 tys.
Wybory parlamentarne 2019. Neumann z czwartym wynikiem
Jedna z najciekawszych sytuacji zaistniała w okręgu gdańskim (nr 25). ""Jedynka"" Koalicji Obywatelskiej - Sławomir Neumann - zdobył 25,2 tys. głosów. Zdołali prześcignąć go Jarosław Wałęsa (61,8 tys.), Agnieszka Pomaska (39,1 tys.) i Piotr Adamowicz (41,8 tys.).
Niemniej ciekawy wyścig miał miejsce na liście PiS. Startujący z ""dwójki"" Kacper Płażyński zdobył 89,3 tys. głosów, a startujący z ""jedynki"" wiceminister kultury Jarosław Sellin - 29,8 tys.
Z kolei w okręgu nr 32 wicemarszałek Sejmu Barbara Dolniak z miejsca drugiego na liście Koalicji Obywatelskiej uzyskała 39,6 tys. głosów, podczas gdy lider listy Wojciech Saługa zdobył 18,7 tys.
""Jedynka"" KO w okręgu nr 38 - Maria Janyska - uzyskała 30,7 tys. głosów. Jej kolega z listy - Jakub Rutnicki - 39,3 tys.",Fot. Michał Ryniak / Agencja Gazeta,"Neumann przegrywa a Kuchciński największe poparcie. Czy jest ktoś kto to ogarnia ?-@@@-Taka niby niespodzianka z Neumannem? Bohater eksploatowanych przez pisią propagandę nagrań i tak wypadł nieźle, zważywszy wszystko. Gdyby nie startował z 1. miejsca mógłby w ogóle nie dostać mandatu.
To już większym zaskoczeniem jest b. dobry wynik Płażyńskiego. Nie wiem czym on uwiódł wyborców.-@@@-Powiedzmy sobie szczerze, ale Neumann sam się podłożył. Może będzie to nauczka dla innych polityków, że także w prywatnych rozmowach powinni się posługiwać bardziej cywilizowanym językiem.-@@@-Ponieważ ludzie zaczęli mocniej interesować się wyborami zrozumieli też jak to działa. Jeszcze przed poprzednimi wyborami 90% moich rozmówców uważało, że oddają głos na partię, a następnie kandydaci tej partii dostają mandaty wg. kolejności na liście. A listy układają władze partii. Przed tymi wyborami już ponad połowa wiedziała, że oddają głos przede wszystkim na człowieka i jednocześnie na partię, a jak partia zdobywa jakąś procentową pulę mandatów mandaty te otrzymują te osoby z listy, które mają najwięcej głosów, a nie te, które są wyżej na liście. Lista to tylko sugestia partii, a osoby z pierwszych miejsc najczęściej dostawały głosy osób, które szły głosować na partię, a nie na człowieka. Teraz to się zmienia i nawet osoby z ostatnich miejsc nie są tylko dostarczycielami głosów na listę, ale faktycznymi kandydatami.-@@@-To jest jedna z lepszych wiadomości. Wyborcy zaczynają świadomie decydować, który z kandydatów jest dla nich Jedynką. Franek Sterczewski z Pozniania wchodzi do Sejmu z ostatniego mlejsca. Kandydatka z Warszawy, przepraszam nazwiska nie pamiętam zdobyła mandat z miejsca 40.-@@@-Tu jeszcze warto dodać, że startujący z 1 miejsca na liście we Wrocławiu Schetyna dostał mniej głosów niż kandydatka Pisu Stachowiak. Schetyna miał być tzw. lokomotywą, a w praktyce był hamulcowym. Mimo, że KO wygrała we Wrocławiu, to wyniki mógł być znacznie lepszy gdyby nie Schetyna. Człowiek ten odpowiada, za porażkę KO w tych wyborach i powinien natychmiast zrezygnować z funkcji kierowania PO.-@@@-Nawet suweren pokazał co myśli o Selinie-@@@-Tyle pomyj wylano na Neumanna, że aż żal! To i tak dobry wynik.-@@@-Ja prawie nigdy nie głosowałem na jedynkę na liście bo chodzi o to aby popierać tych , którzy mają potencjał , chcą pracować a są niżej ! To dosyć oczywista strategia. Porównywanie kto ile głosów zdobył jest trochę bez sensu , zależy od wielkości okręgu , typu okręgu, przeciętnej orientacji politycznej głosujących . Strategia polega na zdobyciu większości mandatów w okręgu , można to zrobić wystawiając wielu popularnych (dostatecznie dobrych) kandydatów, którzy w sumie nabiją wynik lub jednego bardzo popularnego i kilku takich sobie lub wręcz marnych . Jak widać Tarczyński , Macierewicz, Neumann i Gawłowski wszyscy przeszli ..."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24253592,coraz-wiecej-polakow-wierzy-ze-mieszkania-zawsze-drozeja-grozi.html","Coraz więcej Polaków wierzy, że mieszkania ""zawsze drożeją"". Grozi to bańką spekulacyjną","Mieszkania drożeją w coraz szybszym tempie. Do tego już ponad połowa Polaków wierzy, że nieruchomości nigdy nie tanieją. Grozi to powstaniem bańki inwestycyjnej na rynku mieszkaniowym.","„Finansowy Barometr ING. Sytuacja mieszkaniowa Polaków 2018” to część kolejnej już edycji badania przeprowadzanego trzy razy w roku od siedmiu lat w kilkunastu krajach Europy. Niektóre liczby, które znalazły się w nim, mogą niepokoić.
Po pierwsze, mieszkania nad Wisłą drożeją coraz szybciej. Z raportu dowiadujemy się, że w 2017 roku ich ceny wzrosły o 3 proc., zaś w pierwszym półroczu 2018 tempo wzrostu cen przyspieszyło do ok. 6 proc.
Jak szybko drożeją mieszkania w Polsce? Grupa ING - Finansowy Barometr ING. Sytuacja mieszkaniowa Polaków 2018
Coraz wyższe ceny mieszkań hamują zakupy, ale tylko nielicznych. Liczba oddawanych do użytku mieszkań utrzymuje się bowiem na rekordowym poziomie ok. 15 tys. w skali miesiąca (powyżej 180 tys. rocznie). Ponadto deweloperzy nie mają większego problemu ze sprzedażą mieszkań.
- Przeciętny czas wyprzedaży oferty wynosi ok. 3 miesięcy – czytamy w raporcie.
Bank wyliczył, że mieszkań oddaje się teraz nieco mniej niż rok temu, za to banki udzielają na nie kredytów o większej wartości niż w przeszłości.
- Mniejsza sprzedaż domów i mieszkań nie ma jednak odzwierciedlenia w dynamice sprzedaży kredytów hipotecznych (ich wartość rośnie w stabilnym, dość szybkim tempie). Rozwiązaniem tego paradoksu jest fakt, że nieco mniej Polaków kupuje mieszkania za gotówkę (wg danych NBP) oraz wzrost cen mieszkań – twierdzą autorzy „Finansowego Barometru ING”.
Dynamika sprzedaży mieszkań i kredytów hipotecznych Grupa ING - Finansowy Barometr ING. Sytuacja mieszkaniowa Polaków 2018
Ryzyko powstania bańki inwestycyjnej
Rozgrzany rynek mieszkaniowy zmienia poglądy Polaków dotyczące cen nieruchomości. Już 64 proc. z nas – o 8 proc. więcej niż rok temu – jest przekonanych, że w ciągu 12 miesięcy ceny nieruchomości w naszej okolicy wzrosną.
- Ceny domów i mieszkań rosną, więc ludzie, zwłaszcza w Polsce, coraz częściej spodziewają się, że będzie też tak w przyszłości. Może ich to skłaniać do przyspieszania zakupów mieszkaniowych, zarówno na własny użytek, jak i w celach inwestycyjnych. To z kolei sprzyja dalszemu wzrostowi cen nieruchomości. Rodzi to ryzyko powstania bańki spekulacyjnej – czytamy w raporcie.
Autorzy nie chcą, by ten akapit zabrzmiał zbyt groźnie, dlatego dodają również uwagę, że aby bańska powstała potrzebny jest jeszcze szybszy wzrost sprzedaży kredytów hipotecznych.
Jest jednak jeszcze jedna niepokojąca tendencja. Już 51 proc. Polaków -  aż o 17 puntów procentowych więcej niż w 2017 roku - zgadza się ze stwierdzeniem, że ceny domów nigdy nie spadają. A to przekonanie było jedną z pułapek poznawczych, które przyczyniły się do kryzysu finansowego w 2008 roku.
Ilu z nas wierzy w stwierdzenie, że mieszkania nigdy nie tanieją? Grupa ING - Finansowy Barometr ING. Sytuacja mieszkaniowa Polaków 2018
- To niepokojąca obserwacja, gdyż (mylne) przekonanie o stale rosnących cenach domów i mieszkań może podsycać złudzenie, że na inwestycji w nieruchomości nie można stracić. Upowszechnienie się takiego poglądu sprzyja z kolei narastaniu bańki inwestycyjnej na rynku nieruchomości – uważają autorzy „Finansowego Barometru ING”.
Tekst pochodzi z bloga PortalTechnologiczny.pl.",DARIUSZ BOROWICZ,"Skoro tyle ludzi wierzy iż rząd ma pieniądze i może je rozdawać to nie dziwne ze tępi ludzie wierzą w mega nieskończone zyski na deweloperce i wynajmie mieszkań. Oj będzie płacz jak u franów frajerów...-@@@-Drożenie mieszkań to fakt a nie bańka spekulacyjna. Spowodowane jest to horrendalnym wzrostem wynagrodzeń pracowników budowlanych. Jeżeli ktoś cokolwiek umie - to się ceni i za grosze nie chce pracować. Nawet Ukraińcy nie chcą już niskich polskich pensji. Musiałby być olbrzymi kryzys żeby zmusić ich do przyjmowania niższych zarobków. Więc tak - mieszkania będą jeszcze drożały ...-@@@-To wydaje się niesamowite jak naiwni są ludzie, ale cóż. Są.-@@@-Mieszkania nie drozeja poprostu zachowuja swoja realna wartosc.............. wystarczy np. porownac ile litrow benzyny mozna bylo kupic 5 lat temu za 1 m mieszkania a ile dzisiaj ile kilo masla itp. juz nie wspomne o tym ile najnizszych pensji trzeba bylo zarobic 5 lat temu na 1 m a ile teraz................. hdyby policzyc dokladnie to mieszkania relatywnie tanieja w stosunku do ""sily nabywczej"" pieniadza.-@@@-Ludzie na ogół wierzą, że pieniądze pochodzą z banków, a bogaci mając lepsze układy więcej dostają i stąd właśnie pochodzi ich bogactwo.
Proste? Proste.-@@@-Wystarczy wprowadzić przepisy, wymagające takich samych nakładów na instalacje ppoż itp dla mieszkań na wynajem krótkoterminowy i hoteli. Następnego dnia na rynku pojawi się kilkanaście tysięcy mieszkań do sprzedaży i zero chętnych na zakup. Ewentualnie wysoki podatek katastralny od drugiej nieruchomosci i następnych (taki system funkcjonuje na zachodzie) i znowu mieszkania zostaną wystawione na sprzedaż. Nie popieram powyższego ale chce Wam uświadomić, ze rynek nie wszystko załatwi jeśli rządzący wprowadzą regulacje mające na celu kształtowanie polityki mieszkaniowej.
Należy zastanowić się, czy dla mieszkańców danego miasta lepsze są niższe ceny zakupu lub wynajmu mieszkań na długie terminy czy wzrost cen mieszkań - turyści.-@@@-Niech drożeją nadal, niech coraz wyższa będzie opłata jak ktoś wynajmuje mieszkanie, a pensje niech nadal stoją i będą śmiesznie niskie, to w końcu i u nas będzie to samo co we Francji, jak ludzi nie będzie stać na dach nad głową. Według mnie w Polsce politycy, obojętnie czy to PO czy PiS, a także elity, szykują sobie powoli ciekawe czasy w ciągu następnych kilku lat, bo osobiście widzę u siebie i dookoła mnie, że rośnie wkurzenie, jeszcze trochę, jeszcze troszeczkę, jeszcze parę lat, a wtedy byle pretekst może spowodować wybuch.-@@@-Przez cały XIX i XX wiek uważano, że ludność rośnie i zawsze będzie rosnąć. Stosownie do tego planowano działania i przewidywano rozwój sytuacji w gospodarce, polityce i wojskowości. Zakładano, że stale będzie przybywać: pracowników, konsumentów, mieszkańców, żołnierzy, uczniów. Aż wreszcie z końcem XX wieku przyrost ludności wyhamował. Najpierw w krajach uprzemysłowionych, potem w rozwijających się a wreszcie i w najbiedniejszych (choć najpóźniej).
Zatem, o ile dotąd myślano, że wartość rynkowa np. kamienicy w centrum dużego miasta będzie stale rosnąć, to doszło do niemiłej niespodzianki. W łeb wzięły też plany wojskowych, że będą mieć do dyspozycji coraz liczniejsze poborowe armie. Srodze zawiodły się też państwa żyjące z eksportu.
Ceny rynkowe nieruchomości w centrach miast spadają także wskutek samochodofobii. Nikt nie będzie przyjeżdżał do centrum na zakupy czy do knajpy, jeśli będzie miał trudności z zaparkowaniem.-@@@-oprocentowanie 1,5% w rzadowych bankach 1%
to ludzie uciekją w nieuchomości ale to dziki pis bo rozpedzili inflacje na konsumpcji podatkach i wzroście paliw"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15691402,Niemiecki_rzad_chwali_polskich_imigrantow___Sa_wzbogaceniem_.html","Niemiecki rząd chwali polskich imigrantów. ""Są wzbogaceniem""",Niemiecki rząd zapowiada zaostrzenie kontroli korzystania ze świadczeń socjalnych ze strony imigrantów z państw UE. I chwali Polaków.,"Przedstawiony dziś w Berlinie raport rządu RFN na temat imigracji koncentrował się w szczególności na kwestiach walki z nadużyciami systemów socjalnych przez rosnącą w ostatnich latach imigrację z nowych krajów UE. Na krótko przed wyborami do Parlamentu Europejskiego rząd RFN próbuje bowiem dokonać szpagatu.

Z jednej strony dostrzega potrzebę zwiększenia imigracji, która mogłaby wyrównać deficyty na rynku pracy. Ale równocześnie obserwuje rosnące problemy, związane z nadużyciami świadczeń socjalnych przez imigrantów.

Chodzi przede wszystkim o nadużycia związane z pobieraniem pomocy socjalnej oraz zasiłków dla dzieci. Rząd przyznaje, że dotyczy to tylko niewielkiego odsetka imigrantów, jednak niepokojąca jest dynamika tego procederu. W dyskusji publicznej za problematycznych uważa się ściągających do Niemiec obywateli Rumunii i Bułgarii. Problem koncentruje się na kilku miastach, m.in. Duisburgu, Mannheimie i Offenbachu.

- Imigranci jadą tam, gdzie już kogoś znają lub dokąd są wysyłani - powiedział minister spraw wewnętrznych Thomas de Maziere (CDU). Zasugerował tym samym, że w Niemczech istnieją zorganizowane struktury, które sterują migracją mającą na celu wykorzystanie systemów socjalnych. Rząd zapowiada szereg kroków w celu ich ograniczenia.

Polacy też nadużywają, ale ""w normie""

Takich kroków nie podjęto trzy lata temu, gdy zniesiono ograniczenia w dostępie do niemieckiego rynku pracy, m.in. dla Polaków. - Przed wejściem Polski do UE oraz po otwarciu naszego rynku pracy także istniały ogromne obawy, iż może dojść do masowej imigracji i, co się z tym wiąże, również do nadużyć - powiedział de Maziere. - Żadne z tych obaw się jednak nie potwierdziły - dodał. Przyznał, że także dochodzi do nadużyć przez polskich imigrantów, ale nie jest ich więcej niż w innych grupach.

Obecna także na konferencji prasowej minister pracy Andrea Nahles (SPD) powiedziała, że ""imigranci z Polski są ogromnym wzbogaceniem"", zwłaszcza w niektórych regionach, jak tym, z którego pochodzi (Nadrenia Palatynat, znany region uprawy wina - przyp. red.).

Polacy występują o zasiłek dla dzieci

Polscy imigranci chętnie korzystają z zasiłku dla dzieci, co potwierdzają dane statystyczne. Rzuca się w oczy, iż prawie 29 procent Polaków pracujących w Niemczech pobiera zasiłek na dzieci, choć te na stałe mieszkają w Polsce. Podobnie wysoki jest poziom pobieranych zasiłków w przypadku czeskich i słowackich dzieci.

Minister de Maziere zapowiedział, że Niemcy chcą zwiększyć kontrole i częściej wymieniać informacje z odpowiednimi urzędami za granicą, np. czy rodzice nie pobierają podwójnych zasiłków na dzieci - w kraju i w miejscu pracy rodzica za granicą.

Również jeżeli chodzi o zasiłek rodzinny, który jest wypłacany przez rok po urodzeniu dziecka i wynosi ok. 70 procent zarobku, Polacy przodują w zestawieniu zagranicznych odbiorców tego świadczenia (7025 podań w 2013). W ogólnej statystyce stanowią jednak tylko niecały procent wszystkich zasiłków rodzinnych w Niemczech.

Polacy stanowią obecnie największą grupę imigrantów z krajów UE, zatrudnionych w Niemczech. W połowie 2013 roku pracowało w RFN ponad 291 tys. polskich obywateli. - Równocześnie jest to jednak też największa grupa narodowa opuszczająca Niemcy - dodał de Maziere.

Mimo to bilans migracji jest dodatni i wyniósł w ubiegłym roku 68 tysięcy osób z Polski. 31 tys. Polaków było bezrobotnych.

Więcej kontroli

Rząd zapowiedział także zwiększenie kontroli oraz utrudnienia w przypadku rejestracji w Niemczech samodzielnej działalności gospodarczej, tzw. ""Gewerbeanmeldung"". Często dochodzi do rejestracji jednoosobowej firmy, np. budowlanej lub rzemieślniczej, która w rzeczywistości uzależniona jest tylko od jednego zleceniodawcy i wykorzystywana do uzyskania świadczeń socjalnych. Rząd chce, aby meldujący takie firmy wykazywali w przyszłości wiarygodny plan działalności gospodarczej w Niemczech.

W przypadku udowodnienia nadużyć systemów socjalnych Niemcy chcą wprowadzić zakaz ponownego osiedlenia się na określony czas, jak również kary pieniężne. W sektorze usług może zostać wkrótce wprowadzony obowiązek noszenia ze sobą dokumentów poświadczających legalność zatrudnienia.

Artykuł pochodzi z serwisu ''Deutsche Welle''","Fot. AP Photo/John Thys, Pool","UNKNOWN_ERROR

Niemiecki rząd chwali polskich imigrantów. ""Są wzbogaceniem""
___________________________________________________________
Trudno się im dziwić skoro ""wzbogacenie"" ma ugruntowane wykształcenie a w III RP nie było dla nich pracy gdyż tutaj nie wpisywali się strukturę koneksji i jedynie mogli uczestniczyć w wyścigu szczurów o ""stanowiska"" nie wymagające skomplikowanego myślenia z wynagrodzeniem 1680zł brutto.
Ale polscy decydenci nie muszą się martwić. Gdy emigranci zapuszczą korzenie ściągną za sobą rodziny gdyż rząd niemiecki da im po 100€ za każdego członka rodziny.-@@@-młodzi ludzie wykształceni z naszych podatków zdeterminowani bo w kraju nie ma do czego wracać są największym szczęsciem dla niemców dodatkowo polacy mają coś jeszcze tzn bardzo szybko staja się bardziej niemieccy niż sami niemcy turek zawsze będzie turkiem a polak szybko się asymiluje .-@@@-W Polsce nie było kryzysu - i 2 miliony osób zielonej wyspy uciekło?

W Polsce te 2 miliony uchodziły za bezużytecznych dla gospodarki, a w uk dostarczają 800 miliardów funtów do gospodarki?

Coś dziwnego...-@@@-""imigranci z Polski są ogromnym wzbogaceniem""
uwielbiam tłumaczenia GW, są takim wzbogaceniem językum polskiegi-@@@-Zdjęcie powyżej:
Angela Merkel chwali sidzącego obok Polaka za wydajną pracę dla BRD-@@@-Od czasów Schroedera Niemcy przestają być socjalnym rajem. I nie chodzi tu o imigrantów, a przede wszystkim o samych Niemców. Rozmawiałem z Niemcami, którzy się na to żalili, a przede wszystkim na uszczelnienie systemu świadczeń socjalnych, które wcześniej były nadużywane na potęgę, wielu Niemców zostało ich pozbawionych w ogóle, a większości obniżyły się o połowę. Oczywiście imigranci są też częścią tego zjawiska, ale stanowią jego ułamek. Niemieckich Turków traktuję tu już jako pełnoprawnych obywateli niemieckich. Wzrosły też znacząco koszty utrzymania. Niemcy (obywatele) strasznie psioczą na euro i żałują marki, twierdzą, że stracili co najmniej kilkanaście % indywidualnych dochodów na tej zamianie. W rezultacie wielu Niemców - szczególnie emerytów - wyemigrowało, emeryci głównie do Hiszpanii, zeby za niemieckie emerytury żyć w tanim i ciepłym kraju. Ostatnio jest im tam mniej różowo. Z kolei wielu Niemców dojeżdża do pracy w Holandii czy Szwajcarii, gdzie im lepiej płacą. Niemcy są nadal gospodarczą potęgą jako państwo, ale większość Niemców już nie czuje swego socjalnego bezpieczeństwa jak to było 10 lat temu i więcej. Koszty asymilacji NRD, główny udział w Unii jako stabilizatora euro oraz wzrastająca konkurencyjność światowej gospodarki kosztowała Niemcy zbyt wiele, nie są w stanie zapewnić swym obywatelom takiego bezpieczeństwa jakie jeszcze niedawno gwarantowali.-@@@-Niemiecki rząd chwali polskich imigrantów. ""Są wzbogaceniem""
----
Kierowca z wyższym wykształceniem, za minimalne wynagrodzenie.
Trudno o tańszego niewolnika.-@@@-Frau Merkel wie ze wyksztalceni ludzie to kapitał a wyksztalceni na cudzy rachunek to po prostu czysty zysk ... niemiecka lokomotywa potrzebuje robotników i coraz mniej wazny jest kolor paszportu ... te szczekanie o zasilkach to zasluga koalicjanta, Groko jest kompromisem ale mozecie byc pewni ze na koniec to Frau Merkel bedzie sie śmiała ...BRD zassysa emigrantow z calej Europy i na bank wywola to reperkusje znacznie powazniejsze od tych pie...ktorymi nas racza media, w wyniku kryzysu powstal ekonomiczny hegemon, ktory zeby sie rozwijac musi korzystac z zasobow ludzkich innych biedniejszych krajow ...-@@@-Niemiecki rząd chwali polskich imigrantów. ""Są wzbogaceniem""
___________________________________________________________
Trudno się im dziwić skoro ""wzbogacenie"" ma ugruntowane wykształcenie a w III RP nie było dla nich pracy gdyż tutaj nie wpisywali się strukturę koneksji i jedynie mogli uczestniczyć w wyścigu szczurów o ""stanowiska"" nie wymagające skomplikowanego myślenia z wynagrodzeniem 1680zł brutto.
Ale polscy decydenci nie muszą się martwić. Gdy emigranci zapuszczą korzenie ściągną za sobą rodziny gdyż rząd niemiecki da im po 100€ za każdego członka rodziny."
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,136158,19506434,s-p-nie-odpuszcza-znowu-uderza-w-rzad-pis-propozycje-negatywne.html","S&P nie odpuszcza. Znowu uderza w rząd PiS. Tym razem krytykuje coś, na czym mu szczególnie zależy","Po piątkowej obniżce ratingu i tłumaczeniach polskiego rządu agencja S&P pozostaje niewzruszona, a nawet zaostrza swoje stanowisko. Już nie chodzi tylko o zmiany w mediach publicznych i Trybunale Konstytucyjnym. Agencja ostro krytykuje sztandarowe propozycje gospodarcze partii Kaczyńskiego, w tym 500 zł na każde dziecko.","Obraz polskiego rządu w oczach agencji Standard & Poor's - jednej z trzech najważniejszych agencji ratingowych na świecie - maluje się w coraz ciemniejszych barwach. W piątek agencja, obniżając rating Polski, tłumaczyła swoją decyzję ""osłabieniem niezależności i skuteczności kluczowych instytucji"". Czytaj: Trybunału Konstytucyjnego i mediów publicznych.

Dzisiaj S&P idzie o krok dalej. Krytykuje już nie tylko polityczne posunięcia rządu Beaty Szydło, ale również jej sztandarowe pomysły gospodarcze. I to takie, które są dla niego szczególnie ważne.

Rząd musi zrobić krok wstecz?

- Przewidujemy, że realizacja obietnic wyborczych Prawa i Sprawiedliwości, takich jak powrót do niższego wieku emerytalnego (60 lat dla kobiet i 65 dla mężczyzn), podwyższenie świadczeń związanych z opieką nad dziećmi oraz obniżenie kwoty wolnej od podatku, wpłyną negatywnie na finanse publiczne - czytamy w przesłanym do redakcji komentarzu firmy.

To nowość. Agencja nigdy nie formułowała tak ostrych zarzutów w stosunku do konkretnych propozycji partii rządzącej.

Na pytanie, w jaki sposób Polska może odzyskać wysoki rating ""A"", S&P odpowiada: ""Możemy zmienić perspektywę na stabilną, jeśli dążenia rządu do zmiany oraz kontroli kluczowych instytucji państwowych w Polsce osłabną lub gdy utrzymujące się pozytywne czynniki zewnętrzne doprowadzą do dalszej redukcji zadłużenia zagranicznego netto"".

Ale to nie wszystko. Agencja podkreśla kolejny raz obawy o niezależność i wiarygodność Narodowego Banku Polskiego.

""Negatywna perspektywa ratingu Polski odzwierciedla nasze obawy co do dalszego osłabienia niezależności, wiarygodności oraz efektywności kluczowych instytucji, w szczególności Narodowego Banku Polskiego. Niezależność banku centralnego jest jednym z kluczowych filarów stabilności ram makroekonomicznych państwa i polityczne oddziaływanie w tym zakresie ma negatywny wpływ na nasze postrzeganie wiarygodności"" - pisze do nas Standard & Poor's.

Ministrowie odpierają zarzuty

To kolejna odsłona batalii na argumenty pomiędzy firmą ratingową a Warszawą. Przypomnijmy, że po piątkowym obniżeniu rankingu dla naszego kraju ministrowie rządu Szydło uznali tę decyzję za ""niesłuszną i niesprawiedliwą"".

Fundamentów naszej gospodarki bronił m.in. Mateusz Morawiecki. - Ostatnio miałem spotkanie z bardzo wysokim przedstawicielstwem Banku Światowego i Międzynarodowego Funduszu Walutowego. W obu tych bardzo ważnych instytucjach stwierdzono, że właściwie nasz wzrost gospodarczy w tym roku ma szansę być silniejszy. A co jeszcze ważniejsze, w roku 2017 i 2018 wzrost może oscylować wokół 4 proc. i będzie jednym z najwyższych w Europie i właściwie jednym z najwyższych na świecie - mówił kilka dni temu minister w RMF FM.

Standard & Poor's a polityka

Co więcej, wielu analityków było zaskoczonych faktem, iż agencja w swoim werdykcie sugerowała się przede wszystkim argumentami politycznymi, a nie czysto gospodarczymi, jak miało to miejsce dotychczas. Jak na te zarzuty dzisiaj odpowiada S&P?

Agencja jednoznacznie odcina się od takich spekulacji. - Zmiana ratingu nie jest w jakikolwiek sposób związana z polityką, tylko z oceną instytucjonalną - czytamy w komentarzu.

Długoterminowy rating polskiego długu w walucie obcej BBB+ z perspektywą negatywną oznacza, że w ocenie agencji istnieje ""prawdopodobieństwo co najmniej jak jeden do trzech"", że w ciągu 24 miesięcy rating zostanie ponownie obniżony.



Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas",Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta,"Prezes jest genialnym strategiem. Potrafi mobilizować ludzi. Wie jak zdobyć władzę i jak ją utrzymać. Jednego nie wie, że żyje w XXI wieku a nie XIX.-@@@-Zeby jeszcze szczerbatemu ktos wytlumaczyl co to jest rating i jakie sa jego skutki nie dla prezesika tylko dla Polski.-@@@-Mam nadzieję że wyciągniemy z tego wnioski. Jeszcze na początku lat 90. dług publiczny Grecji wynosił około 50% - czyli tyle ile my teraz.
Poźniej nastąpił festiwal rozdawania publicznych pieniędzy - każdy brał swoją działkę. Bal na Tytanicu trwał około 18 lat - po czym nastąpiło nieuchronne przebudzenie.
PIS chce kupić zadwolenie społeczne - nie patrząc na to że doprowadzi kraj do ruiny.
To zbrodnia i podłość.
Dziś w Grecji emeryci mają obniżane emerytury (tak, obniżane), tnie się wszystko a młodzi ludzie uciekają za granicę. Za to odpowiada nie Merkel, nie banki, nie MFW ale greccy politycy, tacy jak Kaczyński, oraz greckie społeczeństwo, które tym debilom dało mandat do rządzenia.-@@@-''ich pomysły wpłyną źle na finanse publiczne'' - konkretniej chyba nie można :-D-@@@-W globalnym swiecie nie mozna nic robic samemu. Dzis w USA gielda w dol 3%, juz ktorys tam dzien. Dlaczego? Bo Chiny, bo ropa za tania itd itp. Zreszta nie wazne jaki powod, wazne iz cos tam na swiecie na to wplywa. Tak przy okazji wielu Amerykaninow ma swe emertyury na gieldzie wiec nie jest to tylko 'dla bogatych'

PiS mysli iz zyje na 'wyspie' i jak kontroluje telewizje tak i bedzie kontrolowal swiat i goposdarke Polski.

to nie rok 1950ty czy 1960. Witamy w prawdziwym globalnym swiecie. Powodzenia, bo wrogow juz sobie narobiliscie wiele.-@@@-S&P ma rację. Widzi, że władzę w Polsce objęła grupa nieodpowiedzialnych dyletantów, którzy próbują bardzo brutalnie demolować instytucje stojące na straży demokracji i praworządności (TK) oraz manipulować informacją i zamiast niej prowadzić agresywną partyjną propagandę (zawłaszczenie mediów publicznych i podporządkowanie je partyjnym interesom). To wszystko plus nieodpowiedzialna polityka finansowa (rozdawanie publicznych pieniędzy prywatnym osobom, wypychanie ludzi z rynku pracy i skazywanie ich na głodowe emerytury, nakładanie drakońskich podatków na handel i banki, co prowadzi do wzrostu cen towarów i usług) oraz społeczna (wypychanie kobiet ze sfery publicznej przez zniechęcanie ich do pracy zawodowej - ""500 zł na dziecko"" i ograniczenie instytucjonalnej opieki nad dziećmi - opóźnienie obowiązku szkolnego i związany z tym brak miejsc w przedszkolach) musi doprowadzić do ruiny finansów państwa. Widać gołym okiem, że PiS nie realizuje żadnej ""dobrej zmiany"", tylko szybki demontaż dobrze funkcjonującego państwa na zamówienie Putina.-@@@-kto temu szczerbatemu kurduplowi robi zakupy? pokojówka ?, nie mówi preziowi że sklepy zaczęły odrabiać podwyżki cen na np: drób , owoce, nabiał, warzywa ,kawa i zobaczymy ile wzrosną ceny pieczywa ? na rachunkach bankowych zobaczymy też nowe ceny usług banksterów .....-@@@-I co pisowskie trolle, agencja nie ma racji a giełda i waluta leci na mordę jak nigdy dotychczas. Acha, zapomniałem że jesteście biedni / słabo wam Pis płaci za wypisywanie tych bzdur / i zarówno giełda jak i kursy walut was nie interesują !!-@@@-""płatny wyborca pisowski ,nobilitowany przez Broszke na Suwerena"", to przeciętny polski głupek, jego nie obchodzi bliskie jutro,
bo on nic albo niewiele rozumie ze świata w którym żyje,
dla niego liczy się wyłącznie, że coś mu ""skapnie za darmo"", bez wysiłku z jego strony
a dla tej piss-sekty taki suweren jest gwarantem w przyszłych wyborach
i może Polska zbańczyć ale ich suweren obiecaną kasę dostanie, taka jest cena pissowskiej władzy
żadne agencje ratingowe nie powstrzymają piss przed zgubnymi dla Polski decyzjami,
bo nie jest dla nich Polska ważna, dla nich władza totalitarna jest ważna! to polscy faszyści!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23789669,niemcy-ratownicy-dzieci-tona-przez-smarftonowa-obsesje.html","Niemieccy ratownicy biją na alarm. ""Dzieci toną przez smartfonową obsesję""",Już ponad 300 osób utonęło w Polsce od 1 kwietnia. W Niemczech też woda pochłania kolejne ofiary. Są wśród nich dzieci. Ratownicy mają jedną ważną radę dla rodziców.,"U nas głośna jest tragiczna historia z Darłówka, w Niemczech z kolei w mediach dużo mówiono o utonięciu 7-latka na basenie w mieście Marktredwitz na wschodzie kraju. W tym roku w Niemczech utonęło już 300 osób - opisuje ""The Guardian"".
Niemiecka organizacja DLRG, zrzeszająca 40 000 ratowników-wolontariuszy, alarmuje: rodzice patrzą w smartfony zamiast na swoje dzieci. Zwracają uwagę, że kiedyś rodzina spędzała razem czas w wodzie, a dziś rodzice często traktują basen jak przedszkole; uważają, że nie muszą czuwać nad bezpieczeństwem swojego dziecka i zajmują się własnym telefonem. 
Za mało rodziców i dziadków trzyma się zasady: kiedy twoje dzieci albo wnuki są w wodzie, odłóż smartfona
- ubolewa w rozmowie z ""Guardianem"" Achim Wiese, rzecznik DLRG.
Z kolei Niemiecka Federacja Pływacka zwraca uwagę na brak obowiązkowych lekcji pływania w szkołach i słaby dostęp do basenów.",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Dobrze wychowane dziecko wysyla starym SMSa jak sie topi.-@@@-Gapienie się w smartfon przechodząc przez jezdnię. Słuchawki na rowerze. Pisanie smsów podczas prowadzenia samochodu/skutera/roweru to częstsze przyczyny wypadków wśród młodzieży.-@@@-Widocznie ewolucja określiła swoje priorytety.
Z jednej rasy będziemy powoli rezygnować.-@@@-Coś w tym jest. Społeczeństwo idiocieje od tych smartfonów. Nie tylko nad wodą, ostatnio byłem w górach i zaobserwowałem, że mniej więcej co czwarty turysta lezie po górskim szlaku z nosem w smartfonie - co nierzadko skutkuje w najlepszym przypadku skręceniem stawu skokowego a w najgorszym nadepnięciem żmiji zygzakowatej czy nawet osunięciem się ze stromego zbocza.-@@@-A my mamy świetny sposób, 10 godzin religii tygodniowo, Alleluja i na powierzchnię-@@@-Dobór naturalny w czystej postaci, niektórzy są za głupi na posiadanie dzieci ;)-@@@-Jak kiedyś wyłączą internet to niektórzy nawet do kibla nie trafią.-@@@-Piep***one nasze czasy. Jak idę z dziexmi na basen to nawet przez mysl by nie przeszło żeby sie gapić w komórkę zamiast dokazywać z nimi w wodzie...-@@@-""Z kolei Niemiecka Federacja Pływacka zwraca uwagę na brak obowiązkowych lekcji pływania w szkołach i słaby dostęp do basenów.""
Eeee????.
W Niemczech są lekcje pływania OBOWIąZKOWE! I każde zadupie ma swój basen!"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,24887388,wataha-albo-jestes-z-nami-albo-cie-nie-ma-jest-pierwszy.html","""Wataha"". Leszek Lichota i Borys Szyc w pierwszym zwiastunie trzeciego sezonu","Zdjęcia do serialu ""Wataha"" jeszcze trwają, ale HBO pokazało właśnie pierwszy zwiastun trzeciej serii. Nowe odcinki będzie można oglądać jesienią.","W trzeciej serii ""Watahy"" zobaczymy ponownie Rebrowa (Leszek Lichota), a do obsady dołączyli także nowi aktorzy, m.in. Borys Szyc. Obaj pojawiają w pierwszych sekundach teasera.
""Wataha"" - pierwszy zwiastun trzeciego sezonu
Uwaga, w zwiastunie padają niecenzuralne słowa. 
  A czego możemy się spodziewać, gdy ""Wataha"" powróci?
W miejsce zlikwidowanej grupy przestępczej, pojawiają się nowi gracze. Akcja trzeciego sezonu zaczyna się, gdy Straż Graniczna zatrzymuje dwóch migrantów, którzy próbowali uciec z Polski na Ukrainę. Wiktor Rebrow, idąc ich tropem, niespodziewanie odkrywa miejsce zbrodni. Brutalne zabójstwo odbija się echem w całej Polsce. Markowski rozpoczyna śledztwo, a Rebrow zgłasza się po pomoc do Igi Dobosz, zakładając, że sprawa może mieć drugie dno. Pnąca się po szczeblach kariery w Warszawie, Dobosz niechętnie wraca w Bieszczady.
Rebrow ponownie stanie przed trudnym wyborami. Mimo że wrócił do pracy w straży, przeszłość nie daje mu o sobie zapomnieć. Nie każdy jest zachwycony jego powrotem. Wielu patrzy na niego jak na podejrzanego, działającego na granicy prawa. Na horyzoncie pojawia się nieznana postać - nowa szefowa ukraińskich przemytników - Tatiana Barkova.
Odcinki trzeciego sezonu reżyserują Olga Chajdas i Kasia Adamik. W rolach głównych występują Leszek Lichota i Aleksandra Popławska. Razem z nimi na planie pracują Andrzej Zieliński, Dagmara Bąk, Maciej Mikołajczyk, Jacek Lenartowicz, Jarosław Boberek, Mariusz Saniternik, Andrzej Konopka i Piotr Żurawski. Niedawno dołączyli do nich Borys Szyc i rosyjska aktorka Ewgenia Akhremenko.
Za scenariusz trzeciego sezonu produkcji HBO Europe odpowiadają Piotr Szymanek, Katarzyna Tybinka oraz Marta Szymanek. Autorami zdjęć do serialu są Tomasz Augustynek i Tomasz Naumiuk, a te kręcone są od kwietnia do czerwca m.in. w polskich Bieszczadach, Odessie i okolicach Lwowa.",Adam Golec,"Pani Aleksandra, najcudowniejsze piersi wszystkich sezonów Watahy, tudzież innych filmów też.-@@@-Szyc????????? Można to jeszcze zmienić???-@@@-Brakuje jeszcze Karolaka i Adamczyka. Dlaczego Szyc?-@@@-Kto wpadł na ten idiotyczny pomysł żeby wsadzić tam Szyca??! Serio??
Taki dobry serial to był i oczywiście trzeba było uwalić tym....-@@@-Szyc?Ten pajac? Wataha będzie komedią?-@@@-Ja p...e, nie mogło zostać bez tego pajaca. W "" zimnej wojnie"" był chyba najgorszym aktorem. Malo brakowalo i wyszłaby komedia."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,6392634,Kieleckie_Muzeum_Zabawek_i_Zabawy___o_zabawkach_na.html",Kieleckie Muzeum Zabawek i Zabawy - o zabawkach na serio,"O tym, że zabawki są ważną częścią dziecięcego świata, wiedzą zarówno dzieci, jak i ich rodzice. Ba, któż z nas z łezką w oku nie wspomina własnych przyjaciół z dzieciństwa: wyświechtanego misia z jednym uchem czy konia na biegunach? A czy kupując maluchowi kolejną nowoczesną, interaktywną zabawkę nie myślimy przypadkiem: gdzie te zabawki z dawnych lat? Pewnie ich już nie ma. Są! Drogi Rodzicu, zabierz swoje dziecko do kieleckiego Muzeum Zabawek i wspólnie przeżyjcie to jeszcze raz!","Muzeum Zabawy i Zabawek w Kielcach to najstarsze i największe muzeum zabawek w Polsce. Mieści się w zabytkowym XIX-wiecznym budynku dawnych hal targowych. Codziennie w południe z wieży zegarowej muzeum wylatuje rzeźbiona świętokrzyska Baba Jaga, lecz i bez jej zachęty warto przepaść w budynku na co najmniej kilka godzin. Na ponad 600 m kwadratowych powierzchni zaprezentowano kilka tysięcy eksponatów, wśród nich m.in. lalki, teatralne marionetki, modele samochodów, samolotów, statków i kolejkę elektryczną, zabawki historyczne, ludowe i współczesne.

O tym, że zabawki to często poważna sprawa, przypominają wystawy tematyczne, które nie tylko bawią, ale także uczą. Jeszcze do 1 czerwca br. zwiedzający mogą zobaczyć ekspozycję pt. ""Lalki świata - strojnisie, ikony i fetysze"" - w sumie ponad 350 lalek z 63 krajów świata. Wśród zbiorów znalazły się lalki znane i te całkiem egzotyczne: z Rosji, Hiszpanii, Japonii, Kuby, Meksyku, Ekwadoru itd. Dzieci mają okazję zobaczyć magiczne bułgarskie martenice, które wróżą przyszłość i szczęście w miłości, tradycyjne japońskie jednookie darumy i unazukin, które kiwając głową odpowiadają nawet na najtrudniejsze pytania. Lalki prezentują tradycyjne stroje z całego świata: kimona, arafatki, szarawary, ubiory historyczne i regionalne, niektóre zaś są wykonane z naturalnych materiałów: liści bananowca (Kuba), skóry foki, liści kukurydzy (Meksyk), skór i drewna. Są podróżniczki w przedziale kolejowym, a także lalka w stroju ślubnym na prawdziwym dużym fiacie. Ciekawostką są także lalki rytualne i obrzędowe (np. kukiełka panny młodej z wyspy Anjouan na Oceanie Indyjskim. Podobne lalki służą w tamtym rejonie do odgrywania scen małżeńskich - symbolicznego, magicznego wprowadzenia przyszłych małżonków do życia w rodzinie). Oczywiście na wystawie nie mogło zabraknąć lalek Barbie, prawdziwych ikon współczesnej popkultury.

Wiele wystaw ma charakter interaktywny, są więc idealne dla małych odkrywców, którzy muszą wszystkiego dotknąć. Przestrzeń zaprojektowano tak, by służyła rekreacji całej rodziny. Oprócz prowadzenia zwykłej działalności wystawienniczej muzeum organizuje m.in. lekcje muzealne, przeglądy filmowe i teatralne, koncerty i turnieje, warsztaty plastyczne (np. robienia lalek czy składania orgiami), pokazy modelarskie i giełdy kolekcjonerskie. Warto śledzić stronę internetową muzeum lub telefonicznie dowiadywać się o bieżących imprezach.

W tym roku Muzeum Zabawek i Zabawy kończy 30 lat. Z tej okazji przygotowano moc wyjątkowych atrakcji. 22 maja otwarta zostanie wystawa ludowych zabawek z Muzeum Etnograficznego w Zagrzebiu, a 9 czerwca - wystawa ""Made in Poland"" (prezentująca najpopularniejsze zabawki wyprodukowane w polskich spółdzielniach zabawkarskich). 20 czerwca muzeum będzie świętować podczas Festiwalu Zabaw, Zabawek i Widowisk - organizatorzy zaplanowali m.in. wesołe miasteczko w stylu PRL (biała noc).

Kalendarium wszystkich atrakcji znajduje się na stronie internetowej muzeum pod adresem: http://www.muzeumzabawek.eu.

Podczas zwiedzania dzieci mogą pobawić się w kąciku zabaw, a latem także na dziedzińcu muzeum. Działająca od niedawna muzealna kawiarenka zaprasza na pyszne ciastka.

MUZEUM ZABAWEK I ZABAWY 25 - 367 Kielce, pl. Wolności 2 tel.: (041) 34 440 78 tel./fax: (041) 34 448 19 Muzeum jest czynne codziennie oprócz poniedziałków w godz. 9.00 - 17.00 Ceny biletów: normalny - 8 zł ulgowy - 4 zł bilet na wystawy czasowe - 4 zł. Opłata za wstęp dla posiadaczy karty ""EURO26"" - 2 zł. Bilet na lekcję muzealną - 4 zł. Promocyjna cena biletów na zwiedzanie połączone z lekcją muzealną: 7 zł. Bilet na lekcję teatralną - 10 zł



Tekst: Paulina Dudek",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23793375,po-spektakularnej-porazce-rok-temu-polskie-studio-ci-games-zapowiada.html",Po spektakularnej porażce rok temu polskie studio CI Games zapowiada nową grę. W niej postrzelamy sobie na Syberii,Twórcy cyklu gier Sniper Ghost Warrior zapowiadają na przyszły rok jego kontynuację. W Sniper Ghost Warrior Contracts będziemy za pomocą broni strzeleckiej o dalekim zasięgu rozwiązywać niełatwe problemy gdzieś na dalekiej Syberii.,"Wiosną ubiegłego roku CI Games wydało grę Sniper Ghost Warrior 3. Była to największa dotąd produkcja polskiego studia osadzona w wielkim otwartym wirtualnym świecie symulującym ogarniętą niepokojami Gruzję. Program niestety nie był do końca dopracowany – zaraz po premierze kluczowe recenzje były bardzo przeciętne.
Z jednej strony mówiono o bardzo dobrej grafice, z drugiej strony narzekano na słabszą, nudną wręcz fabułę, nieciekawe dialogi i mało przekonywujących bohaterów, którzy pojawiali się grze w innej roli, niż cele do wyeliminowania.
Przez chwilę wydawało się nawet, że Sniper Ghost Warrior 3 zakończy historię CI Games. Inwestorzy giełdowi zwątpili w firmę, jej kurs na giełdzie w Warszawie runął z poziomu nieco ponad 3 zł do niecałego 1 zł.
Studio musiało przejść bolesną restrukturyzację, zwolniło między innymi do 90 proc. programistów. Ale przetrwało. CI Games mozolnie też usuwało błędy w niezbyt udanej grze, co w efekcie spowodowało, że na tym tytule zaczęło w końcu zarabiać.
Czytaj więcej: Nvidia pokazała niezwykłą kartę graficzną. Najszybsza na świecie. Kosztuje jednak majątek. 
Nie będzie błędów z przeszłości
W Sniper Ghost Warrior Contracts nie zostaną powtórzone błędy przeszłości. - Po analizie opinii otrzymanych od fanów serii, gra dostarczy wciągającą rozgrywkę, opartą na misjach, z najlepszym systemem snajperskim studia. Jednocześnie CI Games zdecydowało o odejściu od architektury gry zbudowanej w otwartym świecie – czytamy w komunikacie studia.
Gracze będą mieli jasny cel główny z ustalonym wynagrodzeniem oraz dodatkowe zadania do wypełnienia - płatne w formie premii. Kontrakty będzie można realizować w różny sposób i tym samym zarabiać na nich wielokrotnie.
Mapy w grze mają być bardzo dopracowane, poprawiono również jej silnik oraz zdecydowanie skrócono czas ładowania poszczególnych misji w nowym projekcie. Jednym słowem usunięto irytujące niedoskonałości z poprzedniej odsłony Sniper Ghost Warrior.
""Bardzo kosztowna lekcja""
– Z perspektywy czasu muszę przyznać, że mieliśmy zbyt ambitne podejście co do skali i rozmachu projektu Sniper Ghost Warrior 3. To była bardzo kosztowna lekcja, z której wyciągnęliśmy odpowiednie wnioski – twierdzi Marek Tymiński, prezes CI Games.
Podkreśla przy tym, że gra będzie bardziej taktyczna i skupiona wokół doświadczenia snajperskieg, co być może zachęci graczy do wielokrotnego przechodzenia poszczególnych misji oraz zapewni dobrą zabawę w trybie gry dla wielu graczy.
Premiera tytułu planowana jest na przyszły rok i odbędzie się jednocześnie na platformach PC, PS4 oraz Xbox One.
Tekst pochodzi z blogu „PortalTechnologiczny.pl”.
Jakub B. Bączek: Gdy sportowiec zaczyna wygrywać, to później robi to regularnie [NEXT TIME]",CI Games,"Programiści u nich piszą scenariusze i dialogi ?-@@@-Nie uwierzę im więcej po Sniper Ghost Warrior 3 którego kupiłęm na OboxOne. Ściągnę pirata na PC. Jeśli gra będzie hulać jak należy kupię czemu nie.-@@@-Gruzja, potem Syberia. Twórcy w końcu naprawdę tam trafią.-@@@-Powinna pisać kolejne odcinki Reksia-@@@-dziś polska jutro cały świat-@@@-Prezesunio zapowiadał, że nie będzie ryzykowanych tematów a pójdą w działalność wydawniczą. A tu ściemka jakaś znowu...-@@@-Ale ch...owe gry to akurat dla Cioty Interactive standard. Czego nie wypuszczą, okazuje się knotem."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24053531,ryszard-czarnecki-o-rozmowie-z-mateuszem-morawieckim-przemek.html",Ryszard Czarnecki o rozmowie z Mateuszem Morawieckim: Przemek sobie sam ten staż załatwił,"Ryszard Czarnecki był gościem programu ""Rozmowa Piaseckiego"". Zapytany o rozmowę z Mateuszem Morawieckim zaznaczył, że jego syn sam załatwił sobie staż w PKO BP.","- Nie uważam za rzecz niestosowną, że akurat Przemek przez trzy miesiące był na stażu w banku PKO BP - powiedział Ryszard Czarnecki podczas rozmowy w programie ""Rozmowa Piaseckiego"". W ten sposób odniósł się do sprawy afery taśmowej i nagrania z Mateuszem Morawieckim w roli głównej.
REKLAMA
Ryszard Czarnecki o aferze taśmowej. ""Przemek sobie sam ten staż załatwił""
Przypomnijmy, że na taśmie, którą upublicznił portal onet.pl słychać zapis rozmowy z 2013 roku, w której brali udział Mateusz Morawiecki, ówczesny prezes banku BZW BK, Zbigniew Jagiełło (prezes banku PKO BP), Krzysztof Kilian (szef Polskiej Grupy Energetycznej) oraz Bogusława Matuszewska (zastępczyni Kiliana). Prezesi spotkali się w restauracji Sowa i Przyjaciele. Na nagraniu słychać także głos Ryszarda Czarneckiego, do którego zadzwonił Mateusz Morawiecki, włączając tryb głośnomówiący.
Z treści nagrania wynika, że Mateusz Morawiecki interweniował w sprawie pracy w PKO BP dla Przemysława Czarneckiego, syna Ryszarda Czarneckiego. Przemysław Czarnecki jest dziś posłem Prawa i Sprawiedliwości.
Czarnecki o rozmowie z Mateuszem Morawieckim: ""Nie widzę w tym nic złego""
W ""Rozmowie Piaseckiego"" Ryszard Czarnecki zaznaczał, że nie widzi nic złego w tym, że jego syn odbył staż w banku PKO BP. Zaznaczył, że taki staż odbywało wówczas wielu młodych ludzi, a jego syn sam sobie załatwił możliwość jego odbycia.
Dopytywany o to, dlaczego rozmawiał o tej sprawie z ówczesnym prezesem banku BZW BK Mateuszem Morawieckim, Czarnecki powiedział: - Pan prezes wtedy zadzwonił do mnie. O tym rozmawialiśmy. Nie widzę w tym nic złego.
Kwiatkowski dla Gazeta.pl o taśmach: Sytuacja jest kuriozalna",fot. Jakub Włodek / Agencja Gazeta,"Największa menda polskiej polityki. A konkurencja jest silna.-@@@-Staż może i sobie ""załatwił"" ale PRACOWAĆ MU SIĘ NIE CHCIAŁO !!!!-@@@-Przemek sam to sie mógł co najwyżej załatwić-@@@-Przemek sobie sam ten staż załatwił, a ja jestem kardynałem. Sama prawda.-@@@-Nepotyzm to dla tej ku... coś zupełnie naturalnego...-@@@-napuchły przy korycie sadłem bezczelny gad
wyjątkowo nie trawię poczwary
30 000 na rękę miesięcznie ZERO JAKIEJKOLWIEK ODPOWIEDZIALNOŚCI i DOŻYWOTNIA EMERYTURA

WSZYSTKO ZABRANE KASJERKOM, RATOWNIKOM MEDYCZNYM I NAUCZYCIELOM

CO ROBILI EUROPOSŁOWIE JAK POLSKA PRZEZ LATA TKWIŁA W DZIURAWYM UNIJNYM VACIE?! TE MILIARDY UTRACONE OBCIĄŻAJĄ GŁÓWNI ICH!!!!!!!!!

NIE MOGĘ NA NIEGO PO PROSTU JUZ PATRZEĆ!!-@@@-Zapomniał o czym mówili, o co sam prosił?-@@@-> a jego syn sam sobie załatwił możliwość jego odbycia

Tak, Rysio, słyszeliśmy na nagraniu.-@@@-Czarnecki w korupcji politycznej nie widzi nic złego.
Nie jest nawet w PiS pierwszy..."
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,136151,19010332,problem-ze-splata-kredytu-na-mieszkanie-rzad-proponuje-pozyczke.html",Problem ze spłatą kredytu na mieszkanie? Rząd proponuje pożyczkę,"25 września b.r. została uchwalona ustawa o wsparciu kredytobiorców znajdujących się w tarapatach finansowych. Owa pomoc finansowa ma formę pożyczki - maksymalnie w wysokości 1500 zł, udzielanej przez najdłużej 18 miesięcy.","Pomysł dofinansowania dla kredytobiorców, którzy nie mogą powiązać końca z końcem, powstał z inicjatywy prezydenta Bronisława Komorowskiego - pierwotnie miał powstać fundusz restrukturyzacyjny kredytów hipotecznych.

Jednym z pomysłów było również utworzenie odrębnej pomocy finansowej dla frankowiczów - koszty przewalutowania kredytów mieszkaniowych we frankach miały być podzielone po równo między banki i kredytobiorców, jednak na drodze realizacji powstały m.in. wątpliwości konstytucyjne, a także poczucie niesprawiedliwości u kredytobiorców posiadających zobowiązania kredytowe w złotówkach.

Kto dokładnie będzie mógł wziąć pożyczkę dla kredytobiorców?

Nieoprocentowana pożyczka dla kredytobiorców będzie miała oczywiście formę zwrotną. Będzie z niej mogła skorzystać osoba z kredytem mieszkaniowym (bez względu na walutę) i problemami finansowymi, które uniemożliwiają jego spłatę w terminie. Musi jednak należeć do jednej z wymienionych poniżej grup.

- Zadłużonych osób, które nagle utraciły pracę.

- Posiadaczy nieruchomości o wartości niższej niż zadłużenie hipoteczne.

- Osób, którym przysługują świadczenia opieki społecznej.

- Kredytobiorców, u których jedna rata kredytu przekracza 60% dochodów gospodarstwa domowego.

Pomoc finansowa nie będzie należna jednak osobom, które same zwolnią się z pracy lub zostaną zwolnione dyscyplinarnie. Przelewanie kolejnych rat pożyczki zostanie natomiast przerwane w momencie, kiedy osoba straci status bezrobotnego.

Przeszkodą na drodze otrzymania takiej pożyczki jest:

- korzystanie ze świadczeń otrzymywanych z tytułu ubezpieczenia na wypadek utraty pracy,

- posiadanie lokalu mieszkalnego, domu nie objętego kredytem,

- posiadanie mieszkania o powierzchni większej niż 75mkw lub domu o powierzchni większej niż 100mkw (nie dotyczy rodzin z trójką lub więcej dzieci), w przypadku dwojga dzieci - posiadanie lokalu mieszkalnego o powierzchni większej niż 100mkw lub domu o powierzchni większej niż 150 mkw.

Jak będzie wyglądał przebieg pożyczki?

Dofinansowanie będzie można otrzymać nawet na 18 miesięcy - spłata zostanie rozpoczęta po dwóch latach od dnia udzielenia pożyczki, a zwrot będzie mógł zostać rozłożony na 8 lat, czyli 96 równych rat. Pieniądze będą przelewane na rachunek bankowy, który służy do pokrywania rat kredytu na mieszkanie.

Jak ustawa zmieni sytuację banków?

Eksperci oceniają, że oferta nieoprocentowanych pożyczek dla kredytobiorców nie zaburzy stabilności finansowej banków - z tytułu tych zwrotnych pożyczek banki nie uzyskają jednak odsetek. Decyzję o przyznaniu dofinansowania ma podejmować Bank Gospodarstwa Krajowego, przy którym ma zostać stworzona Rada Funduszu Wsparcia. Natomiast banki mają sfinansować powstanie Funduszu Wsparcia Kredytobiorców o wysokości 600mln złotych - udział ma być proporcjonalny co do wielkości portfeli kredytów mieszkaniowych.

Ustawa wejdzie w życie w ciągu 90 dni od daty jej ogłoszenia, a kredytobiorcy będą mogli występować o pożyczkę do 31 grudnia 2018 roku - po uprzednim uzyskaniu wniosku od starostwa.

Artykuł powstał we współpracy z Pożyczkomat.pl - szybkie pożyczki przez Internet .",MP,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3064516.html","""Cudowne"" zdjęcie JPII to fotograficzny trik","Doświadczony fotograf z Krakowa twierdzi, że zrobił zdjęcie Jana Pawła II z aureolą, a wydawca jego albumu informuje, że zdjęcie już włączono do dokumentacji procesu beatyfikacyjnego polskiego papieża. Jak ustalił ?Nowy Dzień?, zdjęcie do dokumentacji nie ma szans, bo w procesie beatyfikacyjnym nie jest żadnym dowodem. A aureola to znany fotografom efekt.","Zdjęcie trafiło na okładkę nowego albumu Adama Bujaka pt. ""Opłatek ze Świętym"". W rogu okładki napis: ""ZDJĘCIE CUDU czy cudowne zdjęcie?"". Na samym zdjęciu: Jan Paweł II w jasnej poświacie.

Eksperci w dziedzinie fotografii, których prosiliśmy o opinię, nie mają wątpliwości. - To klasyczny efekt użycia ostrego światła lampy błyskowej na wprost postaci. Odbija się ono od bieli stroju Jana Pawła II, który wtedy szedł, i stąd ta otoczka - mówi Tomasz Tomaszewski, wybitny fotograf pracujący dla magazynu ""National Geographic"". - Niestety, aureola wokół Ojca Świętego - osoby, którą uwielbiam - nie jest dowodem jego świętości. Nie trzeba takich dowodów, by wiedzieć, że Jan Paweł II był wspaniałym człowiekiem, był po prostu święty.

Efekt aureoli powinni znać tak doświadczeni fotografowie jak Adam Bujak oraz wydawca albumu Leszek Sosnowski, właściciel oficyny Biały Kruk. Mimo to obaj opowiadają bajkę o tajemniczym zdjęciu.

Słuchaj, masz zdjęcie aureoli!

Opowieść Adama Bujaka: - Przygotowując album, szukałem długo w archiwaliach i znalazłem sporo niepublikowanych zdjęć. Niektóre troszkę straciły przez ćwierć wieku na kolorze, niektóre nie wyglądały na dostatecznie ostre. Zaniosłem jednak je wszystkie do Białego Kruka. Na drugi dzień dzwoni do mnie Leszek Sosnowski i mówi: ""Słuchaj, sfotografowałeś aureolę wokół Ojca Świętego"". Myślałem, że żartuje albo ma jakieś przywidzenia. Przekonałem się jednak, że to nie omamy! Ja też widziałem wokół Ojca Świętego aureolę. Było to ujęcie zrobione w czasie pierwszego papieskiego spotkania opłatkowego w Rzymie 6 stycznia 1979 r. Oglądaliśmy slajd bardzo wnikliwie i nie znajdowaliśmy wytłumaczenia tego zjawiska. Na pewno nie widziałem aureoli czy poświaty wtedy, gdy fotografowałem; coś takiego bym pamiętał. Opracowywaliśmy wiele tysięcy fotografii i naprawdę sporo o niej wiemy, ale tego zjawiska nie jesteśmy w stanie wytłumaczyć - twierdzi Bujak.

Chcąc wypromować wydany w nakładzie 25 tys. egzemplarzy album, Bujak razem z Sosnowskim wciągnęli w intrygę nawet abp. Stanisława Dziwisza, byłego osobistego sekretarza Jana Pawła II. Spotkali się z nim 9 grudnia, a potem pochwalili się na stronie internetowej: ""Arcybiskup przyjął diapozytyw z wdzięcznością, z uwagą wysłuchał opowieści o okolicznościach jego powstania i orzekł, że fotografia zostanie włączona do dokumentów w procesie beatyfikacyjnym Jana Pawła II"".

Fotograf: To nie jest żaden tani chwyt

Bp Tadeusz Pieronek, przewodniczący trybunału, który przesłuchuje świadków świętości Papieża, jest zdziwiony: - Takie dokumenty jak zdjęcia nie są brane pod uwagę w procesie beatyfikacyjnym.

Zapytaliśmy więc wydawcę albumu, czy aby na pewno abp Dziwisz orzekł o włączeniu zdjęcia do akt procesu. Leszek Sosnowski spuścił z tonu: - Dowiedzieliśmy się, że diapozytyw może się przydać w procesie beatyfikacyjnym.

Czy uznani fotograficy chwycili się taniego triku, by zarobić 700 tys. zł na sprzedaży książki?

- Nie chcę zyskać popularności tanim kosztem - broni się Adam Bujak. - Bo po co by mi to było? Owszem, gdybym był na początku kariery, to można by mnie o to posądzać. Ale ja już wydałem 120 albumów w Polsce i na świecie. To nie jest żaden tani chwyt. Dla mnie i dla wielu osób Papież stał się świętym już za życia. Po prostu moja wiedza fotograficzna nie pozwala mi wytłumaczyć, skąd się wzięła ta poświata.

Komentuje Tadeusz Rolke, nestor polskiej fotografii

W twarzach niektórych osób, ich oczach, można zobaczyć świętość. Można wyczuć emanującą z nich siłę. Fotografia może to pokazać. Ale nie tak, że na zdjęciu widać aureolę. Do tego podchodzę bardzo sceptycznie. Zresztą taka ""aureola"" pojawia się na każdym zdjęciu przy odpowiednim ustawieniu światła.

Jak samemu zrobić podobne zdjęcie

Trzeba ustawić czas naświetlania w aparacie na możliwie długi (1/15 sekundy i dłuższy) oraz błysnąć lampą błyskową na fotografowaną osobę. Najlepiej, jeśli ta osoba się porusza. Im szybciej to robi i im dłuższy ustawimy czas naświetlania, tym bardziej wyraźny będzie efekt aureoli.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,20516629,slugi-boze-pierwszy-polski-kryminal-ktory-trafi-do-szerokiej.html","Zwiastun filmu ""Sługi boże"" - mocne sceny. Tylko dla widzów o stalowych nerwach [WIDEO]","Gęsta intryga, mroczny klimat jak ze skandynawskiego kryminału i świetna obsada - tak prezentuje się pierwszy zwiastun ""Sług bożych"" Mariusza Gawrysia z Bartłomiejem Topą, Julią Kijowską i Małgorzatą Foremniak. Uwaga, tylko dla dorosłych!","Z wieży wrocławskiego kościoła w tajemniczych okolicznościach rzuca się młoda Niemka. Śledztwo prowadzi doświadczony komisarz Warski (Bartłomiej Topa). W śledztwie pomagać będzie mu młoda analityczka Ana Wittesch (Julia Kijowska), niemiecka policjantka o polskich korzeniach. Warski nie wie, że Ana bez jego wiedzy prowadzi także własne dochodzenie. 
Wkrótce okazuje się, że do miasta przybywa wysłannik watykańskiego banku, dr Kuntz (Krzysztof Stelmaszyk). Co łączy samobójstwo niemieckiej studentki, tajne śledztwo Any Wittesch i przyjazd wysłannika Watykanu? Zanim zagadka zostanie rozwiązana, komisarz Warski i Ana muszą nauczyć się współpracować i wzajemnie sobie ufać. Tymczasem z wieży wrocławskiego kościoła rzuca się kolejna dziewczyna...
Małgorzata Foremniak znów na planie filmowym. ""Byłam przyduszana. Biłam się, miałam trudne sceny erotyczne""
""Sługi boże"" to pierwsza w historii polskiej kinematografii produkcja, której premiera odbędzie się jednocześnie w Polsce oraz w szerokiej dystrybucji w Wielkiej Brytanii i Irlandii. Widzowie za granicą zobaczą film już 16 września dzięki Phoenix Productions. Docelowo ""Sługi boże"" trafią tam do ponad 100 kin.
- To film dla osób poszukujących w kinie emocji i trzymających w napięciu historii. Wątki kryminalne, które zataczają szerokie kręgi, składają się na nieoczywistą fabułę i zagadkę, której rozwiązania trudno się domyślić. Służby specjalne, Bank Watykański, agenci Stasi to tematy, które stale goszczą w mediach, a rzadko, mimo swej aktualności, są poruszane w filmach. – mówi Bartłomiej Topa. Komisarz Warski, którego gra w filmie, za wszelką cenę dąży do rozwiązania zagadki, dlaczego kolejne kobiety giną w identyczny sposób.
""Sługi boże"", plakat Mat. prasowe

Małgorzata Foremniak w filmie wciela się w postać seksownej psycholog, Joanny Stanisz. – Realizowaliśmy sceny trudne fizycznie, po których miałam udokumentowane obrażenia w postaci siniaków. Było trochę strachu – jak to zrobić ciekawie i zachować wszystkie tematy, które ja i reżyser chcieliśmy zachować w tym drastycznym obrazie – ale ja takie sceny uwielbiam. – mówiła o pracy na planie.
""Sługi boże"" trafią na ekrany polskich kin 16 września.
     ",Mat. prasowe,"... dla widzów o stalowych nerwach ??@#$!$^ Pokręciło was już zupełnie ???
Byle tylko sprzedać średniej jakości filmidło....-@@@-po samym tytule o tych mocnych nerwach idrastycznych scenach wiedziałem od razu że to kłamstwo dla klikalności i dlatego na pewno nie obejrzę tego filmu bo nie lubię chamskiej manipulacji-@@@-Czyzby mohery juz sie mialy zbroic i przygotowywac do blokad kin? :D-@@@-Szczerze? Kiepska reżyseria, kiepskie aktorstwo - wystarczą te fragmenty, by to dostrzec.-@@@-Dlaczego w polskim filmie zawsze musi pojawic sie kosciolkowy watek?
Nazywanie drewnianego beztalencia Foremniak aktorką to tak jak nazywanie Jarka zaangażowanym opozycjonistą.-@@@-Dlaczego ten watykanski dokter ma niemieckie nazwisko ""Kuntz""? A dlaczego nie dr. Maliniak? Nie rozumiem..-@@@-Kolejny polski koszmarek.-@@@-juz pierwsze ujecia trailera, kiczowata sciezka dzwiekowa i grafika napisow zwiastuja wielki kicz....-@@@-Nikt jeszcze nie widział filmu - wszyscy hejtują. Kocham Cię Polsko!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23772673,zalamanie-pogody-w-europie-francja-walczy-z-ulewami-niemcy.html","Załamanie pogody w Europie. We Francji ewakuacje, Niemcy nawiedziła ""Nadine""","Chwilowo mijają upały w Europie, dzięki czemu zmniejszają się zagrożenia suszą i pożarami. Ale pogoda wcale nie jest łaskawa. Razem z ochłodzeniem przynosi ulewy, huragany i gwałtowne burze.","Wszyscy z niecierpliwością wyczekiwali ochłodzenia. Przyniosło ono nie tylko ulgę. Ulewne deszcze powodują lokalne powodzie we Francji, burza ""Nadine"" zniszczenia i paraliż komunikacyjny w Niemczech.
Setki ewakuowanych, jedna osoba zaginiona we Francji
Ulewne deszcze połączone z porywistym wiatrem nawiedziły w czwartek południe Francji. Lokalnie pojawił się również grad. Nawałnice przyszły tuż po tropikalnych upałach. 
  Wyjątkowo silne opady spowodowały poważne podtopienia, a w niektórych miejscach - prawdziwe powodzie. Jak podaje France 24, w departamencie Gard ewakuowanych zostało 750 osób, w tym przynajmniej 184 osoby, które spędzały tam wakacje. Ogólna liczba ewakuowanych ze wszystkich regionów dotkniętych nawałnicami sięgnęła 1600 osób. 
viàOccitanie
@viaOccitanieTV
#inondations 160 personnes évacuées sur la commune de Saint Julien de Peyrolas. Sur place, les secours poursuivent les recherches. #Intemperies #AlerteMeteo #Gard #Orages
7
13:47 - 9 sie 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika viàOccitanie
Jedna osoba jest zaginiona - to 75-letni niemiecki turysta, który spędzał wakacje w departamencie Gard. 10 osób trafiło do szpitala z powodu obrażeń doznanych w trakcie nawałnicy lub z powodu hipotermii. 
W interwencje w samym departamencie Gard zaangażowanych było 240 strażaków, cztery helikoptery oraz wielu żandarmów i żołnierzy. 
Burza ""Nadine"" nawiedziła Niemcy
Załamanie pogody przyniosło niebezpieczne zjawiska również w u naszych zachodnich sąsiadów. W czwartkowy wieczór Niemcy nawiedziły ulewne deszcze oraz porywisty wiatr. Groźna pogoda sparaliżowała część kraju. Szczególnie dotkliwa była w Hanowerze i rejonie Morza Północnego. Tam wiatr osiągał nawet 140 km/h. 
severe-weather.EU
@severeweatherEU
Spectacular stacked plates storm structure and impressive lightning rate over Oldenburg in Holstein, north Germany tonight, August 9. Report: Angela Röttger
127
19:49 - 9 sie 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 57
Z powodu nawałnicy w czwartek czasowo zawieszono przyloty i odloty na lotniku we Frankfurcie. Opóźnienia miały miejsce jeszcze dzisiaj rano. Odwołana była również część połączeń kolejowych. Powalone drzewa zablokowały niektóre autostrady. 
Gwałtowne zjawiska zapowiadane dla całej Europy
Burze i nawałnice, które nawiedziły Francję i Niemcy, to prawdopodobnie dopiero początek. Przez Europę przewija się burzowy front, który przyniesie ze sobą gwałtowne wyładowania, ulewne deszcze, a niektórych miejscach również grad. W Niemczech na dziś również prognozowane są nawałnice, które tym razem nadejdą znad Francji. Burze prognozowane są m.in. dla Słowacji, Chorwacji czy Włoch. W Polsce także możemy spodziewać się podobnych zjawisk.
CZYTAJ TAKŻE: Ostatnie godziny upału, a po nich gwałtowne burze z gradem. Uwaga na ulewne deszcze",Źródło: Twitter,"A Trump powiedział że nie ma ocieplenia klimatu.-@@@-Straszna jest nasza znieczulica. Ludzie cierpią,tracą dobytek, mają problemy a nasi rodacy żarty, plucie itp. Dopóki nas osobiście nic nie dopadnie...Wstyd.-@@@-Mieszkam w najbrdziej zachodniej czesci departamentu Gard (u stop Mont Aigoual) i u nas nie bylo zadnych episodes cevennoles.-@@@-tam też budują gdzie popadnie? na terenach zalewowych i ""szlakach"" osuwającego się błocka? może gdyby zadrzewiali te tereny zamiast stawiać domy, byłoby inaczej...-@@@-Good news! Sypnie też autami w okazyjnej, popowodziowej cenie..-@@@-Żeby się Francuzom tylko żaby nie potopiły, bo nie będzie co żreć.-@@@-Nadine, Krone, Fuckline, Beatę, Agatę, Orinę, Stratę, Dudatę, Minimki, Wylinki , Sardynki, Pierdlinki.
..??Oto zjawiska...podobno pogodowe wg. Waszej wiedzy.
....A szef wie, że bierzecie kaskę "" za nic""??-@@@-byle bym jutro rano wyleciał z katowic. Reszta mnie rybka.-@@@-Niech Niemcy i Francuzi się lepiej przygotują ,bo wybiera się do nich burza ,która zniszczyła stadion w Wołgogradzie .
A jej imię to 'Wściekły Borys'"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21043869,9-latka-zebrala-100-tys-zlotych-na-leczenie-mamy-urzednicy.html","Zebrała 100 tys. zł na leczenie mamy. Urzędnicy uznali, że kobieta dużo zarabia i chcą odebrać jej zasiłek","Mała Asia poruszyła ludzi z całej Polski i zebrała na leczenie i rehabilitację mamy przeszło 100 tys. zł. Teraz Miejski Ośrodek Pomocy Rodzinie przysłał chorej kobiecie pismo z zawiadomieniem, że zostanie jej odebrany zasiłek.","We wrześniu na klatkach schodowych jednego z poznańskich osiedli rozwieszone zostały ogłoszenia: ""Mam na imię Asia. Zbieram na leczenie i rehabilitację mojej mamusi. Zachęcam do zakupów i pomocy"". Dziewczynka napisała, że przygotowała loterię z nagrodami do wyboru, w tym ""zabawki nie tylko dla dziewczynek, artykuły szkolne, ubrania oraz buty"". Po tym, jak zdjęcie z jej ogłoszeniem trafiło do internetu, o sprawie poinformowały ogólnopolskie media. 
Zainteresowanie kiermaszem przerosło wyobrażenia zarówno Asi, jak i jej chorej mamy. Liczenie pieniędzy zebranych podczas kiermaszu trwało cały dzień i - jak podała Dorota Raczkiewicz, prezes fundacji ""Drużyna Szpiku"", która oficjalnie zajmowała się zbiórką pieniędzy, w sumie udało się zebrać przeszło 101 tys. zł.
Podatek od zebranej kwoty
Pani Anna, która choruje m.in. na padaczkę lekoodporną, nie mogła być jednak podopieczną fundacji, ponieważ jej przypadek nie jest zgodny ze statutem organizacji. Zebrane pieniądze zostały więc przesłane na konto chorej, która następnie chciała umieścić je na koncie Fundacji Votum, której podopieczną została. 
Wówczas - jak informuje Polsat News - zaczęły się problemy. Pani Anna nie mogła przelać pieniędzy. Wcześniej musiałaby uregulować ewentualny podatek. Mama Asi z pytaniem o kwotę podatku zwróciła się do urzędu skarbowego. O tym, co dzieje się z pieniędzmi poinformowała także Miejski Ośrodek Pomocy Rodzinie, pod którego opieką się znajduje. 
MOPR uchyla przyznany zasiłek
I choć chora nie korzystała z pieniędzy, co potwierdził bank, w jej domu pojawił się pracownik socjalny z MOPR, a niedługo później przysłano zawiadomienie ""o wszczęciu postępowania administracyjnego uchylającego przyznane jej zasiłki"". Zebraną kwotę podzielono na 12 miesięcy i na tej podstawie uznano, że tyle wynosi miesięczny dochód kobiety. - Kompletnie mnie przerosła ta sytuacja. Nie potrafię odpowiedzieć córce na pytanie, dlaczego tak fajnie się zaczęło, a nie ma pięknego finału – powiedziała mama Asi w rozmowie z Polsat News.
   ",ŁUKASZ CYNALEWSKI,"Ludzie, niech jakaś organizacja prawnicza, oddeleguje prawnika dla tej pani i odpisze sobie to od podatku.
Albo zróbmy następną zbiórkę na prawnika, tylko fundacja zbierająca niech przeleje kwotę wynagrodzenia bezpośrednio na jego konto.
Co za groteska.-@@@-Niech żyje państwo opiekuńcze.-@@@-Ludzie chcieli pomóc, to państwo na ich pieniądze nałoży podateczek.....
A na leczenie jak nie było, tak nie będzie.
Ch...nia, nie kraj.-@@@-Kuuurestwo Jeeebbanych BIUUURW nie zna granic...Amen !-@@@-Drodzy Rodacy... czegoś nie rozumiem. Najpierw my (jako państwo, które tworzymy) nie pomagamy osobie, która takiej pomocy od nas (czyli państwa, które tworzymy) wymaga. Później my (jako obywatele) robimy zbiórkę pieniędzy dla tej osoby, aby mogła się leczyć, bowiem my (jako państwo, które tworzymy) nie chcemy jej pomóc w leczeniu. W końcu my (jako państwo, które tworzymy) darowiznę którą złożyliśmy (jako obywatele) opodatkowujemy dla nas (państwa, które tworzymy).

Chciałbym zapytać nas, Drodzy Rodacy, czy my, kó..., jesteśmy normalni...?-@@@-Życzę wszystkim bezlitosnym urzędasom najgorszych doświadczeń, przy czym problemy z jakimi boryka się ta biedna kobieta to będzie pikuś-@@@-A co z darowizna?swoja droga zabiora jej a dadzaRydzykowi co za kraj-@@@-Je.ane PiS dzielce , przecież teraz oni rządzą .-@@@-Jaki podatek? Państwo nie pomogło kobiecie, a teraz wyciąga łapska po podatek ze zbiórki? Przecież to jakaś kosmiczna patologia!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25067994,demonstracja-przed-nuncjatura-apostolska-uczestnicy-chca-dymisji.html","Demonstracja ws. dymisji abp. Jędraszewskiego. ""Nie będę częścią organizacji, która chce mnie zabić""","Kilkaset osób zebrało się w środę wieczorem przed siedzibą Nuncjatury Apostolskiej w Warszawie, by wspólnie domagać się dymisji metropolity krakowskiego arcybiskupa Marka Jędraszewskiego. Manifestacja ma związek ze słowami duchownego, które padły 1 sierpnia.","Podczas kazania wygłoszonego z okazji obchodów 75. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego metropolita krakowski arcybiskup Marek Jędraszewski powiedział, że ""czerwona zaraza już nie chodzi po naszej ziemi, ale pojawiła się nowa, neomarksistowska, chcąca opanować nasze dusze, serca i umysły. Nie czerwona, ale tęczowa"".
Wypowiedź wywołała falę krytyki. Negatywnie o słowach duchownego wypowiedzieli się m.in. ksiądz Wojciech Lemański, o. Paweł Gużyński czy europoseł Wiosny Robert Biedroń.
""Stop nienawiści"". Żądanie dymisji abp. Marka Jędraszewskiego
Przeciwko słowom arcybiskupa zaprotestowali również uczestnicy środowej manifestacji przed siedzibą Nuncjatury Apostolskiej przy alei Jana Chrystiana Szucha w Warszawie. Wydarzenie zorganizowano pod hasłem ""Stop Nienawiści: Domagamy się dymisji abp. Jędraszewskiego"".
Za organizację manifestacji odpowiada Aleks Polak, który stał również za warszawskim wiecem ""Solidarni z Białymstokiem"".
Kampania Przeciw Homofobii
@KPH_official
Trwa demonstracja pod Nuncjaturą Apostolską w Warszawie, która stanowi odpowiedz na haniebne słowa arcybiskupa Jędraszewskiego. Razem postawmy tamę homofobicznej nienawiści, która przelewa się przez Polskę!
478
16:41 - 7 sie 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 128
- Żadna z jego [abp. Marka Jędraszewskiego - red.] nienawistnych wypowiedzi, działań, nie zatrzymały jego kariery, wspinał się po jej szczeblach. Jest na samym szczycie hierarchii kościelnej, jest oficjalnym głosem polskiego Kościoła - mówiła podczas manifestacji radna Warszawy z ramienia Koalicji Obywatelskiej Agata Diduszko-Zyglewska.
- Żądamy dymisji całego Episkopatu, ponieważ nasz komunikat jest taki: polski Kościół myślą, mową, uczynkiem i zaniedbaniem zaprzecza nauce Jezusa - dodała.
""Hierarchowie nawołują do zabijania""
- Hierarchowie polskiego Kościoła katolickiego tworzą z niego organizację faszystowską. Używają tych samych zwrotów, wychowują w nienawiści do bliźniego, dzielą na lepszych i gorszych. W końcu - nawołują do zabijania. Zabijania - pozwalając by nienawistne hasła o tęczowej zarazie padały z ambony, chwaląc bestialstwo, które miało miejsce w Białymstoku, przedstawiając społeczność LGBT jako jeden z głównych grzechów ludzkich, chowając pedofilskie zbrodnie, przenosząc księży do innych parafii, wspierając rosnące w siłę ruchy faszystowskie, których rękoma są potem dokonywane  zbrodnie ohydne - mówił aktywista i performer Maciej ""Gąsiu"" Gośniowski. 
Dodał, że zamierza w najbliższych dniach odebrać swoje świadectwo chrztu i dokonać apostazji, bo ""nie ma zamiaru być częścią organizacji, która chce go zabić"". 
""Haniebne tradycje represji wobec osób LGBTQ""
""Nie zgadzamy się na odwoływanie się przez abp. Jędraszewskiego do najbardziej haniebnych tradycji represji wobec osób LGBTQ. Sprzeciwiamy się retoryce polskiego Kościoła katolickiego. Nagonka na bitych i opluwanych musi się skończyć"" - czytamy na stronie środowego wydarzenia na Facebooku.
Wśród przemawiających na proteście byli m.in. prof. Monika Płatek, posłanka Monika Rosa i Ignacy Dudkiewicz, redaktor naczelny katolickiego Magazynu ""Kontakt"".",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"Straszenie śmiercią jest podstawą egzystencji kościoła. Strach jest kanonem wiary, nie pojmujecie tego?-@@@-A ja powiem tak ,wyzwoliliśmy się spod czerwonej zarazy ,wpadliśmy pod czarną watykańską zarazę,jak widać, jeszcze gorszą niż czerwoną.-@@@-Na szczęście polski naród się budzi.-@@@-Zaczynam się wstydzić takiego kościoła!
Nie pamiętam by Jezus nazwał kogoś ZARAZĄ......-@@@-Ten kosciol to najwiekszy przekret w dziejach ludzkosci i do tego zalegalizowany przez wladze cywilna (wspolne korzysci). Oszusci wykorzystali z premedytacja strach czlowieka przed smiercia dla wlasnych profitow i wladzy nad nim.-@@@-Jedraszewski doskonale wie o czym mówi - mówi o sobie i swoich kumplach:

h t t ps://koduj24.pI/wp-content/uploads/2019/08/Je%CC%A8draszewski-te%CC%A8cza.jpg-@@@-W rocznicę Powstania Warszawskiego biskupina lży część narodu polskiego, A JAKIM PRAWEM „okupancie”? A co robicie z ambon, z murów jasnogórskich, z radia maryja i to w każde kościelne lub państwowe święto? Czy się SŁYSZYCIE? Lejecie nienawiść a wręcz wrogość do tych co nie z PiS-em, inaczej myślących, inaczej kochających i inaczej wierzących, na tych którzy pracując utrzymują was ze swoich podatków? Bierzecie CZYNNY udział w selekcji ludzi, w selekcji Polaków, nazywając ich część, zarazą, ale ""starcze Jędraszewski"" to już było, ŁĄCZNIE Z SELEKCJĄ - DO GAZU, z kulą w potylicę i rowami z wapnem""! Czy przypadkiem wy, nie staliście się zarazą XXI wieku. Wasze wielowiekowe ROZPASANIE i nie przestrzeganie dekalogu gromadzi waszych wierzących i niewierzących przeciwników i oponentów. NIE DLA WIARY a przeciwko wam, kiepskim pośrednikom nieba. Zastanówcie się nad sobą. Stoicie po stronie władzy, która dokonuje dla was bezprawnej transfuzji gigantycznych pieniędzy zamiast Polakom i ich dzieciom. Nie interesuje was rozwój społeczeństwa i państwa, to ""wasz kościółek"" musi być opasły, dostatni i bogaty"", z którego progu nawet żebrak jest pędzony jak ""zaraza"". On rani wasze oczy tylko dlaczego nie serca i dusze? Trzeba je po prostu mieć.
Jędraszewski, wg światowych badań naukowych w kościele jest od 40-60% gejów i ........włos się jeży ilu ukrywanych i chronionych przez was, pedofilów w sutannach. Wy chowacie tęcze pod sutannami, chociażby biskup Peatz, ale potrafiliście pochować w Czorsztynie z pełnymi honorami biskupimi, lubieżnika, pedofila, deprawatora dzieci i zboczeńca seksualnego, biskupa Wesołowskiego, który wykorzystywał misjonarską misje kościelną, chrześcijańską, na Dominikanie, do produkowania aktów nagich dzieci, w postaci tysięcy zdjęć i filmików. Jędraszewski, te tysiące zdjęć były jemu potrzebne czy pomagał w chuciach swoim towarzyszom celibatowej niewoli? Nie macie moralnego i żadnego prawa oskarżać, bo to duża część waszych kolesi roznosi zarazę moralną. Zacznijcie uzdrawiać od siebie.-@@@-Nuncjatura apostolska ?..........i komu to potrzebne ?-@@@-Peatz ma pewnie teraz niezły ubaw. Leży do góry dzwonem i sobie powtarza, skoczcie mi.."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3380707.html",Najciekawsze wydatki KGHM Polska Miedź S.A. i spółek zależnych w latach 1997-2006,,"Na podstawie ""Raportu otwarcia"" sygnowanego przez Leszka Millera (maj 2002)....

?  Projekt ""Kimpe"" - poszukiwania miedzi w Republice Demokratycznej Kongo (1997-2005). Aby zacząć produkcję trzeba jeszcze zainwestować ok. 33 mln dolarów) - 173, 9 mln zł

?  Telewizja Familijna - 52 mln zł

?  Sponsoring, promocje i darowizny w latach 2000-01 - w sumie ok. 44 mln zł (w tym dla diecezji, parafii - np. parafia św. Brygidy w Gdańsku dostała 0,9 mln zł - 8,6 mln zł)

?  Artykuły prasowe, które miały promować KGHM w dzienniku ""Życie"" (nie ukazały się) - 300 tys. zł

?  Promocja KGHM w ""Tygodniku Solidarność"" za czasów AWS - 165 tys. zł

?  Szkolenie medialne Mariana Krzaklewskiego w hotelu Bornit w Szklarskiej Porębie, sierpień 2000 r. - ok. 28 tys. zł

?  Umowy doradcze i eksperckie od II połowy 1999 do końca 2001 r. - 27 mln zł

?  Wynagrodzenie miesięczne kierowcy AWS-owskiego prezesa Mariana Krzemińskiego - 40 tys. zł

?  Wynagrodzenie miesięczne sekretarki prezesa Krzemińskiego - 30 tys. zł.

?  Delegacja krajowa dla dwóch osób w czasach AWS (hotel i konsumpcja) - do 0,5 mln zł

?  Remonty BMW prezesa Krzemińskiego - 375 tys. zł

?  Wymiana opon w tym BMW - 90 tys. zł

?  Opinia prawna (trzy strony maszynopisu) zlecona przez AWS-owskie kierownictwo koncernu - 80 tys. zł

?  Promocja KGHM podczas XI Zjazdu Krajowego NSZZ Solidarność - 100 tys. zł

?  Promocja kombinatu podczas obchodów rocznicy 31 sierpnia w 2000 r. - 200 tys. zł

?  System zabezpieczeń (m.in. urządzenia podsłuchowe) kupione w czasach gdy prezesowi Krzemińskiemu w doradzał były szef UOP Wiktor Fonfara - 12 mln zł

...i ""Oceny sytuacji spółki"" ekipy obecnego prezesa Krzysztofa Skóry (maj 2006)

?  Straty koncernu na transakcjach zabezpieczających przed skokami cen metali i walut na rynkach światowych (tzw. hedging) w latach 2004-05 - 1,14 mld zł

?  Straty, które z tytułu obowiązujących umów zabezpieczających może ponieść spółka w latach 2006-07 (jeśli utrzyma się wysoka cena miedzi) - 4,5 mld zł",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21385110,eksport-z-chin-na-celowniku-nie-tylko-donalda-trumpa-coraz.html","Eksport z Chin na celowniku nie tylko Donalda Trumpa. Coraz większe utrudnienia, Pekin chce się bronić",W ubiegłym roku na całym świecie wszczęto 119 śledztw dotyczących niewłaściwych praktyk handlowych chińskich eksporterów - niemal 37 proc. więcej niż rok wcześniej. Chiny narzekają na rosnący protekcjonizm.,"- Chiny stały się głównym celem protekcjonistycznej polityki prowadzonej przez niektóre kraje. Coraz częściej na chińskie produkty nakładane są restrykcje w celu ochrony lokalnego przemysłu – mówił w czwartek na konferencji prasowej Sun Jiwen, rzecznik prasowy chińskiego Ministerstwa Handlu.
Przedstawił też dane, które miały potwierdzić nasilające się globalne tendencje protekcjonistyczne. W ubiegłym roku w 27 krajach wszczęto wobec chińskich eksporterów 119 postępowań wyjaśniających nadużycia w eksporcie. To o 36,8 proc. więcej tego rodzaju przypadków niż w 2015 roku. Dotyczyły one towarów o wartości 14,34 mld dol – 76 proc. większej niż rok wcześniej.
Chiński eksport już nie rośnie. W ubiegłym roku wyliczony w juanach spadł o 2 proc., co spowodowało, że nadwyżka handlowa Chin zmniejszyła się o 9,1 proc.
Czytaj więcej: Świat stanął na głowie. Chiński prezydent broni wolnego handlu.
Chiny będą się bronić i nawołują do współpracy
Rzecznik chińskiego resortu handlu zapewnił, że Pekin nie zostawi samych eksporterów atakowanych za granicą i użyje „wszelkich możliwych środków”, by bronić ich słusznych racji w sporach handlowych.
- Rząd rozpocznie dyplomatyczne negocjacje, zachęci drugą stronę do dialogu i współpracy i będzie wspierał organizacje przedsiębiorców i firmy w sporach sądowych – zapewnił Sun Jiwen.
Chiny, jak mówił dalej, uznają prawo innych krajów do korzystania z narzędzi kontrolujących import i eksport, ale są głęboko zaniepokojone, że niektóre kraje nadużywają tego prawa ze szkodą dla chińskich przedsiębiorstw. - Nadużywanie środków kontroli handlu zagranicznego nie przyczynia się do rozwiązywania problemów związanych z rozwojem przemysłu. Ale może zakłócić normalną globalną i dwustronną wymianę handlową – powiedział.
Czytaj więcej: Niemcy nie chcą sprzedawać firm Chińczykom. Zirytował ich zakup fabryki robotów.
I na koniec Sun Jiwen podkreślił, że Chiny zawsze sprzeciwiają się działaniom protekcjonistycznym. Są jednak przekonane, że wszelkie problemy, jakie pojawiają się w handlu z innymi krajami można rozwiązać za pomocą dialogu i współpracy.
Tekst pochodzi z blogu “Subiektywnie o giełdzie i gospodarce”. ",AP,"Bez przesady. Chiny oskarżają innych o protekcjonizm, a sami tłuką podróby nie oglądając się na patenty, prawo własności, normy ekologiczne, warunki pracy i własność intelektualną.

Jeśli ktoś tu jest protekcjonistą to Chiński rząd.-@@@-Chiny miały byś straszakiem na Rosje dlatego Ameryka pozwoliła Chinom urosnąć . Ale Chiny robią zupełnie cos innego dlatego musza zwinąć swój stragan.-@@@-Chiny urosły nie dlatego, że są wyjątkowo mądrzy, tylko wyjątkowo cwani. Gdyby kurs juana był uwolniony , to nie byliby tacy konkurencyjni, a o złodziejstwie (prawa autorskie) nawet nie wspomnę.-@@@-""...częściej na chińskie produkty nakładane są restrykcje w celu ochrony lokalnego przemysłu""... ojej, czyli mamy kupować tą marną jakościowo chińską stal produkowaną bez norm ochrony środowiska przy okazji rujnując własne huty a Chińczycy w zamian zakażą importu polskiego mleka i chińskie dzieci będą pić własne chińskie z melaminą?
Dziękuję, ale cła działają tak, jak należy i dobrze, że są.-@@@-I na koniec Sun Jiwen podkreślił, że Chiny zawsze sprzeciwiają się działaniom protekcjonistycznym.
Zawsze, a przynajmniej dopóki jest to dla nich niekorzystne.-@@@-Protekcjonizm, niech Chiny otworza swoj rynek a pozniej krzycza. Niech zaczna respektowac prawo wlasnosci intelektualnej itd.-@@@-Nie ma to jak produkować buble i podróby i drzeć ryja, że są utrudnienia w handlu.-@@@-chiny to kraj który najbardziej skorzystał na globalizacji często rujnując przemysł innych krajów tak że nie dziwi ich niepokój na próby obrony innych gospodarek.Mam nadzieje że im się nie uda-@@@-na amrkecie w Sydney sa chinskie jablka Fuji. Nie widzialem bialego, ktory by je kupowal, wylacznie Chinczycy. W porownaniu do australijskich jablek, to jak trociny i krwisty stek.
Swiat powinien ostro tepic handel gownianymi towarami (Two dollars shop), ktore migiem laduja na zwalce. Chinskie tworzywa sztuczne sa niskiej jakosci, podobnie materialy (bawelna). Chinskie badziewie to marnowanie surowcow i energii."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,25407974,doczekamy-sie-lejdis-2-rozczka-kuna-olszowka-i-dereszowska-chca-znow.html","Doczekamy się ""Lejdis 2""? Różczka, Kuna, Olszówka i Dereszowska chcą znów pracować razem","""Lejdis"" to przebój kinowy Tomasza Koneckiego i Andrzeja Saramonowicza, który wielu widzów do dziś darzy sentymentem. Najwyraźniej nie tylko widzów, bo główne aktorki produkcji niedawno spotkały się i poinformowały o planach realizacji wspólnego filmu.","W ""Lejdis"" śledzimy losy czterech przyjaciółek, w które wcieliły się Magdalena Różczka, Anna Dereszowska, Iza Kuna i Edyta Olszówka. Film miał premierę w 2008 roku i zdobył Złotą Kaczkę dla najlepszego filmu, przyznawaną przez magazyn ""Film"".
Będzie ""Lejdis 2""? Aktorki chcą nakręcić razem film. ""Nie ma siły, która by nas powstrzymała""
Teraz Różczka, która ostatnio zagrała w filmie ""1800 gramów"", zamieściła na swoim profilu na Instagramie zdjęcie z pozostałymi aktorkami.
""Kocham Was LEJDIS. Zrobimy razem film. Nie ma siły, która by nas powstrzymała"" - napisała pod fotografią aktorka.
Post nie pozostał bez odpowiedzi. Wśród komentarzy pojawiły się m.in. takie: 
""To ja mocno trzymam kciuki, żeby udało się zrobić ten wspólny film i żeby znalazła się siła napędowa, aby to stało się jak najszybciej"".
""Ja też was kocham za te wspaniałe role. Oglądam 'Lejdis' parę razy w roku co roku"".
""Kocham Was! I kocham 'Lejdis'! Odpalam film 'w tle' i mam wrażenie, że 'mówię' razem z Wami. No generalnie prawie znam na pamięć"".
W 2008 roku na ""Lejdis"" sprzedano ponad 2,5 mln biletów - była to najchętniej oglądana polska premiera kinowa roku. Wyprzedziła m.in. ""Nie kłam, kochanie"" Piotra Wereśniaka z Piotrem Adamczykiem i Martą Żmudą Trzebiatowską (miejsce 2. - 1,4 mln widzów) i dokument fabularyzowany ""Świadectwo"" Pawła Pitery, film na podstawie książki kardynała Stanisława Dziwisza (miejsce 3. - 1 mln widzów). 
Film wyreżyserowany przez Tomasza Koneckiego został wyróżniony Brylantowym Biletem 2008 - nagrodą Stowarzyszenia Kina Polskie za pobicie rekordu frekwencyjnego.","reż. Tomasz Konecki, prod. Van Worden","Lejdis to przegadany i nudny film, ale skoro planują kolejną część, to pewnie jest popyt na taką produkcję.-@@@-Ale badziwia-@@@-Po co istnieją takie polskie filmy ? Przecież w 98 % to chłam ...-@@@-A czy w hipotetycznym filmie ""Lejdis 2"" autorzy bądź aktorzy będą mieli coś ważnego do przekazania? Albo inaczej, bardziej cynicznie: czy film ""Lejdis"" bez numeru - był jakimś olśniewającym sukcesem kasowym do tego stopnia, iż trzeba to powtórzyć?-@@@-Lepiej nie.-@@@-Glupie, feministyczne filmy.-@@@-Filmowy McDonalds"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25255433,zakopianka-korki-na-nowo-wybudowanym-odcinku-s7-przez-zator.html",Zakopianka. Korki na nowo wybudowanym odcinku S7 przez zator na rondzie. Jest coraz gorzej,"W sobotę oddano sześciokilometrowy odcinek trasy S7 od Skomielnej Białej do Rabki Zdroju w Małopolsce. Słynąca z korków zakopianka miała być wreszcie bardziej przejezdna, ale okazuje się, że jest jeszcze gorzej.","- Droga ta pozwoli szybko dojechać w góry. Będzie silnikiem napędowym dla regionu i gospodarki - zapowiadał minister infrastruktury Andrzej Adamczyk. Rzeczywistości okazuje się inna.
Choć liczący 6 kilometrów odcinek trasy S7 jest wyjątkowo malowniczy, to na razie nie spełnia swojej funkcji. Otwarta 28 września trasa często się korkuje. Powód? Kierowcy jadący w stronę Krakowa, by wrócić na ""starą"" zakopiankę, muszą na rondzie w Skomielnej Białej ustąpić pierwszeństwa wszystkim tym, którzy przemieszczają się w kierunku stolicy Tatr. Policja zalecała objazd z Rabki Zdrój w kierunku Mszany Dolnej oraz Lubnia.
Zakopianka. Kolejne odcinki S7 jeszcze w tym roku
W sobotę Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad oddała do użytku trasę S7 od Skomielnej Białej do Rabki Zdroju, a dalej drogę nr 47 do Chabówki. 1/3 odcinka została zbudowana na wiaduktach (17), dzięki czemu przy dobrych warunkach pogodowych można obserwować Tatry. Najdłuższy wiadukt liczy kilometr długości i ma 50 m wysokości. Odcinek S7 do Rabki Zdroju oraz nowy odcinek DK47, wybudowała włoska firma Salini. Koszt inwestycji wyniósł ok. 615 mln zł. Włosi udzielili także gwarancji jakości wykonanych prac na 10 lat. 
Nowy odcinek zakopianki - mapka/Fot.: GDDKiA Nowy odcinek zakopianki - mapka/Fot.: GDDKiA
Wybudowana trasa to zaledwie jedna trzecia inwestycji zaplanowanych pod tytułem ""nowa zakopianka"". W całości droga ma mieć 17,6 km długości, pozostałe odcinki to: Lubień - Naprawa i Naprawa - Skomielna Biała. Pierwszy z nich zostanie oddany do użytku jeszcze w tym roku (z wyłączeniem 2,06 km tunelu, który stanie się najdłuższą tego typu konstrukcją w kraju). Koniec budowy zaplanowany jest na 2021 r. i jego łączny koszt wyniesie ok. 2.5 mld zł. 
Czytaj także: Wylotówka z Warszawy w stronę morza ma być gotowa w 2025 r. Koszt budowy raptem 13 km S7 to prawie 2 mld zł",Nowy odcinek zakopianki - mapka/Fot.: GDDKiA,"O przepustowości decyduje wąskie gardło... kto by pomyślał?-@@@-A kulsony zamiast stanąć i pokierować ruchem to robią.... no właśnie, co?-@@@-To i tak chwała bogu, że durne pisiory nie zapomniały asfaltu położyć...-@@@-Miało być tak wspaniale a wyszło, cóż jak wyszło.-@@@-Problem dojazdu do Zakopanego można rozwiązać tylko szybką koleją. Linia Podłęże-Piekiełko da dobry dojazd w rejon Zakopanego i Nowego Sącza, wielu turystów się przesiądzie na pociąg i problem korków zniknie. Szersze drogi tylko pogłębią problem, bo w Zakopanem i okolicy więcej samochodów się zwyczajnie nie pomieści.-@@@-I nawet to pis spieprzył. Pokropek nie pomógł.-@@@-Stojący w korku na was leje PISOBOLSZEWICKIE miernoty, oszuści i złodzieje.-@@@-PiSsdecja prawie jak Midas.
Czego nie dotkna, w goovno zamienia.-@@@-a jak juz oddadzą całą trasę
to się TOTALNIE ZAKORKUJE przed Zakopanem"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2530778.html",Projekt zmiany kpc w obronie szpitali,"Po naszych tekstach PiS wystąpił wczoraj o zmianę kodeksu postępowania cywilnego, tak by zadłużonych szpitali nie dotyczył przepis pozwalający na zajmowanie pensji","Od dzisiaj obowiązuje znowelizowany kpc. A wraz z nim przepis, który pozwala komornikom zajmować konta dłużników, a dla ich pracowników zostawiać tylko minimalne wynagrodzenie i tylko przez trzy miesiące. Eksperci Ministerstwa Zdrowia uznali, że przepis ten może dotyczyć szpitali. Potem dodali, że istnieje w kodeksie też inny przepis, który - w razie innej interpretacji - pozwoliłby na ograniczenie komorniczej egzekucji w szpitalach. Sprawa jest o tyle poważna, że ponad połowa szpitali ma na karku komornika.

Wczoraj PiS złożył w Sejmie projekt nowelizacji kpc. - Proponujemy wyłączenie szpitali spod kontrowersyjnego zapisu kpc - mówi poseł Bolesław Piecha. Wygląda na to, że projekt w Sejmie przejdzie, bo popierają ją wszystkie kluby. Zmiana może wejść w życie już z początkiem marca (Marek Dyduch, SLD: - Chcemy rozwiązać problem, dlatego poprzemy każde skuteczne rozwiązanie. Jolanta Banach, SdPl: - Jeżeli interpretacja ministerstw Zdrowia i Sprawiedliwości jest niejasna, należy doprecyzować kpc).

Swoją propozycję nowelizacji kpc przedstawiło wczoraj także Konsorcjum Szpitali Wrocławskich zrzeszające 18 dolnośląskich placówek.

Zmiany w kpc domagają się głodujący od tygodnia pracownicy szpitala w Starachowicach. Nie przekonały ich kolejne interpretacje kpc przedstawiane przez ministra zdrowia. - W Polsce nie ma wykładni powszechnie obowiązującej! Rozmawialiśmy z wieloma komornikami. Jak wierzyciel będzie chciał zająć konto, będą zmuszeni to zrobić - tłumaczy Aleksandra Markowska, rzecznik prasowy Porozumienia Międzyzwiązkowego. Pracownicy szpitala nie przerwą głodówki: - Czekamy na oficjalne stanowisko wszystkich ugrupowań politycznych, że poprą nowelizację.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24997160,coraz-gorsza-sytuacja-tesco-w-polsce-siec-zamyka-kolejne-sklepy.html",Coraz gorsza sytuacja Tesco w Polsce. Sieć zamyka kolejne sklepy i notuje 55 mln zł straty,"Brytyjska sieć marketów podała, że polski oddział Tesco zakończył rok finansowy 2018/2019 ze stratą 11 mln funtów, czyli ok. 55 mln zł. W ostatnim czasie firma zamknęła w Polsce kolejne sklepy oraz duże centrum dystrybucji w Komornikach pod Poznaniem.","Choć polski oddział brytyjskiej sieci marketów sprzedał towary za 1,9 mld funtów, to zarobił o 11 mln mniej niż w analogicznym okresie rok wcześniej. Pomimo dużej straty i zamykania kolejnych sklepów Tesco prognozuje ogólny wzrost rynku FMCG (tzw. produkty szybkozbywalne) w naszym kraju, ale będzie on w kolejnych latach coraz mniejszy - w 2019 r. na poziomie 3,4 proc., 3 proc. w 2020 r. i 2,7 proc. w 2021 r.
Podczas tegorocznej konferencji ""Capital Markets Day 2019"" sieć Tesco podała, że w 2018 roku w naszym regionie zamknęła 91 nierentownych sklepów. Nadal ma 994 obiekty, w tym wciąż najwięcej w Polsce (348 sklepów). Na rynku czeskim Tesco pozostawiła 292 sklepy, 204 na Węgrzech i 150 na Słowacji.
Zwolnienia grupowe i likwidacja sklepów
Na początku czerwca br. NSZZ ""Solidarność"" zrzeszająca pracowników Tesco w Polsce została oficjalnie poinformowana o zwolnieniach grupowych, które w najbliższym czasie planuje sieć hipermarketów. W ich wyniku pracę może stracić łącznie 1480 osób.
Powodem cięć pracowniczych Tesco była likwidacja kolejnych sklepów w Olsztynie, Nowym Sączu, Rudzie Śląskiej i Starogardzie Gdańskim. Sieć zdecydowała się ponadto na zamknięcie dużego centrum dystrybucyjnego w Komornikach koło Poznania. 
Polacy wolą Biedronkę
Z badań YouGov BrandIndex wynika, że najczęściej wybieranymi przez Polaków sieciami są: Biedronka, Lidl, Rossmann, Decathlon, Castorama, Pepco, IKEA oraz CCC. Wśród marketów spożywczych liderem jest Biedronka, w której wg badania zakupy robi aż 75 proc. dorosłych Polaków. Kolejnymi pod względem popularności są sieci Lidl, Auchan i Carrefour, a dopiero potem Tesco i Kaufland.",Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta,"Mam nadzieję, że inne markety jakoś się będą trzymać, bo wybór towarów w dyskontach jest bardzo mocno ograniczony ze względu na wielkość powichrzeni handlowej. Czasami łapię się na tym, że wchodzę do Biedronki czy Lidla i patrzę na półki jak cielę na malowane wrota. Kilka serów na krzyż, podobnie kefirów, jogurtów, mrożonek itd. Wybór praktycznie żaden, a to co jest znam na wskroś i już mi się znudziło.-@@@-Szanowny redaktorze proszę o precyzję: 11 mln straty czy 11 mln mniej niż w analogicznym okresie roku poprzedniego - bo to jednak zasadnicza różnica. Dobrze rozumieć o czym się pisze.....-@@@-Tesco powinno służyć za wzorzec, jak nie powinien wyglądać handel-@@@-Jak bylo Tesco Extra calodobowe - wydawalem u nich ok 1200-2000 zl miesiecznie. Bo byl wybor i godziny pracy mi odpowiadaly. Zawsze robilem je w nocy. Teraz Auchan ma takie towary jak kiedys Tesco. Dlatego kupuje u nich, chociaz duzo rzadziej z racji godzin otwarcia (żeby tak chociaż do 02.00 ...)-@@@-Polacy generalnie myślą, ze Biedronka jest polska....-@@@-PiS wygrywa kolejną bitwę o handel. Skutek : godzina w kolejce po jedną kostkę masła.
Wiem, bo stałem w ostatnich latach pierwszej komuny. Teraz mamy II komunę.-@@@-Przecież pisaliście o tym pół roku temu. Wlazłem tylko sprawdzić, co się zmieniło i... nic nowego.-@@@-Tesco nie jest w stanie dostosować się do nowych warunków na rynku pracy w myśl, których kasjerzy dostają na koniec miesiąca pensję a nie miskę ryżu.-@@@-w tesco byli zbyt oszczedni
na dzial na zmiane czesto byla jedna osoba
skutek tego byl taki ze ani robota nie zrobionan ani nie posprzatane
na kasie tez ze 2 osoby i kolejka na pol godizny
i potem zdziwienie ze nikt tam chodzic nie chce"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25426621,szczecin-dwoch-chlopcow-wpadlo-do-zbiornika-przeciwpozarowego.html",Szczecin. Dwóch chłopców wpadło do zbiornika przeciwpożarowego. Trwa walka o ich życie,"W Szczecinie dwóch chłopców wpadło do zbiornika przeciwpożarowego, który znajdował się na terenie byłego skupu złomu przy ulicy Twardowskiego. U dzieci doszło do nagłego zatrzymania krążenia, w szpitalu trwa walka o ich życie.","Początkowo do zbiornika wpadł jeden chłopiec, drugi wskoczył, chcąc go ratować i sam zaczął tonąć. Na terenie skupu złomu było łącznie czterech chłopców - jeden z nich zadzwonił na 112 i powiedział dyspozytorowi, że będzie czekać przy sklepie Biedronka, bo dostanie się na teren z basenem jest trudne - informuje szczecińska ""Gazeta Wyborcza"". 
Strażacy po przybyciu na miejsce wydobyli dwóch chłopców i rozpoczęto ich reanimację - u obu doszło do nagłego zatrzymania krążenia. Nurkowie ze straży pożarnej sprawdzali jeszcze dodatkowo dno zbiornika. Jak podaje tvn24.pl, podczas 40-minutowej reanimacji na miejscu nie udało się przywrócić akcji serca. W karetkach zostali podłączeni do zestawu AutoPulse, który wykonuje automatyczny masaż serca, a w szpitalu podłączono ich do aparatury podtrzymującej życie. 
Nie jest jasne ile lat mają pokrzywdzeni chłopcy. Według danych pogotowia ratunkowego - dzieci są w wieku 11 i 14 lat, według straży pożarnej - mają po 12 lat.
Poprzemysłowy teren, na którym doszło do wypadku jest zamknięty i ogrodzony płotem, jednak sam basen nie jest zabezpieczony. ""Gazeta Szczecińska"" informuje, że prokuratura rejonowa Szczecin-Zachód prowadzi postępowanie w kierunku narażenia na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia lub ciężkiego uszczerbku na zdrowiu pokrzywdzonych. Kwalifikacja może ulec zmianie, zależnie od stanu chłopców.",Fot. Cezary Aszkiełowicz / Agencja Gazeta,""" jeden z nich zadzwonił na 112 i powiedział dyspozytorowi, że będzie czekać przy sklepie Biedronka, bo dostanie się na teren z basenem jest trudne""

Brawo młody człowieku! Doskonała decyzja. Zamiast pół godziny tłumaczyć gdzie służby ratunkowe mają iść (a i tak pewnie miałyby problem z trafieniem w nieznanym terenie), najlepiej umówić się w charakterystycznym łatwym do znalezienia punkcie i potem zaprowadzić szybko na miejsce. Świetna robota, zuch z Ciebie!-@@@-Ciężko jest przeżyć dzieciństwo.-@@@-Wszyscy winni tylko nie chlopcy co płot przeskoczyli-@@@-Nie wiem co te dzisiejsze dzieciaki mają w głowach ale jak ja i reszta paczki byliśmy w tym wieku i młodszym to wiedzieliśmy, że od wody zimą czy latem mamy się trzymać z daleka bo jak się kogokolwiek starzy dowiedzą to mamy nogi z doopy powyrywane. A rzeka była w odległości 300 metrów od nas- owszem chodziliśmy ale nikt nawet stopy nie zamoczył.
Mam nadzieję, że się chłopakom uda.-@@@-Dlaczego będą karać właściciela terenu? Teren był ogrodzony? Był. To o co chodzi? Chcącemu nie dzieje się krzywda. Oczywiście szkoda dzieci ale jaki miał w tym udział właściciel? Głupie prawo.-@@@-Jest zimno, więc dzieciaki mają szansę się wykaraskać. Medycyna ratunkowa odnowała pozytywne przypadki, nawet po PONAD 20 minutach przebywania pod tak zimną wodą. Więc trzymajmy za nich kciuki-@@@-Zbiorniki p.poż są już niepotrzebne i na zadbanym terenie (Szczecin chyba taki jest!) powinny zostać przekształcone w naturalne (nie strome) tereny naturalne wodno-zielone (Wikipedia - zbiornik przeciwpożarowy).-@@@-Ale nie rozumiem, to woda była w tym zbiorniku?-@@@-Winna policja ze nie zatrzymala chlopcow przechodzacych przez plot."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2189852.html",Unia Europejska powinna pomóc Ukrainie - pisze Dawid Warszawski,,"Brukselskie rozmowy prezydenta Leonida Kuczmy o zacieśnianiu stosunków Ukrainy z Unią Europejską zakończyły się, zgodnie z przewidywaniami, niczym. Z jednej bowiem strony UE, już uginająca się pod ciężarem niedawnego rozszerzenia, zagrożona kryzysem konstytucyjnym i niezdolna do podjęcia decyzji - która musi zapaść do końca roku - w sprawie perspektyw członkostwa Turcji, zupełnie nie jest w stanie rozważyć ewentualności członkostwa Ukrainy. Stanowisko Prodiego, że trzeba jasno powiedzieć Kijowowi, iż na członkostwo nie ma co liczyć, pozostaje w mocy. Z drugiej strony skorumpowana Ukraina z autokratycznym reżimem coraz bardziej skłaniającym się ku Moskwie istotnie nie spełnia dziś nawet najbardziej elementarnych kryteriów obowiązujących kandydatów i w dającej się przewidzieć przyszłości spełnić ich nie będzie w stanie. Wschodnia granica Polski na długo pozostanie też wschodnią granicą UE.

I bardzo niedobrze. Jest w interesie i Polski, i Unii, by za swymi granicami mieć strefę politycznej stabilizacji, nie zaś zamętu. Tymczasem Ukraina sama, ani tym bardziej z pomocą Rosji, z zamętu się nie wygrzebie. Tu mowa już nie tylko o korupcji czy zamordyzmie, ale o całkiem elementarnych osiągnięciach cywilizacyjnych. We Lwowie woda bieżąca jest w kranach dwa razy dziennie. W Odessie zimna woda wprawdzie jest, ale ciepłą włącza się tylko od listopada do maja. W innych miastach jest podobnie. Nieremontowana od dziesięcioleci sieć wodociągowa nie działa, a Ukrainy nie stać na niezbędne kapitalne remonty. Niby mała rzecz a zarazem codzienne upokorzenie, bardziej zapewne dotkliwe niż zamachy na wolność prasy. Trudno od ludzi, którzy nie mogą się normalnie umyć, wymagać, by się poczuli obywatelami. Czują całkiem co innego.

Sytuację mogłaby uratować jedynie pomoc Unii, na przykład w postaci długoterminowych nieoprocentowanych pożyczek inwestycyjnych. Korzyść byłaby niewątpliwa choćby w tym, że Ukraińcy by poczuli, iż Zachód nie odwraca się do nich plecami i że możliwa jest w polityce bezinteresowność. Rzecz w tym, że Unii na to też nie stać, a koszty poszerzenia dopiero zaczyna się realnie liczyć. UE ma jednak ogromną rezerwę: subwencje przyznawane w ramach Wspólnej Polityki Rolnej zżerające jedną trzecią unijnego budżetu. Służą interesom tych kilku procent ludności starej UE, które utrzymują się z roli, a których subwencjonowane jogurty spędzają sen z oczu polskim rolnikom. Co ważniejsze jednak, system subwencji uniemożliwia producentom z krajów III świata konkurowanie na europejskich rynkach, skutecznie utrwalając tamtejszą nędzę, a co za tym idzie, polityczną niestabilność, coraz bardziej dla UE kosztowną. Zamiast finansowania eurojogurtów, Unia mogłaby pomóc i Ukraińcom, i III światu. Nie czyniąc tego, daje dowód nie tylko moralnej ślepoty, lecz i politycznej krótkowzroczności. Tymczasem wielką politykę można robić też jogurtami. I wodą z kranu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3953818.html",Kulczyk paulińskim konfratrem,Jan Kulczyk został konfratrem zakonu paulinów.,"Jasna Góra ma powody do wdzięczności - biznesmen od lat jest jej hojnym sponsorem. Finansował m.in. remont zabytkowej biblioteki, restaurację wieży, refektarza, jednego z bastionów jasnogórskiej twierdzy. Pieniądze od Kulczyka liczone są w milionach złotych. Ma on też inne związki z klasztorem: to tu odbyło się w 2004 r. słynne spotkanie z Romanem Giertychem. Kulczyk potem doniósł prokuraturze, że Giertych skłaniał go do przekazania dokumentów kompromitujących Aleksandra Kwaśniewskiego, zaś Giertych - że Kulczyk złożył fałszywe doniesienia. Oba postępowania zostały umorzone. Paulińska konfraternia to istniejące od połowy XIV w. nieformalne stowarzyszenie dobroczyńców, przyjaciół i współpracowników zakonu. Należeli do niego królowie, politycy, osoby świeckie i duchowne. Współcześnie np. prymas Józef Glemp, były prezydent Lech Wałęsa, a także ksiądz infułat Janusz Bielański, były proboszcz katedry wawelskiej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6749757,Iranska_panstwowa_telewizja__udowadnia____protesty.html","Irańska państwowa telewizja ""udowadnia"" - protesty zainicjowała BBC","W irańskiej państwowej telewizji wyemitowano program, którego bohaterami byli rzekomi manifestanci opozycji. Z wywiadów wynikało, że byli inspirowani przez zagraniczne media m.in. BBC i Głos Ameryki.","Jeden z gości programu opowiada, że w manifestacji przeciwko prezydentowi Ahmadineżadowi uczestniczył ""powodowany Głosem Ameryki"". Z relacji Irańczyka wynika, że jego syna na manifestację wziął granat. - On chciał udowodnić, że jest silniejszy od innych - tłumaczy.

Zachowanie chłopaka miało być powodowane ""klimatem wywołanym przez BBC. Inni goście programu opowiadali, że zamieszki były świetnym momentem na włamania. Jeden z gości programu wspominał jak razem z bratem wykorzystali sytuację do rabunków.

Irański minister spraw zagranicznych w poniedziałek oskarżył oba media o działanie na zamówienie Izraela. BBC i Głos Ameryki mieli tworzyć materiały, aby doprowadzić do rozpadu Iranu. - Ich celem było osłabienie narodowej solidarności, zagrożenie integralności terytorialnej Iranu i wreszcie dezintegracja kraju - powiedział Hassan Ghashghavi rzecznik irańskiego MSZ.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23599501,rada-ue-wysluchala-polski-szymanski-o-tym-co-bedzie-dalej.html","Rada UE wysłuchała Polski. Szymański o tym, co będzie dalej: Wszystko się może zdarzyć","We wtorek odbyło się wysłuchanie Polski przed Radą UE. Wiceszef MSZ, który reprezentował Polskę w Luksemburgu, wyraził nadzieję, że dyskusja ""przybliży do zakończenia sporu o praworządność"". Pytany jednak o to, co będzie dalej, odpowiedział wprost: - To sprawa otwarta, wszystko się może zdarzyć.","Po godz. 21 zakończyło się wysłuchanie Polski na unijnej naradzie ministerialnej (Radzie Unii Europejskiej) w Luksemburgu dotyczące reform sądownictwa (w tym uruchomienia przez KE wobec Polski artykułu 7. z Traktatu o UE)
Początkowo rozpoczęcie wysłuchania było zaplanowane na godz. 15, jednak zaczęło się z trzygodzinnym opóźnieniem. Opóźnienie było spowodowane przedłużającym się sporem między krajami członkowskimi dotyczącym ewentualnego rozpoczęcia negocjacji członkowskich z Macedonią i Albanią.
Strona Polska miała godzinę na prezentowanie swoich argumentów, później ruszyła, także godzinna, runda pytań do Polski. Z nieoficjalnych informacji, jakie podaje m.in. IAR, ministrowie z 13 krajów zadali 16 pytań.
PolskieRadio24.pl
@PR24_pl
Zakończyła się runda pytań do Polski podczas wysłuchania w Luksemburgu za zamkniętymi drzwiami. Trwała ponad godzinę. Z nieoficjalnych informacji wynika, że ministrowie z 13 krajów zadali 16 pytań. Dotyczyły one głównie ustawy o Sądzie Najwyższym i skargi nadzwyczajnej
6
19:13 - 26 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika PolskieRadio24.pl
Wiceszef MSZ: Mamy nadzieję, że to przybliży nas do zakończenia sporu
Wysłuchanie trwało niespełna trzy godziny. Ostatnim etapem była ponad godzinna runda pytań za zamkniętymi drzwiami. Reprezentujący Polskę w Luksemburgu wiceszef MSZ Konrad Szymański podsumował, że strona polska miała okazję wskazać ""pewne nieścisłości w dokumentach KE"".
- Myślę że zaspokoiliśmy ciekawość i wątpliwości wszystkich państw członkowskich, które zdecydowały się zadać pytanie. Mamy nadzieję, że to przybliży nas do zakończenia tego nieszczęsnego incydentu, jakim jest ta poważna kontrowersja z Komisją Europejską w sprawie reformy wymiaru sprawiedliwości w Polsce - powiedział dziennikarzom wiceminister Szymański.
Poland in the EU
✔
@PLPermRepEU
Minister Szymański o wysłuchaniu Polski na #GAC: dzisiejsza dyskusja między państwami #UE była bardzo rzeczowa. Wyczerpująco przedstawiliśmy nasze argumenty w sprawie reform polskiego sądownictwa. Mamy nadzieję, że spotkanie przybliży nas do zakończenia sporu o #praworządność
16
19:20 - 26 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Poland in the EU
Wysłuchanie Polski. O co pytano?
Jak wyjawił wiceminister, reprezentanci państw członkowskich pytali o skargę nadzwyczajną do Sądu Najwyższego, sytuację Sądu Najwyższego w kontekście reguły wieku emerytalnego dla sędziów (czyli 65 lat po zmianach). Poza tym dodał, że rząd jest zainteresowany ""każdym, polubownym, zakończeniem tej sprawy"".
Co dalej ws. artykułu 7.?
Konrad Szymański wskazał, że ""wiele państw członkowskich chce uniknąć głosowania (nad dalszym procedowaniem art. 7 wobec Polski - red.)"". - Nie będziemy do tego zmierzać specjalnie, jeśli będzie bardziej polubowny scenariusz, to chętnie z niego skorzystamy - dodał i podkreślił, że są w UE państwa, które ""chcą bardziej agresywnej polityki wobec Polski"".
- Jesteśmy w bezprecedensowej sytuacji. Ten ląd jest nieznany, ten art. 7 nie był używany, nie mamy precedensów, jest wiele pytań - odpowiedział Szymański pytany o to, co będzie dalej. - To, co wydarzy się w najbliższych tygodniach, to sprawa otwarta. Wszystko się może wydarzyć - dodał.
PolskieRadio24.pl
@PR24_pl
Minister spraw zagranicznych Bułgarii Ekaterina Zachariewa: sprawa praworządności w Polsce i dalszych kroków w procedurze art. 7. traktatu będzie dyskutowana na następnym spotkaniu Rady UE ds. Ogólnych
3
19:41 - 26 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika PolskieRadio24.pl
Frans Timmermans po wysłuchaniu
Wiceszef Komisji Europejskiej Frans Timmermans powiedział, że sprawa praworządności w Polsce powinna być rozwiązana poprzez dialog i że jest do dyspozycji władz w Warszawie. Dodał jednak, że nadal ma zastrzeżenia do reformy sądownictwa.
Frans Timmermans mówił o tym po prawie 3-godzinym wysłuchaniu Polski na unijnej naradzie ministerialnej w Luksemburgu. Powiedział, że Komisja nie zmieniła zdania i uważa, że istnieje zagrożenie dla rządów prawa w Polsce, oraz że dziś nie usłyszał żadnych nowych propozycji rozwiązania sporu ze strony polskich władz.",Twitter / Poland in the EU,"Ta PiSowska banda hipokrytów i oszołomów politycznych uważa, że skoro ogłupili swoją część twardego elektoratu ( czyli takich samych oszołomów jak i oni ), to uczynią to samo z z resztą społeczeństwa oraz z UE. Nie uda się to wam, Wy PiSowscy nieudacznicy, w przeciwieństwie do waszego elektoratu, reszta ludzi ma poziom intelegencji powyżej 65 IQ ...-@@@-Kilkaset lat po Koperniku, Szymański usiłuje Radzie UE wmówić, że Ziemia jest płaska.-@@@-Pan minister Szymański przekonuje, że skracanie kadencji Pierwszego Prezesa SN, się już zdarzyło i konstytucja nie została złamana..
Zapomniał, że poprzednik pani Gersdorf zmarł..w trakcie swojej kadencji.
Cała logika pisowska..-@@@-Jesteśmy w bezprecedensowej sytuacji. Ten ląd jest nieznany, ten art. 7 nie był używany, nie mamy precedensów, jest wiele pytań - odpowiedział Szymański
***
To sie zgadza, gdyz tworcy UE, oraz ci ktorzy ja spajali i doskonalili, tworzyli prawa pod katem panstw czlonkowskich, ktore zrzeszaja sie dobrowolnie oraz dobrowolnie akceptuja przyjete w Unii reguly gry.
Naturalna sila rzeczy jest, iz nie stworzono praw na wypadek wejscia do Unii kraju ktory wszedl wylacznie w celu destabilizacji Organizacji, nie ma zamiaru byc krajem demokratycznym, nie podziela wielu innych europejskich wartosci, oraz nastawil sie wylacznie na wyrwanie z kasy Unii ile tylko sie da, a od siebie nie dolozyc nic lub absolutne minimum. I to wlasnie jest przypadek wycofujacej sie z demokracji Polski.

Za to wszystko goraco podziekujmy biskupom.-@@@-Polska jako państwo ma tyle wspólnego z przestępstwami bandy kulawego, co ich nazwa z prawem i sprawiedliwością.
Przesłuchiwani byli sługusi kaczego reżimu i tyle...-@@@-Szymański wytłumaczył, że w Polsze panuje obecnie PrawoiSprawiedliwo-rządność.-@@@-20:04, artykuł z 19:54 nie ma komentarzy.

Polacy mają prawo i praworządność w Dudzie.

Może przestańmy udawać, Europa dla nas to kasa a nie system wartości.
Polacy to Rosjanie myślący, że są Francuzami.

Pisowcy, Kukizowcy, i inni narodowcy, itp powiedzcie otwarcie: Chcemy referendum i Polexitu, bo pieniądze się kończą a Putin i Moskwa jest tym co jest nam najbliższe.
Kościół katolicki zamieni się w autokafeliczną cerkiew o ile Putin zagwarantuje mu takie warunki jak caryca Katarzyna dała im Targowicy.-@@@-Kłamliwa pisowska morda na występach w Brukseli. Wstydu nie macie, Szymański ani boga w sercu.-@@@-Szymański wytłumaczyl , że PIS obiecał sobie dobrą zmianę i ta dobra zmiana dla PISu właśnie się dokonuje."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7141402,_Koniec_Robespierre_a_bez_gilotyny___Komentarze_ws_.html","""Koniec Robespierre'a bez gilotyny"". Komentarze ws. Kamińskiego","- Pan Kamiński słusznie wyleciał i mamy spokój. Cieszę się, że ten Robespierre bez gilotyny przestanie szkodzić Polsce - tak Stefan Niesiołowski komentuje decyzję Donalda Tuska o odwołaniu Mariusza Kamińskiego z funkcji szefa CBA. Zdaniem wicemarszałka Sejmu, premier podjął słuszną decyzję.","- Ten człowiek uczynił ze swojej służby partyjną bojówkę. Szkodzi Polsce. Rzuca wyzwanie rządowi. był nielojalny wobec premiera. Przyłapano go na kłamstwie - wyliczał w TVN24 Niesiołowski.

Podkreślił, że - wbrew opiniom PiS-u - Tusk nie złamał prawa, nie czekając na opinię Lecha Kaczyńskiego. Według Niesiołowskiego, prezydent swoją opinię już wyraził i nie ma znaczenia, czy zrobił to na piśmie czy nie.



- Jedyne, co do tej pory wykrył pan Kamiński, to fakt, że niektórzy politycy przeklinają. Ja w więzieniu siedziałem też po to, żeby w Polsce nikt nikogo bez potrzeby na użytek policji politycznej nie podsłuchiwał. Pan Kamiński słusznie wyleciał i mamy spokój - stwierdził wicemarszałek Sejmu.

""Prezydent miał niezwłocznie wydać opinię""


Macierewicz i Ziobro: Bezprawie. Zemsta. Hańba?

Premier złamał prawo - tak z kolei decyzję Tuska komentuje Antoni Macierewicz.

Poseł PiS zwrócił uwagę, że nie ma jeszcze pisemnej opinii prezydenta w sprawie odwołania Kamińskiego, ponadto nie minął jeszcze czas, jaki ustawowo ma prezydent na zaopiniowanie sprawy. - To działanie antypaństwowe - podkreślił Macierewicz.

- Niestety, zamiast dać Mariuszowi Kaminskiemu odznaczenie za to, że działa propaństwowo (...) pan Donald Tusk przyjął zasadę zemsty. To bardzo zła zasada - nauczał z kolei w TVP Info Zbigniew Ziobro.

Zdaniem Ziobry, Tusk ""zniszczył coś bardzo ważnego: aby skorumpowani politycy nie czuli się bezkarni"". Ziobro nie wspomniał nic o sukcesach śledztw Kamińskiego: pomyłkowym zakupie domu (i niezapłaceniu właścicielowi), odkryciu, jak przeklinają politycy czy uwiedzeniu posłanki przez agenta Tomasza ""Pięknego"" Małeckiego.

""Premier złamał ustawę. Za to jest Trybunał Stanu""


Kłopotek: Premier popełnił błąd

- Moim zdaniem premier popełnił błąd. To moje osobiste zdanie. Kiedyś może mu się to odbić czkawką - mówił w TVN24 Eugeniusz Kłopotek.

Poseł PSL-u podkreślił też, że to ""niepotrzebny zgrzyt"". - Nic by się nie stało, gdyby premier trochę poczekał. Państwo polskie by się akurat od tego nie przewróciło - dodał. Jak mówił, kultura polityczna nakazywała zaczekać na opinię prezydenta.

Premier usuwa Kamińskiego

Premier rozpoczął procedurę odwołania szefa CBA Mariusza Kamińskiego tydzień temu. Donald Tusk zarzucał Kamińskiemu, że - ujawniając aferę hazardową - kierował się pobudkami politycznymi.

Zgodnie z ustawą, szef rządu może odwołać szefa CBA po zapoznaniu sie z opinią prezydenta i sejmowej komisji do spraw służb specjalnych oraz rządowego kolegium ds służb specjalnych. Komisja i kolegium poparły wniosek premiera, natomiast Lech Kaczyński jeszcze nie odpowiedział na pismo szefa rządu w tej sprawie.

Pełnienie obowiązków szefa CBA po Mariuszu Kamińskim ma przejąć Paweł Wojtunik. Wojtunik w policji pracuje od 1992 roku. Po utworzeniu Centralnego Biura Śledczego w 1996 roku pełnił w CBŚ ważne funkcje, od grudnia 2007 jest szefem CBŚ. Dowodził akcją CBŚ w sprawie afery starachowickiej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,129662,15917410,Omowienie_LXXVI_copiatkowego_quizu_wiedzy.html",Omówienie LXXVI copiątkowego quizu wiedzy,"Już po quizie, mam nadzieję, że poszło dobrze. Tutaj znajdziecie krótkie omówienie pytań.","Polub profil quizu na Facebooku.

Masz ciekawe pytanie do quizu? Wyślij mi je na e-maila: quizwiedzy@gazeta.pl

1. Zygmunt III Waza przeniósł stolicę do Warszawy, by być geograficznie bliżej Szwecji. Był jej królem od 1594 roku.

2. Sabaryta lubi błogie i leniwe życie, które jest pełne uciech. Nazwa pochodzi od greckiego miasta Sybaris (znajdującego się w południowej Italii), które słynęło z luksusu.

3. Skecz ""Sęk"" opowiadał o dwóch żydowskich kupcach z przedwojennej Polski, którzy przez telefon próbowali ubić interes. Oczywiście się nie udało. W wersji z lato 60. występowali tam: Wiesław Michnikowski i Edward Dziewoński.

4. Duda to instrument muzyczny, kilt to szkocka spódnica, a dress to angielska nazwa tej spódniczki.

5. Dokładnie po drugiej stronie Ziemi, niż znajduje się Polska, leży bezkresny Ocean Spokojny.

6. Płock należy do Północnego Mazowsza.

7. Wąż eskulapa jest symbolem lekarzy od czasów greckich. Był jednym z atrybutów Asklepiosa, greckiego boga lekarzy.

8. Niuton to jednostka siły. Według definicji: ""1 N to siła, z jaką trzeba działać na ciało o masie 1 kg, aby nadać mu przyspieszenie równe 1 m/s2"".

9. W Polsce w 2009 r. było ok. 19 tys. km linii kolejowych, z czego 11 tys. km linii zelektryfikowanych.

10. Szeregowiec nie ma nic na pagonie, sierżant ma jedną ""krokiewkę"", a generał broni 3 gwiazdki i tzw. Wężyk generalski.

Zobacz inne quizy

Lubisz dzielić się wiedzą? Zostań ekspertem Gazeta.pl. Zmierz się z pytaniami czytelników na Jak.gazeta.pl.

Podoba Ci się? Zostaw nam swój adres e-mail, a poinformujemy Cię o kolejnych quizach.
Zapisz się
Przykładowy newsletter",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja,"Legendarny skecz pt. 'Sęk' stworzył przed II wojną światową Konrad Tom dla kabaretu ""Perskie Oko"", a w ""Dudku"" nie występował w nim Wiesław Michnikiewicz, lecz Wiesław Michnikowski.
Długości linii kolejowych nie mierzymy w kilometrach kwadratowych.-@@@-""6. Płock należy do Północnego Mazowsza.""

może nie jestem polonistą, ale czy nie powinno być północnego Mazowsza, a nie jak podano ""Północnego""?
poza tym chciałbym tylko zauważyć że Płock to historyczna stolica Mazowsza :P-@@@-Opór to też siła, więc też mierzony w niutonach. Chyba, że chodziło np. o opór elektryczny.-@@@-""1. Zygmunt III Waza przeniósł stolicę do Warszawy, by być geograficznie bliżej Szwecji. Był jej królem od 1594 roku. ""

Zygmunt NIE przeniósł stolicy do Warszawy!-@@@-Według PKP PLK w 2010 roku było w Polsce około 22 700 km linii kolejowych.-@@@-Wiesław MICHNIKOWSKI!!! Długość linii kolejowych bez względu na stan ich elektryfikacji podaje się w km, a nie w km kwadratowych.-@@@-""dress"" to pangielsku sukienka

""pagon"" to rusycyzm. Po polsku powinno być ""patka"".

Stopień wojskowy nazywa się ""szeregowy, a nie ""szeregowiec"".

Co to znaczy, że Z3W był królem Warszawy?

Oj!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23914941,wzrost-oplat-zwiazanych-z-mieszkaniem-najmocniej-wplynal-na.html",Wzrost opłat związanych z mieszkaniem najmocniej wpłynął na sierpniową inflację,"Inflacja zakotwiczyła się na poziomie 2 proc. w ujęciu rocznym. W porównaniu z lipcem, czyli w ujęciu miesięcznym, ceny koszyka liczonego przez GUS też nie uległy zmianie. Są jednak takie towary i usługi, które wyraźnie zdrożały, w porównaniu z ubiegłym rokiem nawet o ponad 20 proc.","Główny Urząd Statystyczny potwierdził, że inflacja w sierpniu wyniosła 2 proc. - o tyle wzrosły ceny towarów i usług konsumpcyjnych w porównaniu z sierpniem ubiegłego roku. To już trzeci miesiąc z rzędu z odczytem na takim poziomie.
Inflacja nie ustępuje
GUS
@GUS_STAT
Szacunki #GUS potwierdzone: ceny towarów i usług konsumpcyjnych w sierpniu 2018 r. wzrosły o 2% r/r (wskaźnik cen 102,0). 
http://
bit.ly/2Mr1KPc
  #GUS #CPI #WskaźnikiCen #ceny #statystyki #inflacja
5
08:01 - 13 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika GUS
Na co dzień bardziej odczuwamy jednak to, jak zmieniły się ceny w porównaniu z poprzednim miesiącem. W ujęciu miesięcznym inflacja ogółem wyniosła 0 proc., ale to nie znaczy, że ceny poszczególnych towarów czy usług się nie zmieniły.
Największy wpływ na wskaźnik miały wyższe wskazania w zakresie mieszkania i transportu - podaje GUS. Z drugiej strony, obniżała go tańsza żywność oraz odzież i obuwie.
Tutaj warto przypomnieć, że Główny Urząd Statystyczny przy wyliczaniu inflacji wykorzystuje specjalny koszyk cen, ustalając, ile dana kategoria w nim ""waży"". Największy udział mają żywność i napoje bezalkoholowe (24,36 proc.) oraz towary i usługi związane z użytkowaniem mieszkania lub domu i nośniki energii (20,35 proc.). Takie podejście pomaga odzwierciedlić strukturę miesięcznych wydatków Polaków - bo na te kategorie przeznaczamy co miesiąc najwięcej.
Koszyk inflacyjny GUS
Wydatki na mieszkanie wzrosły w ciągu miesiąca
Jeśli chodzi o użytkowanie mieszkania, to GUS uwzględnia w swoich wyliczeniach następujące wydatki:
- opłaty na rzecz właścicieli - w sierpniu wzrosły o 0,3 proc. miesiąc do miesiąca (o 4,1 proc. w porównaniu z sierpniem ubiegłego roku);
- zaopatrywanie w wodę - wzrost o 0,2 proc. (o 1,6 proc. rok do roku);
- wywóz śmieci - droższy także o 0,2 proc. (wzrost rok do roku wyniósł 4,0 proc.);
- usługi kanalizacyjne - podrożały o 0,2 proc. miesiąc do miesiąca (2,1 proc. rok do roku);
- nośniki energii - tutaj ceny podbił gaz, który podrożał w sierpniu aż o 2 proc. w porównaniu z lipcem (1,2 proc. rok do roku). Ma to związek z wprowadzeniem nowej taryfy gazowej.
Pisaliśmy na ten temat tutaj: Podwyżki cen gazu o blisko 6 proc. Za ogrzewanie mieszkania zapłacimy ok. 11 zł miesięcznie więcej
Mocno zdrożały usługi transportowe, aż o 5 proc. w porównaniu z lipcem.
Jajka wciąż dużo droższe niż przed rokiem
Najwięcej emocji budzi jednak porównywanie aktualnych cen z tymi sprzed roku, bo tutaj też różnice są zwykle dużo większe. Tak więc w sierpniu, w ujęciu rok do roku, najmocniej zdrożały:
- jajka - o 23,8 proc. - to był jeden z podwyżkowych ""hitów"" w drugiej połowie ubiegłego roku i ten efekt jeszcze widać (ale już w porównaniu z lipcem jajka lekko staniały);
- paliwa do prywatnych środków transportu - ogółem o 15,3 proc., choć gaz LPG aż o 23,4 proc. (w porównaniu z lipcem paliwa, poza gazem, w sierpniu minimalnie staniały);
- masło - o 9,9 proc. - tutaj sytuacja jest podobna, jak w przypadku jajek  (z tym, że masło drożeje także w porównaniu z poprzednim miesiącem);
- warzywa - o 8,6 proc. (chociaż w porównaniu z lipcem są aż o 4,6 proc. tańsze);
- gazety i czasopisma - o 6,2 proc.
Czytaj też: Analitycy: Wzrasta liczba firm planujących podwyżki cen swoich produktów i usług
Cukier wciąż tanieje
Są też takie towary i których ceny wyraźnie spadły. W sierpniu w porównaniu z ubiegłym rokiem najmocniej potaniały:
- cukier - aż o 32,2 proc., cukier jest tańszy między innymi dlatego, że jesienią ubiegłego roku został zniesiony w UE system kwot cukrowych, czyli ograniczeń narzucanych na producentów (ale w porównaniu z lipcem cukier w ubiegłym miesiącu był już droższy, i to o 3,8 proc.);
- usługi finansowe świadczone przez banki i inne instytucje - o 15,8 proc.;
- sprzęt telekomunikacyjny był w sierpniu o 11,9 proc. tańszy niż rok temu;
- ubezpieczenia - o 6,0 proc.;
- owoce - o 5,3 proc.
Tydzień na Gazeta.pl. Tych materiałów nie możesz przegapić! SPRAWDŹ",Fot. Karol Piętek / AG,"Co sie dzieje? K......a ,,Dobra Zmiana"" w końcu rządzi!-@@@-Cukier potaniał ? Tak źle i tak niedobrze! Wina PiSu !-@@@-GUS już przejęty,NBP już tez dawno,coz wiec się dziwic,ze oficjalnei inflacja stoi ,choc każdy czuje na własnej keiszeni ,ze jest zupełnie inaczej.najsmieszniejsze jest to,ze samo Min.Finansow wlasnie podalo,ze przyjmują inflacje rowna + 2,6 % a zapewne jest blziej 3-ch.-@@@-motto GUS :
""nie mamy pańskiej inflacji i co nam pan zrobi?""-@@@-Za rządów Dobrej Zmiany jest nam tak słodko, że cukru nikt już nie kupuje. Stąd ten spadek cen.-@@@-Wszystko drożeje.
Honor jedynie mocno potaniał.-@@@-jak PO rzadziła to cukier było po siedem zlotych!!!
a wystarczyło że tylko PiS doszedł do władzy i mamy cukier po dwa złote
i to jest dobra zmiana
a teaz się zaplujcie pismaki czerskie i trole z PO-@@@-PIS nam tak cukruje ,że nie nie musimy cukru kupować.-@@@-Cukier tanieje ,bo ludzie zmądrzeli i go nie kupują,bo jest rakotwórczy,i ludzie z niego tyją.Zastąpili cukrem brzozowym,stewią,które też są słodkie ale nie są szkodliwe."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,166611,25296766,kuznia-raciborska-z-lasu-wywieziono-cialo-drugiego-sapera.html",Kuźnia Raciborska. Z lasu wywieziono ciało drugiego sapera,"Śledczym udało się dotrzeć do ciała drugiego sapera, który zginął w wyniku wybuchu w Kuźni Raciborskiej. Zwłoki zostały przetransportowane do Zakładu Medycyny Sądowej. Ciało pierwszej z ofiar tragedii zostało wywiezione z lasu w czwartek 10 października.","O tym, że ciało drugiego sapera udało zabrać z miejsca wypadku, informuje RMF FM. Na miejscu zdarzenia wciąż pracuje prokuratura, eksperci ds. materiałów wybuchowych, saperzy, a także funkcjonariusze Żandarmerii Wojskowej. W lesie trwają oględziny. Wciąż nie przesłuchano kluczowych w sprawie świadków, którymi są poszkodowani żołnierze.
Wybuch w Kuźni Raciborskiej. Dwóch saperów nie żyje, czterech przewieziono do szpitala
Do eksplozji niewybuchu w lesie koło Kuźni Raciborskiej doszło we wtorek 8 października około godz. 13:40. Pracowali tam żołnierze 29. patrolu rozminowania 6. Batalionu Powietrznodesantowego z Gliwic. Dwaj saperzy zginęli na miejscu, czterej zostali ranni. Stan dwóch z nich jest ciężki, jeden został wypisany ze szpitala i wrócił do domu.
Ciało pierwszego z dwóch saperów, którzy zginęli w wyniku wybuchu koło Kuźni Raciborskiej, wywieziono z lasu wczoraj. Przez dłuższy czas dostęp do zwłok był niemożliwy, ponieważ w miejscu tragedii znajduje się mnóstwo pocisków z czasów II wojny światowej. Dopiero, gdy prace w tym miejscu zakończyli saperzy, mogli tam wkroczyć śledczy.",Fot. Grzegorz Celejewski / Agencja Gazeta / AGENCJA GAZETA,"W latach 1945-1956 wykryto i zniszczono 14 763 514 min różnego typu oraz 58 805 852 różnych wybuchowych i niebezpiecznych przedmiotów (amunicja, niewybuchy, ładunki wybuchowe itp.). W wyniku ww. działań śmierć poniosło 801 saperów. Operacja rozminowania, formalnie zakończona w 1956 roku, trwa do tej pory i pociąga za sobą ofiary wśród saperów. W latach 1957-1975 w oczyszczaniu terenów Polski z min, amunicji, niewybuchów itp. uczestniczyło średnio 350 żołnierzy rocznie, a od 1957 roku do końca 1994 roku – zginęło 13 żołnierzy, a 25 zostało rannych.-@@@-DLACZEGO NIE DOKONANO ROZBROJENIA - WYBUCHU NA MIEJSCU W ŚRODKU LASU ????
Idiotyczne "" argumenty"", że mogło eksplodować "" 500 pocisków"" ?
Często ewakuuje się TYSIĄCE mieszkańców gdy WYDOBYWA się z ziemi relatywnie małą bombę
jak np. w KANALE w Świnoujściu. Gdzie mieszkają "" tysiące"" w Kuzni wokół lasu, że był taki problem z ewakuacją?
Ten wypadek tylko potwierdził kompletny DEBILIZM elit tego państwa.
Szkoda tylko żołnierzy. Ich dowódcy ponoszą 100 % winy za ich śmierć !!-@@@-Dlaczego tylu ich było w jednym miejscu?!-@@@-Saper zginął bo nie wziął swojej saperki do grzebania w ziemi-@@@-Wyciąganie niewybuchów w ODOSOBNIONYCH miejscach. "" Unieszkodliwianie"" je na poligonach przewożąc w ZALUDNIONYCH miejscowościach NARAŻAJĄC żołnierzy i ludność to tylko może wymyślić polski "" oficer"" IDIOTA !!-@@@-Zebrali w czarny worek co znalezli lub zdrapali...-@@@-Nowa metoda rozbrajania: na raz się żyje."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,23102712,pis-chcialoby-ale-sie-boi-ustawa-o-dekoncentracji-mediow-odlozona.html","PiS chciałoby, ale się boi. Ustawa o dekoncentracji mediów odłożona, by nie otwierać nowego frontu","Odpryski awantury wokół ustawy o IPN. Zgłoszenie ustawy o dekoncentracji mediów zależy już tylko od decyzji Jarosława Kaczyńskiego, a prezes PiS wciąż pali czerwone światło. Nasi rozmówcy w PiS są przekonani, że w tej kadencji ustawa nie będzie już uchwalona.","Nawet wśród jej zwolenników zaczyna przeważać kalkulacja, że przy tak dużym napięciu z USA i Unią Europejską, nie warto prowokować kolejnego międzynarodowego konfliktu. Alternatywą dla odłożenia dekoncentracji na kolejną kadencję lub w ogóle rezygnacji z niej, jest okrojenie zapisów ustawy do tego stopnia, by jej wpływ na rynek mediów był znikomy. Tymczasem jednoznacznych zapowiedzi dekoncentracji - i to w daleko idącej formie - było wiele.
Jedna z ""najważniejszych spraw""
Jarosław Kaczyński w lipcu 2017 r. mówił, że zaraz po reformie Sądu Najwyższego i KRS jedną z ""kolejnych najważniejszych spraw do załatwienia"" jest dekoncentracja. - Choć będzie wielki opór - podkreślał. W październiku nie krył, że wprowadzenie przepisów ograniczających koncentrację mediów jest koniecznością. - Powinniśmy konsekwentnie wychodzić z sytuacji, w której większość mediów nie należy do Polaków, nie należy do polskich firm - stwierdził. Póki co jednak, Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego, w którym pod okiem wiceministra Pawła Lewandowskiego projekt powstał, nie pokazało nawet jego konkretnych założeń.
Jak słyszymy w PiS ustawa, opracowywana w kilku wariantach, jest gotowa. Ale czeka w szufladzie. - Wciąż nie ma ostatecznej decyzji politycznej - mówi jeden z naszych rozmówców z obozu PiS. Decyzja Nowogrodzkiej jest taka, że ustawa ma być wstrzymana. I to mimo że o dekoncentracji mediów, jako jednej z najważniejszych planów PiS, mówi się od początku kadencji.
W PiS jest wielu jastrzębi, którzy deklarują chęć jak najszybszego przeforsowania ustawy. Władze partii doskonale wiedzą jednak, że przepychanie dekoncentracji i - w praktyce - także repolonizacji mediów będzie towarzyszył duży opór, również międzynarodowy. A na to teraz PiS nie chce sobie pozwolić.
Zawieszenie prac? ""To będzie katastrofa""
Stan emocji w partii dobrze oddaje niedawna konferencja w Stowarzyszeniu Dziennikarzy Polskich. Szef Rady Mediów Narodowych Krzysztof Czabański, szef KRRiT Witold Kołodziejski i posłanka PiS Barbara Bubula (zajmująca się w PiS mediami) nie kryli, że czekają na ustawę. Wszyscy mówili o konieczności jej przyjęcia. Ale narzekali też, że na sali - mimo zaproszenia - nie pojawił się przedstawiciel ministerstwa kultury.
Mówiąc o dekoncentracji Kołodziejski nie pominął wyjątkowo niesprzyjającej sytuacji międzynarodowej. Według niego opór międzynarodowy może być taki, że ""będzie bardzo trudno ją (ustawę o dekoncentracji - red.) szczególnie w obecnej sytuacji wprowadzić"". - Nie mówić o zawieszeniu prac nad ustawą dekoncentracyjną, bo to będzie katastrofa! - podkreślał. Czyli: nie deklarować, że topór idzie w odstawkę, bo już same prace nad ustawą mogą ograniczyć tendencje do koncentracji.
Priorytety są gdzie indziej
Wyższy priorytet ma w ministerstwie ustawa o finansowaniu mediów publicznych. Wedle naszych informacji w najbliższych tygodniach PiS ma wyjść z projektem nowej formy finansowania TVP, Polskiego Radia i PAP-u.
Sygnały z obozu władzy, jak ten model ma wyglądać, są jednak sprzeczne. Na początku roku szef RMN Krzysztof Czabański mówił, że ""praktycznie już jest zdecydowane, że od 2019 r. abonament radiowo-telewizyjny będzie pokrywany z budżetu państwa"", co oznacza likwidację abonamentu. Jednak tę deklarację ze zdziwieniem przyjęło i wiceminister kultury, i Elżbieta Kruk - szefowa sejmowej Komisji Kultury i Środków Przekazu
Ani wiceminister Jarosław Sellin, ani Witold Kołodziejski nie chcieli rozmawiać o ustawie dekoncentracyjnej.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Niby dlaczego się tak cykają..Wieczorem się człowiek kładzie spać przy swojej ulicy, rano się budzi na ulicy Lecha Kaczyńskiego.. To można też wieczór zakończyć TVN-em, a rano będzie TVNowogrodzka. Zacznie pierwszy serwis Olka Jakubowska, zakończy Madziunia..
Chociaż diabli wiedzą czy jakieś rano będzie. Może będziemy zaczynać rano koło południa, żeby panu prezesowi się nie wydawało, że znów zaspał.-@@@-""w tej kadencji ustawa nie będzie już uchwalona""
Żadnej następnej kadencji PiS nigdy nie będzie.-@@@-Dlaczego sie na to godzisz?!

Jak mozna PrzePiS-dzic dorobek calych pokolen?!-@@@-Prezio wystraszony , to musi być piękny widok-@@@-Balbinie mięknie rura.-@@@-Glupki zawsze beda glosowac i wybierac glupkow.Jezeli chcemy aby Polska byla normalnym krajem dla nas samych i tych ktorzy przyjda po nas to musimy glosowac i wybierac ludzi madrych ,takich ,ktorzy beda powazani i szanowani przez innych przywodcow politycznych a nie Psychopatow I Swirow - PIS.-@@@-PiS, ta banda oszołomów i złodziei, czai się na TVN. Ta cała dekoncentracja jest pisana głownie z myślą o nich. Ale za TVN stoją Amerykanie i nie dadzą sobie grzebać w biznesie a Kaczyńskie ewidentnie boi się że mógłby dostać od nich po łapach. Drutem kolczastym, żeby bardziej bolało.-@@@-Ch....je tylko kalkulują ile frontów i gdzie otwierać. Typowe ""dziel i rządź"" przez kolejne napuszczanie Polaków na innych Polaków i zagranicę trwa w najlepsze. Ale Polaczki to uwielbiają! Chleba (500+) i igrzysk nie może zabraknąć.-@@@-Przepchną wybór prokremlowskiej mafi prokremlowskiego Zero do KRS i wezmą się za ""dekoncentrację"" mediów, zkacapiałe dziady.

Jedyne wyjście to Majdan i procesy o zdradę stanu w trakcie Majdanu, błyskawiczne jak proces Causescu.

I będzie Majdan. I tak pisiorska prokremlowska agentura poniesie zasłużoną karę."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2609514.html",Antyterroryzm z ludzką twarzą,"- Rada Europy powinna jak najszybciej przyjąć konwencję o zwalczaniu terroryzmu, przestępczości zorganizowanej, handlu ludźmi i prania brudnych pieniędzy - ustalili wczoraj w Warszawie ministrowie spraw wewnętrznych państw europejskich.","32 ministrów spraw wewnętrznych krajów europejskich, obserwatorzy spoza Europy (m.in. Japonii i USA) oraz przedstawiciele NATO, ONZ, Interpolu i Europolu przez dwa dni zastanawiali się, jak utrudnić życie terrorystom, przemytnikom narkotyków, handlarzom ludzi i przestępcom w białych kołnierzykach. - Nie wolno czekać na kolejny Biesłan czy Madryt - apelował Terry Davis, sekretarz generalny Rady Europy, przywołując krwawe zamachy z ostatniego roku.

Co zrobiła Rada do tej pory? Po atakach al Kaidy na USA 11 września 2001 r. zmieniła konwencję z 1977 r. o zwalczaniu terroryzmu - m.in. otworzyła ją na państwa spoza Europy. Przygotowano też projekt nowej konwencji, która ma nie tylko zwalczać i karać akty terroryzmu, ale też pomóc w ich zapobieganiu. Karalne byłoby np. publiczne nawoływanie do terroryzmu, rekrutacja i szkolenie terrorystów. Nową dokument najprawdopodobniej zostanie podpisany w czasie majowego szczytu Rady w Warszawie.

Davis podkreślał, że trzeba uważać, żeby walcząc z terroryzmem, nie naruszać praw obywateli. Poparli go pozostali uczestnicy. - Każda decyzja, która wkracza w prywatność człowieka, powinna wynikać z przemyślanej konieczności, a nie z rutyny - mówił prezydent Aleksander Kwaśniewski. Jego zdaniem drogą do walki z terroryzmem są nie tylko metody policyjne, ale też edukacja, wyrównywanie szans i niwelowanie różnic społecznych.

W kuluarach Polacy lobbowali za lokalizacją w Warszawie europejskiej agencji ds. granic zewnętrznych. Decyzja w tej sprawie zapadnie w ciągu najbliższych dwóch, trzech tygodni. Zdaniem wiceministra MSWiA Pawła Dakowskiego szanse są duże, zwłaszcza że Polska ma najdłuższą granicę na wschodzie UE.

Szef MSWiA Ryszard Kalisz przekonywał, że Polska jest poza zainteresowaniem terrorystów i nie ma sygnałów mówiących o poważnych zagrożeniach. Mamy jednak problemy z przestępczością zorganizowaną. Dlatego Kalisz i jego ukraiński odpowiednik, minister Jurij Łucenko ogłosili, że w kwietniu we Lwowie polscy i ukraińscy policjanci ustalą, jak wspólnie zwalczać przestępczość gospodarczą.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23308522,skarbowka-nie-zajmie-sie-volkswagenami-od-bezdomnego-dla-rydzyka.html",Skarbówka nie zajmie się volkswagenami od bezdomnego dla Rydzyka. Ciekawe wytłumaczenie,"Skarbówka nie zajmie się słynnymi samochodami, które bezdomny miał przekazać Tadeuszowi Rydzykowi. ""Fundacja Lux Veritatis nie była stroną darowizny"" - twierdzi izba skarbowa. - To komu auta zostały przekazane? - dopytuje poseł Nowoczesnej.","O volkswagenach, które rzekomo przekazał Tadeuszowi Rydzykowi bezdomny powiedział sam redemptorysta. - Akurat ten samochód dostaliśmy, nie wiecie o tym, od bezdomnego. Tak, dwa samochody dostaliśmy. Przyjechał bezdomny i dał nam dwa samochody. Pan Stanisław z Warszawy. Niestety zmarł - mówił podczas jednego z wywiadów.
W sprawie samochodów zawiadomienie złożył poseł Nowoczesnej Adam Szłapka.
Adam Szłapka
@adamSzlapka
Dzień dobry. Nie ma równych i równiejszych. T. Rydzyk jest obywatelem, a nie oligarchą. Nie odpuszczamy! #OjciecTadeu$
531
06:20 - 27 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 224
Sprawą zajęła się ostatecznie Izba Administracji Skarbowej w Bydgoszczy. Następnie dokumenty zostały wysłane do Warszawy. Jak podaje dziennik.pl stołeczna IAS właśnie zakończyła postępowanie. -  W toku przeprowadzonych czynności weryfikacyjnych na podstawie dostępnych Izbie Administracji Skarbowej w Warszawie materiałów źródłowych ustalono, że Fundacja Lux Veritatis nie była stroną darowizny, w związku z czym nie powstał obowiązek podatkowy z tytułu podatku dochodowego od osób prawnych - powiedziała dziennik.pl Anna Szczepańska, rzecznik prasowy Izby Administracji Skarbowej w Warszawie.
Szłapka: To komu auta zostały przekazane?
Decyzję tę na łamach portalu skomentował Szłapka. - Fundacja nie była stroną darowizny? To komu auta zostały przekazane? Prawdopodobieństwo otrzymania dwóch samochodów od osoby bezdomnej jest mniejsze niż trafienie szóstki w totolotka, bo w tym przypadku przynajmniej się gra. Nie spotkałem się nigdy z przypadkiem przekazywania samochodów przez osoby bezdomne - powiedział dziennikarzom portalu poseł.
Sprawę samochodów od bezdomnego bada cały czas również prokuratura.
""Daliście tylko 200 tys."". Tadeusz Rydzyk domaga się pieniędzy od rządu",Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta,"oto wielka tajemnica wiary: złoto, euro i dolary.
i jeszcze volkswageny-@@@-Dymają Polskę niczym tanią dziwkę w imię prawa i sprawiedliwości.-@@@-- W Polsce dupa biskupa święta jest - mawiał targowiczanin biskup Kossakowski, zanim zawisł na latarni.-@@@-To się nazywa ""ochrona przyrody"". Rzadkich gatunków. Jak Rydze ...-@@@-Nie fundacja czyli Ojciec Tranzystor.-@@@-Ku...a ku...e łba nie urwie-@@@-No dobrze, zatem darowizna nie spowodowała powstania obowiązku CIT (w sumie nic zaskakującego). A co z podatkiem od spadków i darowizn?-@@@-Mnie by ciągali przez lata, a tutaj proszę. Cisza. Gdzie my żyjemy.-@@@-skarbówka zajmie się rydzykiem, tylko po następnych wyborach. musimy uzbroić się w cierpliwość."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4038204.html",KE upomina linie lotnicze ws. praw pasażerów,"Komisja Europejska apeluje do linii lotniczych w krajach Unii, by zagwarantowały pasażerom przysługujące im prawa. Bruksela dała linom lotniczym pół roku na wdrożenie unijnego rozporządzenia. Chodzi o przepisy przyjęte 2 lata temu, które ułatwiają pasażerom uzyskanie odszkodowania za anulowany lub spóźniony lot, bądź zgubiony bagaż.","Kontrola Komisji Europejskiej w krajach Unii wykazała, że nie wszyscy przewoźnicy stosują się do przepisów. Nie informują na przykład pasażerów o ich prawach, mimo że mają taki obowiązek. Wielu podróżujących wciąż nie wie, że w przypadku odwołania lotu lub znacznego opóźnienia, przekraczającego 5 godzin, linie lotnicze muszą zapewnić bezpłatną opiekę - posiłki, napoje, a także nocleg. Pasażer ma prawo też domagać się odszkodowania od 250 do 600 euro, jeśli nie dostanie się na pokład, bo przewoźnik sprzedał więcej biletów niż było miejsc w samolocie.

Bruksela oczekuje, że linie lotnicze będą o tych przepisach rzetelnie informowały. Poza tym Komisja chce jeszcze przed wakacjami przygotować plakaty z informacjami o prawach pasażerów. Mają one pojawić się na lotniskach w całej Unii.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22226311,zamieszki-w-charlottesville-w-wirginii-samochod-wjechal-w-ludzi.html",Samochód wjechał w ludzi podczas starć w Charlottesville. Wprowadzono stan wyjątkowy,"Trzy osoby nie żyją, a kilkanaście jest rannych w Charlottesville w stanie Wirginia. W trakcie starć pomiędzy białymi nacjonalistami oraz ich przeciwnikami samochód wjechał w ludzi.","Trzy osoby poniosły śmierć podczas protestów białych nacjonalistów w Charlosttesville w amerykańskim stanie Wirginia. Pierwszą ofiarą była 32-letnia kobieta. Zginęła, gdy w tłum kontrmanifestantów wjechał rozpędzony samochód. Rannych zostało 19 osób.
Stan wyjątkowy w Charlosttesville
Doszło też do wypadku policyjnego helikoptera, w którym straciło życie dwóch funkcjonariuszy: 41-latek i 48-letni pilot. Lecieli na pomoc w związku z sytuacją w Charlosttesville.
Jak wyglądał wypadek z udziałem auta? Według świadków srebrny sedan wjechał w tłum z dużą prędkością, po czym wycofał i uderzył ponownie.
Podejrzany o atak jest 20-letni mieszkaniec Ohio, który próbował uciec ale został aresztowany.
Brennan Gilmore
✔
@brennanmgilmore
Video of car hitting anti-racist protestors. Let there be no confusion: this was deliberate terrorism. My prayers with victims. Stay home.
92,6 tys.
18:13 - 12 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 82,6 tys.
Wcześniej gubernator stanu Wirginia ogłosił stan nadzwyczajny w mieście w związku ze starciami wrogich sobie grup. Policja nakazała wszystkim protestującym rozejście się.
HARLAN Z. HILL
✔
@Harlan
At least one person has died after car drove into a protest in #Charlottesville 

Really horrific. Clearly deliberate. 

There’s no excuse.
993
19:30 - 12 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 982
Starcia w obronie pomnika gen. Lee
Demonstranci określający siebie mianem białych nacjonalistów zapowiedzieli manifestację w w proteście przeciwko planom usunięcia z lokalnego parku pomnika generała Konfederacji Roberta Lee. Zgromadzenie pod hasłem ""Zjednoczyć prawicę"" przedstawiali jako demonstrację w obronie praw białych Amerykanów.
W nocy przeszli oni przez miasto z pochodniami skandując hasło ""Nie zastąpicie nas”. Gdy rano powrócili na ulice Charlottesville, spotkali się z kontrmanifestantami. Po drugiej stronie stanęli między innymi lewicowi aktywiści i czarnoskórzy członkowie ruchu Black Lives Matter. Podczas starć z udziałem kilkuset osób z obu grup poszły w ruch pięści, kije, gaz pieprzowy w sprayu i plastikowe butelki.
Część protestujących nacjonalistów miała na głowach hełmy, w rękach trzymali plastikowe tarcze. Policja aresztowała kilku uczestników starć, kilka osób odniosło obrażenia.
Na podstawie decyzji gubernatora stanu władze miasta zdelegalizowały zgromadzenie białych nacjonalistów, które miało się odbyć pod pomnikiem generała Lee i nakazały rozejście się kontrmanifestantom.",Ryan M. Kelly / AP / AP,"Robert E. Lee, genialny strateg, wielki wodz i symbol tragizmu Wojny Secesyjnej - potepiajacy niewolnictwo, ale walczacy z przekonania po stronie Poludnia (w imie demokracji).
Usuniecie jego pomnika, to taka odmiana naszej ""dekomunizacji"". Glupiej, bezrefleksyjnej i prowokacyjnej.-@@@-Warto dopisać, że to samochód prowadzony przez nazistów wjechał w demonstrację anty-rasistowską.-@@@-Trump jak Kaczynski ....skutecznie dzieli spoleczenstwo....a Wladi zaciera rece....-@@@-A na samochodzie miał napis:
,,Boże, miej litość nad naszymi wrogami, bo jak widzisz my jej nie mamy"".
Widać Ameryka też wstaje z kolan.-@@@-Podobno, po cichu, PiS sugeruje Paulinom przemalowanie oblicza Czarnej Madonny na bielszy odcień..No, bo jak tu klękać i zawierzać, czarnej...-@@@-Wszędzie znajdą się idioci. My na szczęście jeszcze swoim nie rozdajemy broni, bo mielibyśmy gorzej, niż w USA.-@@@-TO TERAZ KOREA I WENEZUELA POWINNA OSTRZEC TRAMPKA O MOŻLIWOŚCI ZBROJNEJ INTERWENCJI W ZWIĄZKU Z NIESTABILNĄ SYTUACJĄ W USSEJ I UŻYCIEM SIŁY WOBEC DEMONSTRANTÓW PRZEZ REŻIM USSEJ !!!!-@@@-Zdelegalizować antife i będzie spokój.-@@@-niszczycie lewacy wszystko i wszystkich , ale i na was przyjdzie kolej Ahmed ja wymierzy !!! brawo !!!!! dla KONFEREDTATOW"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,22742003,trump-przeniesie-ambasade-usa-do-jerozolimy-skrot-dnia.html",Trump przeniesie ambasadę USA do Jerozolimy [SKRÓT DNIA],,"Rusza trzydniowe posiedzenie Sejmu. Posłowie zajmą się między innymi prezydenckimi projektami ustaw: o Sądzie Najwyższym i KRS. Jutro rano politycy będą z kolei debatować nad wnioskiem PO o konstruktywne wotum nieufności dla rządu Beaty Szydło. 
Donald Trump ogłosi dziś, że USA uznają Jerozolimę za stolicę Izraela. UE i poszczególne kraje kontynentu ostrzegły amerykańskiego prezydenta, że swoją decyzją może doprowadzić do eskalacji przemocy na Bliskim Wschodzie. CZYTAJ WIĘCEJ >>>
Przed komisją śledczą ds. Amber Gold staną dzisiaj były wiceminister spraw wewnętrznych Michał Deskur oraz były sekretarz Kolegium do spraw Służb Specjalnych Tomasz Borkowski. Początek posiedzenia o 11.30.
Sytuacja w Afganistanie i na Bliskim Wschodzie, a także współpraca z Gruzją - o tym w Brukseli będą rozmawiać ministrowie spraw zagranicznych NATO. Środa jest drugim dniem ostatniego w tym roku spotkania szefów dyplomacji krajów Sojuszu.
Czterech wybitnych polskich uczonych odbierze dziś najważniejsze wyróżnienia naukowe w Polsce, popularnie zwane ""polskimi Noblami"". Uroczysta gala wręczenia Nagród Fundacji na rzecz Nauki Polskiej rozpocznie się o 16.00 na Zamku Królewskim w Warszawie.",Fot. Oded Balilty / AP Photo,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166737,24237481,5-pomyslow-na-prezent-dla-milosniczki-fitness-zaskocz-ja-na.html",5 pomysłów na prezent dla miłośniczki fitness. Zaskocz ją na święta!,"Chcesz kupić jej coś wyjątkowego, lecz nie masz pomysłu na oryginalny i funkcjonalny prezent? Zobacz nasze propozycje i zachwyć ją niebanalnym upominkiem!","1. Monitor aktywności
REKLAMA
Zegarek sportowy to prezent, który z pewnością ucieszy każdą aktywną osobę. To wielofunkcyjne urządzenie nie tylko mierzy tętno czy liczbę spalonych kalorii, ale także ocenia produktywność i stan wytrenowania, obliczając jednocześnie zalecany czas odpoczynku po ostatnim treningu. Monitor aktywności to idealny gadżet dla każdej miłośniczki sportu. Stylowy, solidny i funkcjonalny, pozwala na śledzenie intensywności ćwiczeń oraz kontrolowanie ich skuteczności.
Kolaż / fot. Shutterstock / Materiały partnerów 
Polar M600 (czarny)-...
Sprawdź cenę!
Garmin, Zegarek sportowy...
Sprawdź cenę!
Garmin Vivoactive 3...
Sprawdź cenę!
Garmin, Zegarek sportowy...
Sprawdź cenę!
Suunto 3 fitness (różowy)-...
Sprawdź cenę!
Garmin, Opaska fitness...
Sprawdź cenę!
Materiały promocyjne Partnera
2. Książka z dietami i ćwiczeniami
Każda miłośniczka fitness z pewnością zna dwie najpopularniejsze w Polsce trenerki - Ewę Chodakowską oraz Annę Lewandowską. Obydwie doceniane przez fanów, przyczyniły się do zmiany życia wielu kobiet, które dzięki ich pomocy zmieniły swój tryb życia i efektywnie zrzuciły zbędne kilogramy. Zarówno Chodakowska, jak i Lewandowska wydały kilka książek z programami treningowymi oraz fit przepisami, które są znakomitym pomysłem na prezent dla każdej aktywnej kobiety.
Kolaż / Źródło: www.instagram.com/annalewandowskahpba / Materiały partnerów 
Zdrowe koktajle - Ewa...
Sprawdź cenę!
Trenuj z nami. Uniwersalny...
Sprawdź cenę!
Przepis na sukces Ewy...
Sprawdź cenę!
Zdrowe gotowanie. by...
Sprawdź cenę!
Żyj zdrowo i aktywnie...
Sprawdź cenę!
Zdrowe gotowanie by...
Sprawdź cenę!
Materiały promocyjne Partnera
3. Torba sportowa
Funkcjonalna torba sportowa to must-have każdej miłośniczki sportu. Porządny model będzie inwestycją na kilka lat, dlatego warto postawić na ten wyprodukowany przez znaną i sprawdzoną markę (tj. Reebok, Nike czy Under Armour). Pojemna, wygodna i wykonana z wysokiej klasy materiałów torba sportowa, znakomicie sprawdzi się podczas każdego wyjścia na fitness czy na siłownię. Modny i praktyczny model z pewnością przypadnie do gustu każdej aktywnej osobie.
Kolaż / fot. Shutterstock / Materiały partnerów 
Torba UNDER ARMOUR...
Sprawdź cenę!
Torba sportowa Pu...
Sprawdź cenę!
Torba adidas - Lin...
Sprawdź cenę!
Torba sportowa Ni...
Sprawdź cenę!
Torba Reebok - Act...
Sprawdź cenę!
Torba sportowa Re...
Sprawdź cenę!
Materiały promocyjne Partnera
4. Roller 
Roller to obowiązkowy gadżet każdej aktywnej osoby - nie ważne czy trenuje profesjonalnie, czy amatorsko. Przyrząd ten nie tylko skutecznie rozciągnie obolałe po treningu mięśnie, ale także zniweluje stres i pomoże zrelaksować się po ciężkim dniu. Ponadto roller pozytywnie wpływa na redukcję cellulitu, ujędrniając skórę i poprawiając jej elastyczność.  
Kolaż / fot. Shutterstock / Materiały partnerów 
Thorn+Fit, Wałek do...
Sprawdź cenę!
Wałek / roller do ćwiczeń...
Sprawdź cenę!
inSPORTline, Wałek...
Sprawdź cenę!
Hms Dwuczęściowy wałek...
Sprawdź cenę!
HMS, Wałek fitness...
Sprawdź cenę!
Adidas Roller piankowy...
Sprawdź cenę!
Materiały promocyjne Partnera
5. Akcesoria kuchenne
Każda miłośniczka zdrowego trybu życia wie, że same ćwiczenia to nie wszystko. Poza aktywnością fizyczną ważne jest także odpowiednie odżywianie, które ma ogromy wpływ nie tylko na kondycję, ale także na samopoczucie. Sprawdzonym prezentem dla fanki sportu będą zatem także akcesoria kuchenne, które ułatwią przygotowywanie i przechowywanie fit posiłków. Funkcjonalne lunchboxy, termosy obiadowe czy zestawy do gotowania na parze z linii Plan by Ann stworzonej przez Annę Lewandowską na pewno zadowolą każdą miłośniczkę aktywności fizycznej.
Kolaż / fot. Shutterstock / Materiały partnerów 
Pojemnik na lunch HPBA...
Sprawdź cenę!
Lunch box na przekąski...
Sprawdź cenę!
Termos obiadowy Never...
Sprawdź cenę!
Lunch box duży HPBA...
Sprawdź cenę!
Podkładka stołowa,...
Sprawdź cenę!
Zestaw do gotowania...
Sprawdź cenę!
Materiały promocyjne Partnera",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4776236.html",Kempa: Jestem poddawana naciskom jak Blida,- Jestem poddawana takim samym atakom jak nieżyjąca Barbara Blida - powiedziała posłanka PiS Beata Kempa przed głosowaniem nad powołaniem komisji śledczej do zbadania okoliczności śmierci Barbary Blidy.,"Kempa i Kutz przemawiają w Sejmie - posłuchaj

- Mam takie poczucie i mam prawo mieć takie poczucie. Z tą różnicą - Lewico i Demokraci - że ja się nie poddam i nie złamię - mówiła do posłów lewicy b. wiceminister sprawiedliwości z mównicy sejmowej.

Wizerunek Kempy ucierpiał w ostatnich dniach po publikacji ""Newsweeka"" opisującej postępowanie CBA w sprawie kardiochirurga Mirosława G. Według tygodnika CBA nagrało rozmowę, w której Kempa mówi do ówczesnego dyrektora szpitala MSWiA w Warszawie Marka Durlika: ""ustawimy prokuratorów i sprawę się umorzy"". Miało to być na miesiąc przed zatrzymaniem przez Biuro Mirosława G.

Kempa nazwała te doniesienia pomówieniami i insynuacjami. Domaga się też publikacji treści jej rozmów z b. dyrektorem szpitala MSWiA w Warszawie.

Dzisiejsze wystąpienie Kempy było jej kolejnym głośnym przemówieniem w tej sprawie. Przedwczoraj podczas sejmowej debaty mówiła: - To społeczeństwo, Polacy, a szczególnie Ślązacy chcą szerszego zakresu prac komisji. Na aferę węglową nałożył się spór w śląskim SLD o wpływy i przywileje. Zeznania Barbary Kmiecik [śląska bizneswoman, która zeznała w prokuraturze, że Blida w jej imieniu przekazała łapówkę] dawały szansę na ujawnienie tych wątków. Blida zabrała tę wiedzę do grobu - mówiła Kempa. Przekonywała, że szeroki zakres prac komisji pozwoliłyby ""oczyścić dobre imię Blidy.

Wywołało to szmery w ławach lewicy, bo Kempa należy do tych, którzy najchętniej ostatnio oskarżali Barbarę Blidę. Tydzień temu sugerowała w Sejmie, że Blida popełniła samobójstwo, bo ""miała coś na sumieniu"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4948750.html",Top 10: kompletne zaskoczenie,Sytuacja w Dominet Bank Ekstralidze rozwija się błyskawicznie. Mamy już wybór fantastycznych akcji z 20. kolejki - zobacz kto kogo zaskoczył w najlepszej akcji.,,,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,126765,6840281,Napadl_na_placowke_WBK_z_reka_w_gipsie.html",Napadł na placówkę WBK z ręką w gipsie,"Ok. godz. 13.30 do jednej z placówek banku WBK w Krakowie wszedł 30-letni mężczyzna i zażądał pieniędzy. Gdy kasjerka odmówiła, ten zastraszył ją przedmiotem przypominającym broń. Mężczyzna uciekł. Trwają poszukiwania.","- Pod bankiem WBK na os. Kościuszkowskim pełno policji i ochrony. Plus pies tropiący - napisał na Alert24 internauta.

Policja potwierdza te informacje. - Do napadu doszło w jednej z dzielnic Krakowa. Mężczyzna kazał wydać kasjerce pieniądze, gdy ta odmówiła, mężczyzna wyjął przedmiot przypominający broń i zagroził, że jej użyje - powiedziała w rozmowie z Alertem24 Dorota Cisło, rzeczniczka krakowskiej policji.

Wtedy kobieta wydała napastnikowi pieniądze, ten schował je w neseser i uciekł. Łupem mogło paść kilka tysięcy zł.

- Sprawca napadu nie był zamaskowany. Ubrany był w niebieską kurtkę, a na głowie miał czapkę z daszkiem. Na prawej ręce miał założony gips - podaje rysopis rzeczniczka.

Kobiecie na szczęście nic się nie stało. - Na miejscu pracują policyjni specjaliści - zabezpieczane są ślady. Trwa przeszukiwanie terenu. Sprawdzamy czy w banku był monitoring - dodała rzeczniczka.

Wiesz więcej? Masz zdjęcia? Poinformuj Alert24, 605 24 24 24, alert24@gazeta.pl",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,136200,19663459,szydlo-gornicy-maja-gwarancje-pracy-na-kilkadziesiat-lat.html",Szydło: górnicy mają gwarancję pracy na kilkadziesiąt lat,"Premier Beata Szydło odwiedziła w poniedziałek plac budowy nowego bloku energetycznego 950 MW w Elektrowni Jaworzno. Potem spotkała się z zarządem grupy Tauron. - Przy budowie bloku znajdzie zatrudnienie kilka tysięcy osób. Zagwarantuje on na kilkadziesiąt lat kilka tysięcy miejsc pracy w kopalniach Grupy Tauron, które będą dostawcami paliwa - zapewniła.","- W tym bloku będzie spalany węgiel z polskich kopalń. To zwiększy bezpieczeństwo energetyczne kraju. Budowa bloku to przykład tego, że polska energetyka staje się coraz bardziej nowoczesna - powiedziała także Beata Szydło.

Blok w Jaworznie jest jedną z czterech obecnie budowanych jednostek na węgiel kamienny w Polsce. Jak podkreślił Remigiusz Nowakowski, prezes Grupy Tauron, wykorzystana technologia zapewni zbyt na 2 do 3 mln ton węgla rocznie, przez ok. 30 lat.

Zapowiedź Beaty Szydło i nadzieje związane z nowymi blokami to jedne z nielicznych ostatnio dobrych wieści dla polskich górników.

Kompania Węglowa upadnie?

Nie dalej jak w piątek zarząd największej spółki w branży - Kompanii Węglowej - podał, że chce rozmawiać ze związkowcami o poziome przeciętnych miesięcznych wynagrodzeń w spółce. Do spotkania w tej sprawie ma dojść w tym tygodniu. Zaproszenie do rozmów to odpowiedź na postulat związków, które prą do sporu zbiorowego z nowym zarządem spółki. Związki zawodowe z KW nie godzą się na plan obniżenia w spółce wynagrodzeń - o prawie 1000 zł miesięcznie. Niemal na pewno strona społeczna takiego

porozumienia nie podpisze.

Pensje dla górników są zabezpieczone jedynie do kwietnia. Potem KW traci płynność finansową i powinna upaść. Pomysłów na ratunek nie ma - alarmuje wręcz ""Dziennik Gazeta Prawna"".

Przez ostatnie miesiące Kompanię ratowało m.in. finansowanie pomostowe z państwowego TF Silesia, a także przedpłaty na węgiel.

- Takie działanie nie będzie już jednak w kolejnych miesiącach możliwe, bo spółka sprzedała praktycznie cały zapas ze zwałów, a i jej odbiorcy więcej paliwa po prostu nie potrzebują - czytamy w ""DGP"".

Górnictwo ""na chłodno""

Oczywiście - w praktyce i póki co - w polskim interesie nie jest, aby kopalnie upadły, więc nie upadną. Być może zmieni się zarządca, być może nawet, w przypadku niektórych, właściciel. Polska czynnych kopalni jednak potrzebuje, bo są one podstawą naszego bezpieczeństwa energetycznego, za które warto płacić. Tym bardziej, że sam sektor nie tylko pobiera dotacje od państwa, ale też musi się opłacać.

Obciążenia górnictwa węgla kamiennego można podzielić na: wpłaty do budżetu państwa, wpłaty na państwowe fundusze celowe, składki do ZUS, opłaty za korzystanie ze środowiska, opłaty i podatki lokalne oraz inne obciążenia w skład których wchodzą zobowiązania finansowe nakładane na przedsiębiorców górniczych przez prawo geologiczne i górnicze. Bezpośrednio do budżetu państwa firmy górnicze odprowadzają: podatek dochodowy od osób fizycznych, podatek dochodowy od osób prawnych, wpłatę z zysku

przez jednoosobowe spółki Skarbu Państwa, dywidendę z zysku pobieraną przez Skarb Państwa, podatek VAT, podatek akcyzowy oraz cła. I są to sumy niemałe...",Fot. Mieczysław Michalak / Agencja Gazeta,"Wyglada na to, ze wraca PRL. Pomijajac juz fakt ze jesli Unia nie upadnie i Polska w niej pozostanie to elektrownie moze zostac z aprae lat zamknieta albo przeoboiona na gaz stwierdzenie : ""W tym bloku będzie spalany węgiel z polskich kopalń"" zaklada ze nie bedzie sie oplacac ikupowac importownageo wegla np. z Ukrainy. Jesli to prawda to znaczy wracamy do gospodarki planowej gdzie rynek nie ma znaczenia, granice sa zamkniete a ceny sa ustalane przez panstwo.-@@@-Gospodarka centralnie sterowana oderwana od ekonomii. To już było...-@@@-może wprowadzimy nowe technologie zamiast tkwic w tej epoce kamienia łupanego-@@@-CAŁY CZAS JAKIŚ BEŁKOT, POWINIEN JA ZBADAĆ LOGOPEDA-@@@-Gwarancja na kilkadziesiat lat .....................
Kojarzy mi sie to jak kiedys chcialem zamowic drzwi u stolarza na pytanie dlaczego tak drogo odpowiedzial ze daje dozywotnia gwarancje ............ na pytanie do czyjej smierci mojej czy jego juz nic nie odpowiedzial.
Za kilkadziesiat lat to ten kraj w obecnym ksztalcie nie bedzie istnial.-@@@-Dlaczego mamy i nadal będziemy mieć najdroższą energię elektryczną w całej europie? Bo mamy Premier Szydło!
W naszym kraju już dawno powinny być budowane przynajmniej dwie elektrownie jądrowe. Poprzedni rząd, wydał kupę kasy na promocję i uświadamianie, że atomówka jest OK, ale zabrakło konkretnych decyzji. PiS tego tematu nie pociągnie i będziemy dalej się babrać w ""czarnym złocie"""
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23373061,lubnauer-komentuje-odejscie-scheuring-wielgus-zarzuty-o-klamstwo.html",Lubnauer komentuje odejście Scheuring-Wielgus. Pierwszy wpis już skasowała,"Odejście Joanny Scheuring-Wielgus nie mogło przejść bez echa. Szefowa Nowoczesnej stwierdziła też, że zarzuty Scheuring-Wielgus są nieprawdziwe.","Joanna Scheuring-Wielgus opuściła w środę szeregi Nowoczesnej. Jak tłumaczyła posłanka, stało się tak, ponieważ prezydium klubu zakazało jej wypowiadania się ws. osób niepełnosprawnych. 
- Nie ma mojej zgody na takie działania, mi się to nie podoba, nie chcę się pod tym podpisywać. To nie była decyzja emocjonalna. Nie akceptuję fałszu, czerwona linia została przekroczona, odchodzę z Nowoczesnej - powiedziała w TVN24 posłanka.
Było wiadomo, że do tej decyzji Scheuring-Wielgus odniesie się Katarzyna Lubnauer, szefowa Nowoczesnej. 
ZOBACZ TEŻ: Scheuring-Wielgus odchodzi z Nowoczesnej. ""Nie akceptuję fałszu, przekroczono linię""
Lubnauer szybko zareagowała na Twitterze, podając dalej jeden z wpisów nt. powodów odejścia posłanki. ""To nieprawda"" - skomentowała. Szybko wpis skasowała, jednak udało się go zapisać Dominice Długosz z Polsat News.
  Później Lubnauer rozwinęła pierwszą myśl - napisała na Twitterze, że nikt nie zakazywał Scheuring-Wielgus wypowiadania się, a pytana o to, czy partia próbowała zatrzymać w Nowoczesnej posłankę odpowiedziała:
Joanna nie dała takiej szansy, decyzję zakomunikowała przez media.
Lubnauer później z Twittera przeniosła się do Radia Plus, gdzie mówiła, że decyzja Scheuring-Wielgus to ""przykra wiadomość"", a ona sama bardzo ceni posłankę.
lukas_wsky
@lukas_wsky
 · 9 maj 2018
Zakaz wypowiedzi nalozony na @JoankaSW byl bzdurą. Kto taką decyzje podjął? Kneblowanie ust wlasnym poslom to zwiastun dyktatury. Wczesniej tak nie bylo. @Nowoczesna @RyszardPetru @KLubnauer 
https://www.
tvn24.pl/wiadomosci-z-k
raju,3/scheuring-wielgus-odchodze-z-nowoczesnej,835550.html 
…
Scheuring-Wielgus: Odchodzę z Nowoczesnej. Dostałam zakaz wypowiadania się o niepełnosprawnych
We wtorek okazało się, że otrzymałam zakaz wypowiadania się na temat osób niepełnosprawnych w Sejmie. To w zasadzie była przekroczona czerwona linia - powiedziała w Jeden na jeden w TVN24 posłanka ...
tvn24.pl
Katarzyna Lubnauer
@KLubnauer
Nikt jej nie zakazywał, nie zgłosiła sie do wypowiedzi w ramach 5 minut klubu, tam wypowiadała zajmująca sie tematem @KorWroblewska ,ale wypowiadała sie w tej sprawie przy pytaniach. To nieprawda, co powiedziała.
22
06:23 - 9 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Katarzyna Lubnauer
lukas_wsky
@lukas_wsky
 · 9 maj 2018
W odpowiedzi do @KLubnauer i jeszcze 4 osób
Czy nie lepiej bylo jednak przekonac posłankę by nie podejmowala takiej decyzji? Pani Przewodnicząca nie boi się ze zaraz odejdą nastepni?
Katarzyna Lubnauer
@KLubnauer
Joanna nie dała takiej szansy, decyzję zakomunikowała przez media.
4
06:37 - 9 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Katarzyna Lubnauer
- Nie było żadnego zakazu wypowiadania się w mediach. Zachęcaliśmy Joannę Scheuring-Wielgus i Kornelię Wróblewską do zrobienia wspólnej konferencji prasowej - mówiła w Radio Plus.
MikolajMilcke
@MikolajMilcke
 · 9 maj 2018
W odpowiedzi do @ozdzinski_kamil i jeszcze 5 osób
Chodzi o prezentację stanowiska klubu poselskiego na forum Sejmu.  Cytujcie w całości a nie pół zdania.  Do licha.
Katarzyna Lubnauer
@KLubnauer
Od początku tematem niepełnosprawnych zajmuje sie @KorWroblewska , ona jest autorem naszych ustaw. Ale była z jej strony wola podzielenia sie czasem, gdyby była taka prośba Joanny.
3
07:41 - 9 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Katarzyna Lubnauer
.Nowoczesna
✔
@Nowoczesna
.@KLubnauer @Radio__Plus: Odejście @JoankaSW z #Nowoczesna to przykra wiadomość. B. cenię Joannę. Musimy przygotowywać się do wyborów samorządowych. A dzielenie opozycji to działanie na korzyść PiS.
9
07:01 - 9 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika .Nowoczesna
Czekamy na Wasze opinie pod adresem: listydoredakcji@gazeta.pl
Joanna Scheuring-Wielgus: W Sejmie dochodzi do sytuacji seksistowskich",SŁAWOMIR KAMIŃSKI/AGENCJA GAZETA,"Kabaret nie partia. Ludzie pokładli w nich nadzieję jak swego czasu w Palikocie, bo mają dosyć POPiSu, ale nic z tego, kolejny folklor polityczny.-@@@-I taka ""ŁOPOZYCJA"" chce wygrac wybory??
wam kury prowadzac szczac a nie robic polityke jak mowil klasyk-@@@-Ta Lubnauer powinna pierwsza odejść bo charyzmę ma na poziomie Schetyny i z takimi twarzami opozycji to Kaczyński będzie rządził w tym kraju do śmierci !

Polityka w tym kraju od dziesięcioleci a nawet wcześniej kojarzy się wyłącznie z korytem a nie z uczciwą pracą na korzyść Państwa i całego Narodu... są tylko kasty, odwety, rewanże.... polityczne czambo... i nikt od dawna nie potrafił się wznieść powyżej tego poziomu... Tusk momentami wznosił się ciut wyżej ale już go nie ma i ciężko mu będzie wrócić do takiego czamba!-@@@-Jakbym nie widział tego, to nigdy bym nie uwierzył, że może być aż tylu jajcarzy w jednej drużynie. I to nie na 6 króli, co trzeba podkreślić.-@@@-@Michał Parszuto
Nie, bo kobiety uwielbiają skakać sobie do gardeł. One po prostu tak mają...-@@@-Troche off topic - nie mam nic przeciwko parytetom w polityce, proporcje powinny byc takie jak w spoleczenstwie ale argumenty feministek ze dzieki temu polityka bedzie spokojniejsza i rownowazyla buzujacy testosteron mozna wlozyc miedzy bajki-@@@-Sensacyjne informacje z magla - przekupy wzięły się za włosy...-@@@-Lubnauer i Schetyna to największy obecnie kapitał kaczyńskiego.-@@@-Ot taka rzeczywistość , dopóki był Petru Panie były wspaniałe , gdy wyrzuciły Rysia na pobocze zaczęły się problemy. Drogie Panie lepiej jest tłumaczyć wypowiedzi i potknięcia Rysia niż kreować własne nie do końca rozsądne sądy. A szkoda."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,20835178,waszczykowski-planuje-zakupy-na-liscie-okrety-podwodne-do.html",Waszczykowski planuje zakupy. Na liście okręty podwodne. Do przetargu zaprasza... Francję,"Waszczykowski ma już pomysł, jak poprawić stosunki z Francuzami. Kusi ich przetargiem na zakup okrętów podwodnych i helikopterów. ""Nie ma potrzeby się obrażać"" - przekonuje.","Po zerwanych przez Polskę negocjacjach w sprawie zakupu śmigłowców Caracal, szef MSZ szuka sposobu na uspokojenie rozgoryczonych Francuzów. Witold Waszczykowski w rozmowie z TVP Info zdradził, że rząd planuje zakupić dla Polski różnego rodzaju broń, w tym m.in. okręty podwodne i helikoptery, dlatego wciąż może być zainteresowany uzbrojeniem francuskiej produkcji.
 – Nie ma potrzeby się obrażać, histeryzować, tylko podjąć dalsze rozmowy na temat być może innych systemów uzbrojenia, których Polska potrzebuje i chętnie rozważy francuskie oferty – przekonywał Waszczykowski po tym, jak prezydent Francois Hollande odwołał zapowiadaną wcześniej wizytę w Polsce. O swojej decyzji poinformował tuż po odrzuceniu przez Polskę oferty francuskiego Airbusa. - Szkoda (...), bo właśnie teraz, (...) kiedy prezydent Francji przybyłby przynajmniej z częścią rządu, być może to właśnie jego wizyta mogłaby stanowić jakiś przełom - komentował minister Waszczykowski.
""Propozycja na osłodę?""
W piątek w ""Kwadransie politycznym"" w TVP1 Waszczykowski opowiadał o spotkaniu z ambasadorem Francji Pierrem Lévym. Mówił o tym, że przedstawił mu ""bilans spraw, które są między Polską a Francją"". Od tego, jak dotychczasową i możliwą przyszłą współpracę ocenią Francuzi zależy, czy francuski minister spraw zagranicznych przyjedzie do Polski, a prezydent Andrzej Duda spotka się z Hollandem 4 listopada w Paryżu. 
- Polska armia ciągle potrzebuje śmigłowców różnego typu. Te caracale, ale w mniejszej ilości, też mogą startować w różnych przetargach. Wyrażamy zainteresowanie specjalnym typem np. do operacji morskich. - To propozycja na osłodę? - zapytał prowadzący ""Kwadrans polityczny"". - Nie. W dalszym ciągu Airbus może startować. My potrzebujemy np. samolotów dla VIP-ów. Francja może być w dalszym ciągu bardzo poważnym partnerem dla Polski - zapewniał szef MSZ. 
A TERAZ ZOBACZ: Gdy mówi opozycja regulamin jest święty, ale gdy poseł Kaczyński...",fot. Wikimedia Commons/Marta Kondrusik/Gazeta.pl,"O tym, że Francuzi wystartują w przetargu na okręty podwodne (w których są jednym z dwóch głównych faworytów) wiadomo od kilku lat, więc sugerowanie w tekście że jest to jakiś świeży pomysł żeby przebłagać ich za zerwanie rozmów o helikopterach to kompletna brednia.
Pozdrawiam-@@@-No i bardzo słuszne rozwiązanie, jednego tu mi tylko brakuje: taktu.
Bez taktu cały pomysł idzie się kochać, bo zakończenie negocjacji w sprawie śmigłowców, a, teraz zaoferowanie Francuzom przystąpienia do przetargu na okręty, nastąpiły w sposób publiczny, a przez to dla Francuzów upokarzający.

Dokładniuteńko ten sam deal trzeba im było zaproponować po cichu: ""Przerywamy negocjacje, nikt nie leci do mediów z narzekaniami i darciem szat, a za parę miesięcy kupimy od was okręty Skorpene"". Co za amatorszczyzna, co nowy rząd, to jeszcze głupszy od poprzedniego. Może to taki polski los...-@@@-Lotniskowce by się przydały.-@@@-Głupki gazetowe. Okręty klasy Scorpene są od dawna brane pod uwagę jako optymalne dla potrzeb RP (RP znaczy Rzeczpospolita Polska, Polska to taki kraj między Odrą a Bugiem, zresztą sobie sprawdźcie). Nie będę tłumaczył dlaczego, bo to wykracza poza teorię użycia sztućców oraz prawa własności do macicy, a także niewiele ma wspólnego ze wzrostem Kaczora, więc i tak nie zrozumiecie. Miłego weekendu.-@@@-Po wyjściu Wielkiej Brytanii z UE, musi nastąpić zmiana budżetu.
Będą duże cięcia .

Tak więc obserwujemy niezwykłe wydarzenie historyczne.
Nasz rząd też to zauważył ...-@@@-więc zadam bardzo ważne pytanie - a dlaczego nie mamy zapraszać Francuzów do brania udziału w całej procedurze kupna łodzi podwodnych?? z jakiego powodu? jak nie przyjdą to ich strata ... co Wy tam bierzecie w redakcji?? pecunia non olet czy jakoś tam-@@@-Najwiecej to potrzebne podwodniaki na Baltyku ? Juz przed wojna rozumieli, ze to za maly i za plytki akwen.-@@@-Przecież kapitał nie ma narodowości.
A przynajmniej tak twierdził Wielki Guru Ekonomii Leszek Balc.-@@@-Nie słyszałem, żeby w interesach ktoś na kogoś się obrażał, więc nie dziwne, że zaprosił Francję."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5688341,Miedwiediew__atak_Gruzji_jak_atak_na_WTC.html",Miedwiediew: atak Gruzji jak atak na WTC,"- 8 sierpnia (dzień rozpoczęcia wojny kaukaskiej - przyp.red.) był dla Rosji właściwie tym, co 11 września dla Stanów Zjednoczonych - powiedział prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew.","- Wyciągnęliśmy wiele przydatnych lekcji z ataków z 11 września. Chciałbym, aby świat wyciągnął własne wnioski z tego, co wydarzyło się w sierpniu - powiedział, dodając: ""świat zmienił się w jednej chwili"".

Miedwiediew spotkał się w Moskwie z kilkudziesięcioma politologami, publicystami i dziennikarzami z Stanów Zjednoczonych, Japonii i Europy Zachodniej, aby wytłumaczyć im co nie podoba się jego rządowi w obecnej ""architekturze bezpieczeństwa międzynarodowego"".

Kto kogo zaatakował?

Czy rzeczywiście Rosja włączyła się do konfliktu w Południowej Osetii 8 sierpnia? Przeczy temu tekst w gazecie rosyjskiego ministerstwa obrony. W artykule ""Czerwonej gwiazdy"", na który zwrócił uwagę moskiewski korespondent RMF, rosyjscy żołnierze przyznają: 58 armia została przerzucona do Południowej Osetii jeszcze przed rozpoczęciem konfliktu z Gruzją. To właśnie ci żołnierze błyskawicznie odparli gruzińskie natarcie, opanowali szereg gruzińskich miast i zagrozili stolicy kraju Tbilisi.

Teoretycznie - przed 8 sierpnia - w Osetii (separatystycznym regionie należącym formalnie do Gruzji) mogło stacjonować tylko 1600 rosyjskich żołnierzy sił pokojowych. Jednak z relacji ""Czerwonej gwiazdy"" wynika co innego. Gazeta cytuje oficera, który opowiadał, że już 7 sierpnia ogłoszono alarm: - Przerzucono nas do Osetii Południowej w stronę Cchinwali. Dotarliśmy, rozbiliśmy się, a ósmego nad ranem tak gruchnęło, że niektórzy pogubili się - opowiadał kapitan Denis Sidristy. RMF podało też, że ""Permska Gazeta"" opublikowała wspomnienia żołnierzy biorących udział w operacji. Jeden z nich rozmowie z matką przez telefon opowiadał: ""Jesteśmy tu od 7 sierpnia, my i cała nasza 58. Armia"".

Jeśli te relacje by się potwierdziły, oznaczałoby to, że Rosjanie byli już na terytorium Gruzji, zanim Gruzini podjęli próbę zbrojnego opanowania zbuntowanych prowincji.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2880062.html",Wojewoda SLD z gospodarską wizytą. A jak tam u was pyrki?,"Romuald Kosieniak, wojewoda kujawsko-pomorski kandydujący z listy SLD do Sejmu, odwiedził 31 wiosek w pięć dni. Tak się złożyło, że wszystkie miejscowości należą do jego okręgu wyborczego","Ostatnie tygodnie wojewody to dziesiątki spotkań w świetlicach, na polach i w zagrodach. Oficjalny powód wizyt: susza. Ale wsie, które odwiedził, łączy też wspólny okręg wyborczy. Ten, z którego Kosieniak wystartuje do Sejmu. Dopiero kiedy sprawę nagłośnili dziennikarze, wojewoda wpisał do swojego kalendarza... jeden wyjazd do sąsiedniego okręgu. Jak wyglądały gospodarskie wizyty?

- Wjechał na moje podwórko limuzyną - opowiada Grzegorz Lichwała ze wsi Sosnówiec w gminie Janikowo. - Zaprosił do auta! Pojechaliśmy obejrzeć moje pole. Pytał, jak rośnie zboże, czy susza duże szkody wyrządziła. Interesował się też ziemniakami. Powiedziałem: Panie wojewodo, pyrki są małe jak orzeszki. A on zadumał się i obiecał, że postara się pomóc. Jakieś pieniądze ma załatwić z rządu.

Waleria Okonek, sołtys wsi Raciąż (powiat tucholski): - Pół wsi przyszło do świetlicy, dawno nie mieliśmy takiej frekwencji - opowiada. - Obiecał nam nawet, że postara się w zakładach tłuszczowych w Kruszwicy załatwić, żeby za gorszy rzepak dali lepsze pieniądze.

Podobne obietnice Kosieniak złożył już kilkuset swoim potencjalnym wyborcom z 31 wiosek. Tuż przed wyborami znów wybiera się na objazd terenu. - Każdy mój wyjazd może być postrzegany jako polityczny - mówi Kosieniak. - Tymczasem jako wojewoda muszę wypełniać swoje obowiązki, do których należy m.in. utrzymywanie kontaktów z mieszkańcami.

- Tak się dziwnie składa, że tę niezwykłą aktywność widać dopiero przed wyborami - mówi Tomasz Latos startujący do Sejmu z listy PiS.

Paweł Olszewski, kandydat PO, jest jeszcze bardziej krytyczny: - Kosieniak promuje się za publiczne pieniądze. Pomieszały mu się role. W urzędzie jest wojewodą, dopiero po pracy powinien zająć się kampanią.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16762973,_Azarow_to_VIP_uchodzca___Mieszka_pod_Moskwa_w_domu.html","""Azarow to VIP-uchodźca"". Mieszka pod Moskwą w domu za 8,5 mln dolarów","Były premier Ukrainy Mykoła Azarow mieszka na elitarnym osiedlu ""Monolit"" 50 kilometrów od Moskwy, jak podaje były dziennikarz ""Ukraińskiej Prawdy"" Serhij Leszczenko. ""W odróżnieniu od innych doniesień o domach korupcyjnych zbiegów ten przypadek jest potwierdzony dokumentami"" - pisze.","Posesja Azarowów znajduje się na elitarnym osiedlu ""Monolit"" w wiosce Woronino, w okręgu moskiewskim, jak podaje Serhij Leszczenko na swoim blogu. Były dziennikarz ""Ukraińskiej Prawdy"" twierdzi, że tym razem zdobył dokumenty potwierdzające prawdziwe miejsce przebywania jednego z głównych ""VIP-uchodźców"", jak określa ludzi z otoczenia Wiktora Janukowycza.

""Mapę wywieszoną w punkcie kontrolnym do elitarnego osiedla sfotografowali dla mnie troskliwi ludzie"" -.pisze Leszczenko. ""Działka numer 35, zaznaczona jako własność Oleksija Azarowa - syna Mykoły Azarowa"" - dodaje.





400 metrów kwadratowych za 8,5 miliona dolarów

Według dokumentów, które zdobył Leszczenko, dom o powierzchni 400 metrów kwadratowych został sprzedany 21 marca tego roku, czyli miesiąc po wyjeździe Wiktora Janukowycza do Rosji. Właścicielem nieruchomości jest Eduard Fatchulin - teść syna Azarowa.

Dom w ""Monolicie"" o podobnej powierzchni można kupić już za 8,5 miliona dolarów, jak podaje rosyjska strona nieruchomości Versailles. Na terytorium osiedla są kompleks sportowy, korty tenisowe, boisko, basen, sauny. Są cerkiew, restauracje, supermarkety. Są przedszkola, szkoły. Ostatnio otwarto nawet filię najbardziej elitarnej szkoły w Moskwie im. Łomonosowa. ""Mieszkańcy elitarnego osiedla ""Monolit"" stają się automatycznie członkami klubu angielskiego, a także moskiewskiego klubu ""Monolit"". Przed nimi otwiera się wspaniała perspektywa i wiele przywilejów"" - zachęca reklama na stronie rosyjskich nieruchomości.

Ian Bateson
✔
@ianbateson
Ex-#Ukraine PM Azarov's Moscow luxury mansion 
http://www.
kyivpost.com/opinion/op-ed/
serhiy-leshchenko-the-azarov-family-finds-shelter-at-a-luxury-mansion-in-a-suburb-of-moscow-366826.html 
… 
19
11:54 AM - Oct 3, 2014
Twitter Ads info and privacy
93 people are talking about this


Ukraińscy ""VIP-uchodźcy"" w Rosji

Pozostali ludzie z otoczenia Janukowycza również prawdopodobnie znaleźli schronienie w Rosji. O prezydencie wiadomo tylko, że przybył do Moskwy 25 lutego i zamieszkał na przedmieściach. Jego syn Ołeksandr Janukowycz zarejestrował w maju tego roku w Petersburgu firmę holdingową ""Arsenal-Invest"", jak podaje ukraiński portal Zn.ua. Jednak Felix Dowżyn, który jest prezesem fabryki Arsenal, gdzie jest zarejestrowana spółka Janukowycza, odmawia komentarza na ten temat.

Były szef kancelarii premiera Janukowycza Andrij Portnow uciekł z Ukrainy 22 lutego, obawiając się o swoje życie - jak mówił rosyjskim mediom. Teraz prawdopodobnie mieszka w Moskwie i pracuje jako doradca w Gazpromie. Jednak rzecznik prasowy Gazpromu temu zaprzecza - podaje portal Euromaidanpress.com.

Ten sam portal podaje, że były prokurator generalny Wiktor Pszonka, który zbiegł ukraińskiemu wojsku z Doniecka, nabył luksusowy apartament w dzielnicy City w Moskwie i otrzymał rosyjski paszport. Nie ma jednak dowodu na zakup nieruchomości, a dyrekcja Federalnej Służby Migracyjnej w Rosji odmawia komentarza na temat przyznania obywatelstwa Pszonce.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Lookon.ru,"Russkie znowu się obudziły...

Won na swoje!!!-@@@-Nie hodujcie ruskich trolli , niech skowyczą sami na siebie.-@@@-Pięknie to Karolinko opisałaś, zapomniałałaś jedynie o złotym sedesie teściowej szwagierki pasierba Pszonka.
No ale może następnym razem...-@@@-""Są cerkiew""
eeech....-@@@-.....Pozostali ludzie z otoczenia Janukowycza również prawdopodobnie znaleźli schronienie w Rosji......
__________________________________________________________________
A co mieli uciekać do USA albo Iraku?
Ciekawe dlaczego do Rosji uciekł Edward Snowden? Przecież mógł uciec do Anglii albo Kanady ;))))
W sumie to szkoda, że nie uciekają na Kubę, a konkretnie do Guantanamo. Prawda? Nauczyliby się pływać krytą żabką.-@@@-A ten biedny Nowak, pera Platformy, ani na zegarek ani na mandat nie ma.
Straszne!-@@@-janukowicz azarov pszonka i reszta to byli bardzo dobrzy ludzie w porownaniu do demokratow dzisiejszej ukr. te ku... strzelaja po wszystkim so sie rusza z gradow huraganow i innego ciezkiego plugastwa a gw cnn i inne demokratyczne i ""wolne"" media mowia ze ktos strzela ale nie wiadomo kto ku...sy jedne niech was kara boska dosiegnie-@@@-Wszystkie imiona i nazwiska przetlumaczylisci, czy nie wszystkie? Co z Eduardem? Dlaczego nie zlamaliscie tego imienia? Czy Andrzej jest Andrejem w mediach rosyjskojezycznych? Dlaczego nie tlumaczycie wszytskie imiona, tez swoje? Jak Nikolaj Azarow jest Nikolajem, ma byc Mykola? Z jakiego h..a? Jest banderowcem? Nie. Jest Rosjaninem. Urodzonym w Kaludze. Ma naimie Nikolaj. Wlasnie to jeden z powodow, dlaczego ludzie nie chca tych nazistow ukrainskich, bo zabieraja im imiona i nazwiska.

No i tak samo wiarygodna jest ta opowiesc, jak i zwykly bred banderowski. Bo Monolit to 20 km od Moskwy maps.yandex.ru/-/CVvfbV4S Zdjecie z reklamy Monolitu, a nie niby domu Azarowa. I gdzie ma wisiec ta mapa? Juz obstragujac sie od tego, ze Azarow jest niewiele mniej popularne nazwisko jak Iwanow, na przyklad...
Z cena znow zmanipulowali. Bo jak patrzymy na mape (link co podalem) to na miejscu gdzie niby jest dom Azarowa mamy mala dzialke. A cena 8 z kopiejkami mln $ to jedna z najwiekszych z z istniejacych na rynku w tym osiedlu. Oto na stronie Monolitu sa ogloszenia o sprzedazy www.res-monolit.ru/forsale.php Azarowa dom by kosztowal kolo najwyrzej 2 mln.
Pozdrawiam wszystkich z kolejna manipulaca banderowska.-@@@-Jakby wyjechał do izraela to by go GW jeszcze chwaliło."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,17835937,No_i_na_co_ci_te_gory__O_tym__jak_Korona_Ziemi_dala.html","No i na co ci te góry? O tym, jak Korona Ziemi dała mi szkołę życia [FRAGMENTY KSIĄŻKI]","„[...] na wysokości około 5500 metrów przestaję się czuć sobą [...]. Głowę mam ciężką, stąpam niezbornie, język żyje własnym życiem, a palce u rąk i nóg są spuchnięte. Podejrzewając poważny przypadek choroby wysokościowej, z ciężkim sercem postanawiam zawrócić ku całkowitemu zdziwieniu pozostałych. Schodzę powoli. Główny przewodnik stwierdza obrzęk mózgu, chociaż mówi, że kobiety nie mają mózgu, więc nie wie, jak to jest możliwe”.","Ania wyjechała z Polski do Londynu w 1996 roku z jedną torbą. Od tego czasu była w 67 krajach, pracowała na wyższych szczeblach zarządzania, zdobyła Koronę Ziemi, wsparła budowę Szkoły Pokoju w Nepalu, zarządzała organizacjami charytatywnymi i napisała książkę. Obecnie jest coachem i mówcą inspiracyjnym, przygotowuje się do Maratonu Piasków - najtrudniejszego biegu na świecie. U nas przeczytacie fragmenty jej książki „No i na co ci te góry? O tym, jak Korona Ziemi dała mi szkołę życia”.
Rozdział 7: Po moim trupie!
„Po moim trupie”. Tak w styczniu 2009 roku moja mama skwitowała wiadomość o tym, że po wejściu na sześć szczytów postanowiłam zrobić ostatni krok i zdobyć Koronę Ziemi. Wiosną 2010 roku planuję wspiąć się na Mount Everest. Mama po prostu nie dopuszcza do siebie myśli, że jej córka miałaby spędzić kilka dni w strefie śmierci, a na dodatek wspinać się tam. Zresztą wówczas sama sobie tego nie wyobrażałam.
Po powrocie ze szczytu świata ludzie pytali mnie: „Jaki był najtrudniejszy moment na Mount Evereście?”.
Odpowiadałam: „Najtrudniejsze było podjęcie decyzji o zmierzeniu się z tą górą piętnaście miesięcy przed wyjazdem”.
Zdaję sobie sprawę, że planuję poddać się takiej organizacji życia, takim rygorom i takiemu cierpieniu, jakie nieprawdopodobnie ciężko będzie mi wytrzymać i skwapliwie znosić. Już samo połączenie treningów przez sześć dni w tygodniu z pracą w pełnym wymiarze godzin, pisaniem książki i zbiórką pieniędzy będzie nie lada wyzwaniem. Nie chcę też rezygnować z życia towarzyskiego. W zasadzie to chcę wszystkiego. Wiem, że na Mount Evereście zrobię wszystko, żeby mi się udało, ale będę się musiała całkowicie pogodzić z tym, co tam się wydarzy. I to bez żalu.
Styczeń, piętnaście miesięcy do wyjazdu
Jest 20 stycznia 2009 roku. Tydzień temu wróciłam z Antarktydy i czuję się bardzo zmęczona. Zwyczajnie nie mogę sobie wyobrazić swojej wspinaczki na Everest. Myśl o tym paraliżuje mnie tak bardzo, że nie jestem w stanie nic robić. Fizycznie czuję się jak zbity szczeniak, który liże swoje rany. Ciągle dokuczają mi wszechobecne pęcherze. Znajomi wiedzą, że - jak po wszystkich moich ostatnich eskapadach - zaczął się proces gojenia i regeneracji. Nawet po dwunastu godzinach snu wciąż chce mi się spać. Nie wiem, co się dzieje. Przecież Vinson nie był szczególnie wymagający fizycznie. Tak, było dość zimno, ale dzięki doskonałemu sprzętowi ani razu tak naprawdę nie zmarzłam. Postanawiam, że przez miesiąc dam sobie spokój ze wszystkimi ćwiczeniami fizycznymi. Poniechałam nawet ćwiczeń rozciągających. Dużo jem - to, na co mam ochotę, i niezależnie od pory dnia.
Po miesiącu mimo przybrania trzech kilogramów wciąż jestem tak samo zmęczona. Badam poziom żelaza we krwi. Wyniki są złe - piętnaście mikrogramów na litr w skali od 13 do 150. Teraz wszystko jest jasne. Kupuję melasę, buraki, mniszek lekarski, olej z kiełków pszenicy w kapsułkach i wiele innych rzeczy. Jestem wegetarianką i zwiększenie poziomu żelaza nie będzie łatwe. Codziennie rano wszystko miksuję, głównie szpinak i marchew, i mam nadzieję, że będzie dobrze. Poznanie przyczyny zmęczenia jest pocieszające, ale też poważnie mnie martwi. Czy czternaście miesięcy naprawdę wystarczy na zgromadzenie rezerw, które pozwolą mi przez kilka dni żyć i wspinać się w strefie śmierci?
Luty, czternaście miesięcy do wyjazdu
W pracy totalne szaleństwo. Największy w historii naszego banku program transformacji pionu operacyjnego wszedł w fazę realizacji i to ja odpowiadam za jego wdrożenie w skali globalnej. Pracuję bez przerwy przez trzy kolejne weekendy. Pewnej nocy łapię trzy godziny snu w łaźni pod prysznicami, gdzie po prostu kładę się w śpiworze na karimacie. Codziennie cały zespół zajmujący się tym projektem wraca do domu taksówkami po dwudziestej drugiej lub po północy. Pewnego razu po spędzeniu dwóch nocy przy biurkach zostajemy w biurze na calutki weekend. Cieszę się, że teraz nie trenuję, i nie martwię się, co będzie na Evereście. Oddaję pracy 150 procent swoich sił. Nasz wysiłek zostaje uwieńczony wielkim sukcesem.
(...)
Maj, jedenaście miesięcy do wyjazdu
Trenuję pełną parą, a błękity i zielenie wczesnego lata dodają mi sił. Przyroda budzi się, a ja wreszcie czuję przypływ energii. Dni stają się dłuższe, a o piątej trzydzieści robi się już jasno, co ułatwia mi funkcjonowanie. Pewnej niedzieli w Essex, po czterech godzinach marszu dopada mnie oberwanie chmury. Jestem przemoczona do suchej nitki. Docieram do pubu w stanie raczej opłakanym. Jest jeszcze zamknięty, ale właściciel lituje się nade mną i daje mi na rozgrzewkę dwie filiżanki kawy. Za darmo. Potem długa jazda taksówką do domu. Biorę gorącą kąpiel i ucinam sobie drzemkę, a później idę do kina.
W pracy - zmiana stanowiska. Będę pracowała w dziale zarządzania zabezpieczeniami finansowymi. To zadanie z gatunku mission impossible, ale jestem gotowa na nowe wyzwanie, nowe twarze, nową pracę, nowe procesy i nowe miejsce.
W połowie maja w restauracji obchodzę z przyjaciółmi urodziny. Niechętnie, choć prawie do końca, zjadam kolejny stek, moje lekarstwo na niedobór żelaza. To był wspaniały wieczór. Po północy wracam pieszo do domu. Jest ciepło i myślę o tym, że za rok będę czekała w bazie na Evereście na okno pogodowe do wejścia na szczyt. Następnego dnia wstaję o szóstej, a o ósmej dwadzieścia melduję się na szlaku North Downs Way, gotowa maszerować z dziesięcioma kilogramami na plecach przez osiem godzin.
Od 19 maja z żywym zainteresowaniem śledzę aktywność na Evereście, bo właśnie otworzyło się okno dla zdobywców szczytu, a znam trzy osoby, które tam teraz są, i jestem o nie niespokojna. W dniu ich ataku szczytowego co godzinę sprawdzam blogi. Przeżywam katusze, gdy czytam: „7.45 czasu Everest, nie ma jeszcze żadnych wieści. Przykro mi”. Potem wszyscy, jedno po drugim, zdobywają szczyt i wracają zdrowo i bezpiecznie. Za każdym razem drę się z radości, a koledzy w biurze są przekonani, że tracę rozum. No cóż, straciłam go już jakiś czas temu. Najlepsze jest to, że wszystkim przewodnikom i Szerpom, z którymi mam się wspinać w przyszłym roku, udało się wejść na górę w dobrym czasie, dobrej kondycji i w dobrym nastroju. Hurra!
(...)
Do tej pory zaliczyłam osiem tygodni regularnego treningu i czuję się o wiele silniejsza niż w marcu. Nie mogę pojąć, jak weszłam na te wszystkie góry. Trenowałam ciężko przed każdą z nich, ale to, co robiłam kiedyś, jest niczym w porównaniu z obecną harówką. To kolosalna zmiana na lepsze.
Mama odwiedza mnie w tygodniu, w którym jestem mniej obciążona, a ja oszczędzam jej szczegółowego opisu swoich dni. Po prostu codziennie o piątej trzydzieści wychodzę z domu w pełnym rynsztunku i wracam na czworakach. Wieczorem podbudowują mnie przygotowane przez mamę posiłki. Odbywamy kolejną poważną rozmowę z cyklu „po moim trupie”. Przywiozła z Polski wycinki prasowe o ostatniej serii śmiertelnych wypadków w Himalajach. „Dzięki, mamo!”.
Po godzinach dyskusji, czując, że tracę grunt, mówię:
- Mamo, postanowiłam tam pojechać i pojadę. Nic nie może mnie odwieść od tej decyzji. Możesz mnie albo wspierać w tym postanowieniu, albo zmniejszyć moje szanse swoim negatywnym myśleniem i zamartwianiem się. Wolałabym, żebyś mi pomogła i mnie wspierała.
Mama płacze na kanapie, ale zostawiam ją, żeby mogła to przetrawić i podjąć tę trudną decyzję. (...)
Listopad, pięć miesięcy do wyjazdu
Dzisiaj zaczynam pracę na nowym stanowisku. Czeka mnie ogromne zadanie. Muszę zatrudnić co najmniej dziesięć osób, przeszkolić je i wprowadzić w realizację projektów. Za sześć tygodni wyjeżdżam na trzy tygodnie. Za pięć miesięcy wyjeżdżam na dwa miesiące. To piekło, a nie harmonogram, ale nie urodziłam się do łatwego życia. Całkowicie oddaję się pracy.
Czas zaczyna biec szybciej, a może to ja w końcu uwolniłam go w swojej głowie. Do tej pory chciałam zatrzymać każdy dzień życia, ze strachu przed Everestem. Nie chciałam, aby miesiące szybko mijały, bo bałam się, że nie będę gotowa na czas. Ostatnio mój umysł przełączył się na wyższy bieg i z podniecenia wręcz promienieję. Z piętnastokilogramowym plecakiem pokonuję czterdzieści kilometrów szlaku wzdłuż Tamizy. Towarzyszy mi mój były chłopak. Nadal lubię jego szybki krok. Pogoda jest cudowna, to chyba ostatnie ciepłe dni jesieni. Kiedy docieramy do Windsoru, zachwycamy się widokiem zamku na tle czerwonego, rozpalonego zachodem słońca nieba. To na pewno chwila godna uwiecznienia na zdjęciu.
Przed świętami Bożego Narodzenia zamierzam rozpocząć intensywną kampanię na rzecz zbiórki funduszy, więc przygotowania i rozmowy zajmują mi dużo czasu. Wyprawą na Everest postanawiam wesprzeć Fundację Sarswati, nepalską organizację pozarządową, aby pomóc jej zbudować w jednej z ubogich wsi szkołę dla 250 dzieci. Ile jeszcze zdołam wcisnąć w swoje życie? Nie wiem, ale co tam! Wczoraj przez pięć godzin chodziłam po Greenwich z siedemnastokilogramowym plecakiem. Jest pięknie i ciepło. Testuję nowe ubrania i jak na razie, każde z nich mi odpowiada. Znowu rozglądam się za sprzętem. (...)
Grudzień, cztery miesiące do wyjazdu
(...) W końcu przychodzi dzień wyjazdu i wyruszam do Ekwadoru. „Hurra!”.
Co za wycieczka! Wspaniałe wędrówki, tanie jedzenie i dobre towarzystwo. Ośmiu Brytyjczyków i jedna Polka. Bajeczne krajobrazy i góry, a raczej wulkany, dzikie jeziora, miejscowi ludzie, lokalne zwyczaje, a do tego mnóstwo zdrowych ćwiczeń. W pierwszym tygodniu wszystko idzie świetnie. Wspinam się na każdą górę, na którą każą się wspiąć, i robię jeszcze więcej. Czuję się silna, sprawna, szybka i wściekła. Na wysokości 5000 metrów łatwo się aklimatyzuję. Jednak w drugim tygodniu wyprawy, gdy się budzę przed nocną próbą ataku na Cayambe (co oznacza wejście na wysokość 4690 metrów n.p.m.), mam silne skurcze mięśni grzbietu. Mimo rozdzierającego bólu, przez pierwsze cztery godziny udaje mi się iść, ale potem muszę zawrócić, bo nie jestem w stanie bezpiecznie się poruszać. Po dramatycznym zejściu, płacząc z bólu, udaję się do lokalnego fizjoterapeuty, który aplikuje mi silne leki, zastrzyki i elektrowstrząsy. Wracam do grupy i wchodzę na Cotopaxi na wysokość 5897 metrów n.p.m. Na szczycie jestem pierwsza, z dużym zapasem energii, czasu i sił. Mam nadzieję, że po odzyskaniu całkowitej sprawności dam radę wejść na najwyższy szczyt, Chimborazo, mierzący 6310 metrów.
Noc zaczyna się dobrze. Po trzech godzinach wędrówki nadal jestem pewna siebie. Niestety, na wysokości około 5500 metrów przestaję się czuć sobą, jakby części mojego ciała nie należały do mnie. Głowę mam ciężką, stąpam niezbornie, język żyje własnym życiem, a palce u rąk i nóg są spuchnięte. Podejrzewając poważny przypadek choroby wysokościowej, z ciężkim sercem postanawiam zawrócić ku całkowitemu zdziwieniu pozostałych. Schodzę powoli. Główny przewodnik stwierdza obrzęk mózgu, chociaż mówi, że kobiety nie mają mózgu, więc nie wie, jak to jest możliwe. Decydujemy się na natychmiastowe zejście z 5000 metrów do pobliskiej wioski. Dostaję końską dawkę sterydów. Na koniec ląduję na podłodze miejscowego autobusu. Mimo olbrzymiej puchowej kurtki targają mną dreszcze. Kiedy docieramy na wysokość około 3000 metrów, objawy ustępują. Po obfitym posiłku i porządnej drzemce czuję się jak nowonarodzona.
Z tym bogactwem doświadczeń, wiedząc już, co się może stać, i jak łatwo w gorączce ataku szczytowego popełnić błąd, jestem jeszcze bardziej zdecydowana stawić czoło Everestowi. Nie mogę się doczekać. Muszę się jednak upewnić, czy moja choroba wysokościowa była tylko przypadkiem, czy może mój organizm przestał tolerować wysokość. Nie dowiem się, dopóki ponownie nie spróbuję. I w tym właśnie tkwi problem. Kontaktuję się z Peterem Hackettem, światowej sławy specjalistą od choroby wysokościowej. Po wymianie kilku maili oświadcza: „Nie martw się. Po prostu jedź tam. Jeśli przytrafiło ci się raz, nie znaczy, że musi się znów powtórzyć”. Postanawiam mu uwierzyć i już nie prosić o opinię innego lekarza. Jego zdanie całkiem mnie zadowala.
Marzec, miesiąc do wyjazdu
Podejmuję trudną decyzję o zaniechaniu treningów. Ograniczam się jedynie do krótkich spacerów i nieforsownej jazdy na rowerze. Czuję się fenomenalnie, kiedy mogę poleżeć w łóżku do siódmej, choć korzystam z okazji i piszę lub poprawiam artykuły i prezentacje. Jestem również w ścisłym kontakcie z Subhashem, założycielem Fundacji Sarswati, dla której zbieram pieniądze.
Na dworze jest jeszcze bardzo zimno, więc dobrze się opatulam, bo nie chcę złapać przeziębienia ani innego paskudztwa. Nadal chodzę na akupunkturę, bo sesje mają zwiększyć zapasy energii chi i pobudzić układ odpornościowy. Na kanale leżącym przy drodze do stacji metra, kaczątka i inne słodkie pisklęta robią się z dnia na dzień coraz głośniejsze. Nadchodzi wiosna, która przynosi mi nadzieję.
Wystąpienia publiczne poszły mi bardzo dobrze. Otrzymuję wiele wspaniałych opinii i komentarzy.
Przyjęcie „Na szczęście” udało się znakomicie - były balony, kwiaty, dużo polskiego jedzenia domowej roboty, tort w kształcie Everestu od Steve'a i mnóstwo gorzałki (nie dla mnie). Ktoś mówi, że moi znajomi z różnych sfer mojego życia tworzą bogatą i różnorodną mieszankę. Pożegnania i uściski są teraz zupełnie inne niż kiedyś. Ja naprawdę żegnam się ze wszystkimi. Tak na wszelki wypadek. Chcę, żeby się nie poddawali, nawet jeśli nie wrócę. Życie jest takie zabawne. O czwartej sprzątamy, ale tylko co nieco, gdyż czworo moich gości zaległo na resztę nocy na podłodze w salonie.
Zawożę mamę na międzynarodowy dworzec autobusowy Victoria. Nie chce latać, mówiąc, że „to zbyt niebezpieczne”. Przez dłuższą chwilę kołyszemy się w mocnym uścisku. Nie chce mnie puścić. Wreszcie odrywam jej drobne ramiona od swojego muskularnego ciała. W jej pełnych łez oczach widzę strach. Delikatnie wycieram jej policzki, ściskam rękę i mówię: - Bądź dzielna.
Rozdział 8: „Wieczór panieński”
O Boże! Za dziesięć dni wyjeżdżam do Nepalu. Teraz naprawdę ogarnia mnie niepokój. Szczerze mówiąc, jestem przerażona. W salonie czeka skompletowany bagaż. Osiem tygodni życia w najbardziej ekstremalnych na świecie warunkach zapakowane w pięć toreb. Wszystkie bieżące projekty przekazuję Robowi, który będzie opiekować się moim zespołem i czuwać nad realizacją zadań. Dzięki, Rob! W pracy mój wyjazd spotyka się z dużą przychylnością. Żegnając się, obeszłam trzy biurowce, uścisnęłam wiele rąk i przyjęłam mnóstwo niedźwiedzich uścisków. Jeszcze dwa pożegnalne obiady, podczas których koledzy namawiają mnie do zjedzenia sześciu tysięcy kalorii i żartują, że mają nadzieję uniknąć zamrożenia etatów w ciągu najbliższych dwóch miesięcy. Uwielbiam ich.
Dzwoni telefon. To tata. Jego głos jest podejrzanie słaby. Prosi, żebym usiadła. Oznajmia, że z powodu problemów z sercem został zabrany ze statku i przewieziony do szpitala w Kłajpedzie. Zemdlał i dzisiaj musi się poddać kilku badaniom.
- Jestem już stary - mówi. - Powoli się zużywam. Po prostu się psuję.
Zaśmialiśmy się cicho. Gardło mam suche i ściśnięte. Czuję żal, a oczy napełniają się łzami. Słyszę, jak Steve robi obiad. Wydobywający się z plastikowego pudełka głos ukochanego ojca z tą straszną wiadomością rozdziera mi serce. Nie wiem, co powiedzieć. W głowie - gonitwa myśli: czy zdążę przed wyjazdem pojechać do Kłajpedy i zobaczyć się z nim?
Tymczasem tata mówi:
- Aniu, rób wszystko tak, jakby nic się nie stało. Jedź i zdobądź tę górę. Tylko wróć cała i zdrowa. Gdybym umarł, rozsyp moje prochy nad Bałtykiem. Pamiętaj, życie toczy się dalej.
Wyduszam z siebie kilka słów i wzajemnie życzymy sobie wszystkiego dobrego. Po dłuższej chwili milczenia rozłączamy się. Nie da się powiedzieć już nic więcej. Nie wiem, czy jeszcze kiedyś usłyszę głos taty. Siedzę przez chwilę zamyślona i czuję płynące łzy.
Niesamowicie mądry człowiek z mojego ojca. „Dziękuję ci za tę wspaniałą lekcję”.
Cztery dni przed wyjazdem, w wielkanocny weekend, jedziemy ze Steve'em do wschodniej Anglii. Długie spacery po plaży, nareszcie bez plecaka. Dużo jem i śpię. Łączę się z wiosennym światem budzącym się po zimie do życia. Pogoda jest znakomita. Rozmawiam i żegnam się z pączkami kwiatów. Podczas jednego z tych sielskich spacerów dostaję maila z Mountain Trip. Heidi, nasza przewodniczka z Mount Vinson, która miała z nami wyruszyć na Mount Everest, zginęła tragicznie pod lawiną w Kolorado. Ciała jak dotąd nie odnaleziono, a jej ukochany pies nie chce odejść z miejsca wypadku.
Dzielę się tą smutną wiadomością z pozostałymi uczestnikami wyprawy na Mount Vinson. Wszyscy są w szoku. Składamy sobie kondolencje, jakbyśmy stracili bliskiego członka rodziny. Za dwa miesiące jeden z karabinków Heidi zawiśnie na szczycie świata, co przyniesie nam ukojenie. Teraz jestem roztrzęsiona i płaczę. Patrzę na spokojne morze i próbuję sobie wyobrazić, jak dusza Heidi łączy się z ukochanym, którego straciła ponad jedenaście lat temu pod lawiną na innej górze. Dopiero w ramionach Steve'a, który mnie przytula, kończąc czytać tę wiadomość, trochę się uspokajam.
Tego dnia nie mogę sobie znaleźć miejsca. Chcę być sama, chcę pomilczeć. Heidi zawsze była taka ostrożna i silna...
Co było dalej? Jak Ania poradziła sobie z Górą Gór? Przeczytajcie w książce.

Dostępna na Publio.pl w promocyjnej cenie >>
No i na co ci te góry. O tym, jak Korona Ziemi dała mi szkołę życia (okładka książki) Materiały prasowe",Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,156770,24024718,zmiana-czasu-skad-sie-wziela-kiedy-w-tym-roku-przestawiamy.html",Zmiana czasu 2018/19. Kiedy przestawiamy zegarki z czasu letniego na zimowy?,Zmiana czasu 2018. Kiedy w tym roku po raz kolejny przestawiamy zegarki? Zmiany czasu z letniego na zimowy dokonamy już wkrótce.,"Zmiana czasu jest praktykowana w Europie od przeszło stu lat. Warto wspomnieć, że to czas zimowy to czas podstawowy, natomiast czas letni jest uważany za przejściową zmianę.
Zmiana czasu 2018/19 - kiedy zmieniamy czas? 
Zmiana czasu wypada w ostatnią niedzielę marca oraz w ostatnią niedzielę października. Zmiana czasu na zimowy obowiązuje więc w tym roku 28 października. Wskazówki mają zostać cofnięte o godzinę, co oznacza, że pośpimy dłużej.
Zmiana czasu – początki
Zmiana czasu i podział na czas zimowy i letni były już opisywane przez Benjamina Franklina. Jednak wówczas nikt nie wziął jego słów na poważnie. Dopiero w 1907 roku Brytyjczyk William Willett ponownie podjął ten temat publikując broszurę o nazwie „The Waste of Daylight”. Według niego przestawienie zegarków przyniosłoby Anglii oszczędności ponad dwóch milionów funtów.
Kiedy pierwszy raz przestawiono zegarki?
Zmiana czasu została po raz pierwszy wprowadzona w Niemczech. Ostatniego dnia kwietnia 1916 roku przesunęli oni wskazówki zegarków o jedną godzinę do tyłu. Pomysł podchwycili Brytyjczycy, wkrótce potem przyjął się on również w USA. Obecnie zmiana czasu z zimowego na letni i z letniego na zimowy jest stosowana przez niemal wszystkie kraje Europy, za wyjątkiem Islandii i Białorusi.
Zmiana czasu w Polsce
Zmiana czasu w Polsce zaczęła obowiązywać pod okupacją niemiecką, potem w latach 1946-1949, 1957-1964 i od roku 1977 jest praktykowana bez przerwy. Wcześniej zmiana czasu w Polsce odbywała się w inne dni niż teraz. Zmiana czasu na zimowy następowała w ostatnią niedzielę września.
Zima to najgorszy czas dla kierowców, dlatego te kilka rzeczy zawsze warto mieć w aucie",Fot. Waldemar Gorlewski / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16164530,Tasmy__Wprost___Najbardziej_nielubiany_polityk__Gras_.html","Taśmy ""Wprost"". Najbardziej nielubiany polityk? Graś. ""Gdyby udało się zaprosić tylko tych, z którymi koleguje się stale...""","Dość nieoczekiwanie wspólnym wątkiem nagrań ujawnionych przez tygodnik ""Wprost"" stał się były rzecznik rządu Paweł Graś. Żarty na jego temat okazały się być wdzięcznym tematem rozmów polityków podczas spotkań słynnych już spotkań w jednej z warszawskich restauracji.","Jednym z tematów poruszonych podczas spotkania Sławomira Nowaka, Andrzeja Parafianowicza i Dariusza Zawadki była kwestia zakupu prezentu dla Grasia. Choć sama kwestia wydaje się być przyjemna, politycy nie kryli złośliwości i bezlitośnie ironizowali na temat byłego rzecznika rządu.

- Ale jakąś ściepę robimy na prezent dla Grasia? - pyta Nowak. - Ma policzyć koszta tego i zrzutę zrobimy - odpowiada Parafianowicz. Jak dodaje, z pieniędzy ze składki trzeba opłacić organizację imprezy i sam prezent. - Jakiś porządny zegarek - proponuje były minister transportu. - Od razu z urzędnikami z urzędu skarbowego, od razu go tam rozliczą - kpi Zawadka.

Kilka minut później wraca temat imprezy. Politycy ustalają, kto powinien się na niej pojawić i z kim właściwie przyjaźni się Graś. Kto na pewno musi przyjść? - Tacy, którzy jego lubią i on ich lubi - nie ma wątpliwości Nowak. - Czyli ma być sam - kwituje Parafianowicz.

""Naucz się od Grasia komunikacji pod tytułem...""

- Ja tam powiem szczerze, że gdyby się udało zaprosić tylko tych, z którymi się koleguje stale, z nimi, to można by jednoosobową salkę mu wziąć. Flaszkę i tu mu się pomieści - dodaje były wiceminister finansów. - Jeszcze tańce mogłyby się odbyć - wtrąca Zawadka. - I wtedy by nie było pewności, czy się z kimś nie pokłóci - ironizuje Nowak.

- On jest teraz taki. Nie wiem, czy to odpowiedzialność. Taki się zrobił spięty, k*** - ocenia Parafianowicz. - Za partię ma odpowiedzialność. Nie potrafi się wyluzować - podsumowuje.

Temat Grasia pojawia się również w rozmowie Bartłomieja Sienkiewicza i Marka Belki. Podczas spotkania z prezesem NBP minister spraw wewnętrznych odbiera telefon, prawdopodobnie od Jacka Cichockiego. ""Wprost"" opisuje, że Sienkiewicz po wysłuchaniu kilku zdań kpi: - Co to znaczy ""czy mogę""?! Jak szef wzywa, to co za pytanie zadajesz? Naucz się od Grasia komunikacji pod tytułem: ""Słuchaj, k***, jutro 11.15 i cześć!"" - ironizuje Sienkiewicz.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Coraz piękniej. Coraz piękniej. Co za ludzie nami rządzą?-@@@-Graś żyje tylko dlatego, że go nikt nie lubi, bo inaczej dawno by go ludożercy zżarli.-@@@-Czekam kiedy pis powie że kocha Jurka Urbana a pan Graś jest najgorszy"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17062103,Iwinski_o_bledach_SLD__Kolegom_zabraklo_ognia__Balicki_.html","Iwiński o błędach SLD: Kolegom zabrakło ognia. Balicki, Piekarska mieliby większe szanse w Warszawie","- Jesteśmy zmartwieni takim wynikiem wyborów, który jest daleki do naszych oczekiwań. Trzeba wyciągnąć wnioski - mówił poseł SLD Tadeusz Iwiński w TOK FM. Kampanię podsumują władze krajowe partii, ale poseł już wymienia błędy i potknięcia. - Wielu naszym kandydatom i kolegom zabrakło ognia. Nie wystarczy wydrukować plakaty. Powinniśmy bardziej podkreślać lewicowy charakter.","SLD w wyborach samorządowych zebrał 8,8 proc. głosów w sejmikach wojewódzkich, 15 stanowisk prezydentów w dużych miastach, około 50 stanowisk wójtów i burmistrzów oraz około 3 tys. radnych.

- Trzeba jasno powiedzieć: jesteśmy zmartwieni takim wynikiem wyborów, który jest daleki od naszych oczekiwań. Trzeba wyciągnąć wnioski - komentował w TOK FM poseł SLD Tadeusz Iwiński.

Szczegółowym rozliczeniem zajmą się władze krajowe Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Według posła Iwińskiego partia powinna bardziej ""podkreślać lewicowy charakter"". - W rozumieniu sprawiedliwości społecznej, egalitaryzmu. W tej kampanii wielu naszym kandydatom i kolegom zabrakło ognia. Nie wystarczy wydrukować plakaty. Jak mówiła Eliza Orzeszkowa, jak się chce kogoś zapalić do czegoś, trzeba mieć w sobie ogień - stwierdził gość ""Poranka Radia TOK FM"".

Zdaniem Iwińskiego w Warszawie wynik byłby lepszy, gdyby o fotel prezydenta walczył ktoś inny niż Sebastian Wierzbicki. - Myślę, że Marek Balicki czy Katarzyna Piekarska mieliby dużo lepszy wynik. Być może popełniliśmy też błąd, że nie poparliśmy ubiegłorocznego referendum w Warszawie w sprawie odwołania prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz.

Słaby wynik w wyborach samorządowych nie powinien mieć przełożenia na przyszłoroczne wybory. Bo jak stwierdził Tadeusz Iwiński, w jesiennych wyborach parlamentarnych SLD uzyska ""wynik dwucyfrowy"".

""Lewicy potrzebny jest ktoś na miarę Reagana. Polska znudziła się Leszkiem Millerem"">>>",youtube,"""Zabrakło ognia"" ? Kurde, przecie mogli od Prezesa ...pożyczyć !?-@@@-Miller do PiS-u, lewica do naprawy!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5079736.html","""Nasz Dziennik"" o ratyfikacji: Ktoś włączył w Sejmie ogłupiarki","""I premier, i prezydent powoływali się wczoraj w Sejmie na słowa Sługi Bożego Jana Pawła II. Szkoda, że nie byli tak skorzy do cytowania ich przy próbie konstytucyjnego wzmocnienia prawnej ochrony życia"" - tak dzisiejszy ""Nasz Dziennik"" komentował przyjęcie przez Sejm ustawy ratyfikującej Traktat Lizboński.","""Sejm wciela Polskę do państwa unijnego"" - pisze gazeta. ""Po zwołaniu nadzwyczajnego posiedzenia Sejmu również w trybie nagłym zwołane zostało na dziś posiedzenie Senatu. Parlamentarzystom tak się spieszyło z ratyfikacją traktatu lizbońskiego, że postanowili uporać się z tym w ciągu dwóch dni"" - donosi ""Nasz Dziennik"". Gazeta zaznacza, że sobotnie spotkanie premiera i prezydenta było wstępem do ekspresowej ratyfikacji. I choć Marszałek Senatu Bogdan Borusewicz zapewnił, że to z jego inicjatywy zwołano nagłe zwołanie posiedzenia Senatu, ""Nasz Dziennik"" sugeruje: możliwe, że o tym też zadecydowano na spotkaniu prezydenta z premierem.

Posłowie apelowali o opamiętanie się i niepopieranie traktatu



Niektórzy posłowie podczas debaty apelowali do kolegów z Sejmu o ""opamiętanie się i niepopieranie traktatu"" - informuje ""Nasz Dziennik"". I cytuje wypowiedź posłanki PiS Anny Sobeckiej, przeciwnej ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego: - Niedobry dzień jest wybrany na fundamentalną decyzję o przyszłości polskiego społeczeństwa. Czy wiedzą państwo, że w tradycji chrześcijańskiej 1 kwietnia to dzień urodzin Judasza? Czy nie ma w tym jakiejś symboliki? - pytała.

Apel posłanki był nieskuteczny. Jak odnotowuje ""Nasz Dziennik"", 384 posłów zagłosowało za, 56 - przeciw, 12 - wstrzymało się od głosu. Ratyfikację poparło 68 posłów PiS.

Jak podaje gazeta, w ostatnich dniach kierownictwo PiS mobilizowało swoich posłów do głosowania ""za"" ratyfikacja traktatu. ""Posłowie, wobec których kierownictwo miało wątpliwości, czy będą głosować za ratyfikacją, byli wzywani na rozmowy ""wychowawcze"", które odbywali z nimi czy to prezes partii Jarosław Kaczyński, czy szef klubu Przemysław Gosiewski"" - pisze ""Nasz Dziennik"". Według gazety ""spokój"" mieli jedynie ci, którzy uważani są przez kierownictwo Prawa i Sprawiedliwości za nieugiętych w kwestii traktatu.

""Nasz Dziennik"": Czy ktoś w Sejmie włączył... ogłupiarki?

""Czy ktoś w Sejmie włączył... ogłupiarki? Niestety, wygląda na to, że tak"" - pisze komentatorka ""Naszego Dziennika"", Katarzyna Orłowska-Popławska. Jak podkreśla, w Sejmie zabrakło merytorycznej debaty o traktacie, obserwowaliśmy natomiast ""papierowe spory"" PO i PiS.

Komentatorka krytykuje postawę PiS, który - jej zdaniem - chciał zadowolić zarówno ""eurosceptyków"", jak i ""uniointegrystów"". Pozwolono posłom kierować się własnym uznaniem, zamiast ""obiektywnie rozeznanym dobrem Narodu i Ojczyzny"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,6260999,_Jestem_zbulwersowany_praca_mojego_listonosza_.html","""Jestem zbulwersowany pracą mojego listonosza""",- Na skrzynce pocztowej znalazłem list polecony do mnie z potwierdzeniem odbioru. To skandal jak pracują listonosze w Krakowie - napisał do nas Alertowicz z Krakowa.,"- Jestem zbulwersowany działaniem listonosza w Krakowie, którzy roznosi listy przy ul. Meiera. Dzisiaj (11 lutego) ok. godz. 12 znalazłem na mojej skrzynce pocztowej list polecony adresowany do mnie z widniejącym żółtym potwierdzeniem odbioru po prostu rzucony ot tak sobie - napisał na Alert24 - Przecież ludzie pracujący w Poczcie Polskiej jako listonosze nie mają chyba zielonego pojęcia o swojej pracy! - zżyma się mieszkaniec jednego z krakowskich osiedli.

- Na liście widniał dopisek nie ma takiego numeru mieszkania co jest kpiną, bo jest i skrzynka z moim numerem i jest domofon! Ten list mógł równie dobrze być po prostu wyrzucony do śmieci! - piekli się Alertowicz - Pomyślałem, że im więcej informacji na temat działalności Poczty i jej pracowników będą Państwo mieć , to tym większe wpływ będzie na tych ludzi, którzy za nic mają klientów. Oczywiście skargę do dyrekcji Poczty również napisałem - pisze dalej.

Niejednokrotnie pisaliśmy o tego typu zdarzeniach. Alertowicze listy polecone, ale także korespondencję z banku znajdowali na klatkach schodowych, zostawione na skrzynkach w blokach, w których nie powinny się znaleźć. Jeden z internautów znalazł raz pokaźną paczkę z listami na chodniku .

Tłumaczenie poczty za każdym razem było takie samo - Nie jesteśmy w stanie upilnować wszystkich naszych pracowników. A o dobrych listonoszy teraz bardzo trudno, bo to ciężka i niskopłatna praca - tłumaczy Poczta Polska.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068853,komisje-wyborcze-tomice-2015.html",Komisje wyborcze Tomice - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Tomice i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Tomice
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa w Witanowicach
Jana Pawła II 107
34-103, Witanowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Tomice
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa w Radoczy
Dębowa 49
34-100, Radocza
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Tomice
Numer obwodu: 3
Adres: Zespół Szkolno-Przedszkolny w Tomicach
Floriańska 16
34-100, Tomice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Tomice
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa w Woźnikach
Wadowicka 133
34-103, Woźniki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 12
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 30
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23645607,tajlandia-uwiezieni-w-jaskini-chlopcy-napisali-do-rodzicow.html","Tajlandia. Uwiezieni w jaskini chłopcy napisali do rodziców. ""Nie martwcie się. Jesteśmy silni""","Chłopcy uwięzieni od dwóch tygodni w jaskini w północnej części Tajlandii napisali listy do swoich rodziców. Zostały one przekazane za pośrednictwem nurków. To odpowiedzi na wiadomości od rodzin, także dostarczone przez ratowników. Wcześniejsza próba ustanowienia połączenia telefonicznego nie powiodła się.","List do rodziców młodych piłkarzy napisał również 25-letni opiekun grupy - trener Ekkapol Chantawong, który przeprosił za zaistniałą sytuację. Zapewnił, że chłopcy mają się dobrze, a członkowie ekipy ratunkowej są bardzo pomocni. ""Obiecuję, że zaopiekuję się waszymi dziećmi najlepiej jak potrafię"" - zapewnił wychowawca.
Uwięzieni: Minęły dwa tygodnie odkąd mnie nie ma, ale wrócę
""Nie martwcie się… wszyscy jesteśmy silni"" - napisał jeden z chłopców. ""Nauczyciele, nie dawajcie nam dużo prac domowych"" - prosił w piśmie drugi. Młodzi piłkarze w listach załączają również prośby o jedzenie, w tym m.in. o pieczone kurczaki.
Inne z uwiezionych dzieci napisało: ""Mamo i tato, minęły dwa tygodnie odkąd mnie nie ma, ale wrócę, żeby wam pomóc w sklepie"".
Gubernator prowincji Chiang Rai na północy Tajlandii powiedział, że wyprowadzenie uwięzionych na powierzchnię nie jest obecnie możliwe. ""Musimy mieć pewność, że wyprowadzimy ich całkowicie bezpiecznie. Wszystko zależy od sytuacji. Obecnie nie są oni zdolni wyjść na zewnątrz, nie są w stanie nurkować"" - powiedział gubernator.
SAKCHAI LALIT/AP
Czas na uratowanie chłopców i ich opiekuna z zalanej wodą jaskini jest coraz bardziej ograniczony. Szanse powodzenia akcji ratunkowej zmniejszają pogarszające się warunki pogodowe oraz spadający w jaskini poziom tlenu. Obecnie wynosi on wewnątrz jaskini zaledwie 15 procent. Chłopców od świata dzielą blisko dwa kilometry zalanych monsunowymi deszczami korytarzy jaskini.
12 zawodników klubu piłkarskiego w wieku od 11 do 16 lat i towarzyszący im 25-letni trener 23 czerwca weszli do kompleksu jaskiń w Chiang Rai. Odcięci od świata zostali po tym, jak część jaskiń zalała woda. Po 9 dniach do uwięzionych dotarli ratownicy.
Dostarczono im pożywienie i leki.
W czwartek podczas akcji ratunkowej zmarł 38-letni nurek. Przyczyną śmierci było prawdopodobnie niedotlenienie organizmu.
Chłopcy z Tajlandii odnalezieni. Mogą jednak utkwić w jaskini na długie miesiące",SAKCHAI LALIT/AP,"nie wyobrażam sobie tego,że ci chłopcy będą umierać na naszych oczach dlatego z całej siły ściskam kciuki za powodzenie akcji ratunkowej-@@@-Wspolczuje rodzicom i tym dzieciom, ale nalezy myslec.
Jest juz ofiara smiertelna ich glupoty - komandos, ktory im pomagal.
Dlaczego niktnie mowi o nim, a ekscytuja sie wszysycy nimi?-@@@-Ewakuacja chłopców jest bardzo prosta !

Wystarczy zainstalować elastyczny rękaw ewakuacyjny,

sięgajacy od wejścia do jaskini do miejsca ich przebywania.

Na taką konstrukcję, nie potrzeba miesięcy!-@@@-Nie można by im dostarczać tlenu (np. jakąś przeciągniętą rurą/rurką) i pożywienia aż do czasu, kiedy opadnie wody w korytarzach jaskini?-@@@-Obawiam sie ze final tego wydarzenia bedzie dosc tragiczny-@@@-Jakie niebywałe szczęście mieli ci mali chłopcy, gdyby zalało ich w Polsce jest pewne że taką wycieczkę prowadziłby zboczeniec w czarnej sukience i ich listy nie miałyby już treści ""Nie martwcie się, jesteśmy silni"""
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,105804,25335948,zamiast-programow-o-dowiedzionej-skutecznosci-festyny-wycieczki.html","Zamiast programów o dowiedzionej skuteczności - festyny, wycieczki, pogadanki. NIK o profilaktyce uzależnień po polsku","Najwyższa Izba Kontroli nie ma wątpliwości: władze samorządowe nierzetelnie realizują zadania dotyczące profilaktyki uzależnień od alkoholu i narkotyków. Według specjalistów podejmowane działania nie dość, że nie mają naukowo potwierdzonej skuteczności, to mogą wywierać szkodliwy wpływ na dzieci.","Niewątpliwie mamy w Polsce poważny problem. Alkohol i narkotyki nie są zjawiskiem marginalnym wśród dzieci i młodzieży. Niemal co drugi piętnastolatek sięgnął po napoje alkoholowe w ostatnim miesiącu, co dziesiąty po niedozwolone substancje psychoaktywne.(1)
Problem coraz częściej zaczyna się znacznie wcześniej:
Jak w tej sytuacji narkomanii i alkoholizmowi zapobiegają samorządy? Z październikowego raportu NIK, dot. profilaktyki uzależnień od alkoholu i narkotyków, wynika, że fatalnie. Marnotrawienie pieniędzy to mało powiedziane. Dostępne fundusze przeznaczane są głównie na pogadanki, konkursy, wycieczki czy festyny. Według specjalistów takie działania nie tylko nie mają naukowo potwierdzonej efektywności, ale mogą również, bez nadzoru kompetentnych osób, po prostu szkodzić. Zwłaszcza dzieciom.
W latach 2016-2018, skontrolowane przez NIK urzędy takimi właśnie działaniami o niepotwierdzonej skuteczności objęły niemal dziesięciokrotnie większą liczbę osób niż programami rekomendowanymi.
To nie grosze, tylko miliony
Polski system profilaktyki i rozwiązywania problemów alkoholowych oraz przeciwdziałania narkomanii oparty jest na trzech różnych poziomach administracji:
rządowej,
samorządów wojewódzkich,
samorządów gminnych.
Na każdym poziomie realizowany jest na podstawie wzajemnie uzupełniających się programów: narodowego programu zdrowia i odpowiednio: wojewódzkich oraz gminnych programów profilaktyki i rozwiązywania problemów alkoholowych oraz programów przeciwdziałania narkomanii. 
Skąd pieniądze? Choćby z dochodów z opłat za wydane zezwolenia na sprzedaż napojów alkoholowych. Tylko w 2017 r. te dochody wyniosły w sumie blisko 830 mln zł.
Programy w zasadzie są, tylko, że ich nie ma
Teoretycznie wiadomo, jak te środki należy wydatkować.
Używanie substancji psychoaktywnych często prowadzi nie tylko do uzależnienia, ale powoduje też szereg problemów psychicznych i fizycznych, społecznych oraz gospodarczych. Stąd istotne jest szybkie reagowanie na zjawiska oceniane jako szkodliwe i niepożądane, także te najnowsze, bo rynek (szczególnie ten nielegalny) i jego konsumenci wciąż ulega zmianom wymagającym reakcji. By profilaktyka przyniosła wymierne efekty, musi być prowadzona przede wszystkim w oparciu o programy i działania o potwierdzonej naukowo skuteczności, np. systematyczne zajęcia dla sprofilowanych grup docelowych. To wymaga lokalnego rozpoznania (inne problemy ma Rzeszów, Zgorzelec czy Warszawa), dotarcie do grup najbardziej potrzebujących i wreszcie udzielenie jej właściwej pomocy.
Od 2010 r. w Polsce działa system rekomendacji programów profilaktycznych, w ramach którego oceniane są programy promocji zdrowia psychicznego, profilaktyki uzależnień i profilaktyki innych zachowań problemowych dzieci i młodzieży. Zdaniem NIK, Państwowa Agencja Rozwiązywania Problemów Alkoholowych i Krajowe Biuro do spraw Przeciwdziałania Narkomanii, które współtworzą ten system, rzetelnie wywiązywały się ze swoich zadań. W badanym okresie, razem z Instytutem Psychiatrii i Neurologii oraz Ośrodkiem Rozwoju Edukacji, przyczyniły się do rozwinięcia systemu i poszerzenia oferty programów profilaktycznych o potwierdzonej skuteczności. Liczba takich programów wzrosła z 11 w 2013 r. do 23 w 2018 r.
Na edukację w szkołach nie ma co liczyć. A to akurat warto wiedzieć, nim narobisz sobie kłopotów:
Tymczasem:
Mimo dostępu do takich narzędzi, znaczna część samorządów gmin i województw nadal wykazuje większe zainteresowanie realizacją programów i działań, które nie spełniają standardów skutecznej profilaktyki - imprezami plenerowymi, sportowymi czy pogadankami. I to właśnie takimi działaniami obejmowane są największe grupy uczniów, ich rodziców i nauczycieli.
Także same szkoły, zobowiązane podstawą programową do realizacji zadań z zakresu profilaktyki uzależnień od alkoholu i narkotyków, opierają się przede wszystkim na programach i działaniach o niepotwierdzonej skuteczności. W latach 2016-2018 w 32 proc. szkół podstawowych i 35 proc. szkół ponadpodstawowych nie zrealizowano żadnego rekomendowanego programu profilaktycznego.
Obowiązkowe? Ale nie dla nas
Skąd ta niechęć do finansowania programów o sprawdzonej skuteczności? Przedstawiciele kontrolowanych urzędów tłumaczą to m.in.:
wysokimi kosztami (są to zwykle programy długookresowe, jednocześnie kierowane do niewielkiej liczby uczestników),
koniecznością zatrudnienia do realizacji tych zadań osób spełniających wysokie wymagania merytoryczne, 
niewystarczającą liczbą szkoleń dla realizatorów działań.
Trzeba przyznać, że nastąpiła pewna poprawa sytuacji, choć zdaniem NIK niewystarczająca, po wejściu w życie postanowień Narodowego Programu Zdrowia na lata 2016-2020. Nałożono wtedy na samorządy obowiązek wdrażania i upowszechniania programów profilaktycznych o naukowych podstawach lub o potwierdzonej skuteczności, w szczególności zalecanych w ramach systemu rekomendacji.
Zarazem: dane wskazujące na poprawę dotyczą całego kraju. W gminach kontrolowanych przez NIK poprawy nie ma. Na działania o niepotwierdzonej skuteczności postawiły wszystkie samorządy z sześciu skontrolowanych województw: lubelskiego, mazowieckiego, podlaskiego, śląskiego, wielkopolskiego i zachodniopomorskiego. W tym ostatni, w całym badanym okresie nie sfinansowano ani jednego rekomendowanego programu.
W sumie, w latach 2016-2018, samorządy województw, w ramach własnych programów rozwiązywania problemów alkoholowych i przeciwdziałania narkomanii, finansowały przede wszystkim:
inwestycje i zakupy inwestycyjne w placówkach leczenia uzależnień,
kształcenie i podnoszenie kompetencji kadr lecznictwa odwykowego,
realizację innych niż rekomendowane programów i działań profilaktycznych. Na te cele przeznaczyły ok. 98 proc. środków w ramach wojewódzkich programów, tj. prawie 67,5 mln zł z niemal 69 mln zł.(2)
Mimo jasnych zapisów w Narodowym Programie Zdrowia na lata 2016-2020, część kontrolowanych przez Izbę urzędów wciąż ma wątpliwości czy są zobowiązane do wdrażania i upowszechniania profilaktycznych programów rekomendowanych. Dlatego NIK wnioskuje do ministerstwa zdrowia o doprecyzowanie przepisów. Tak, by ten obowiązek został wskazany samorządom gmin i województw bezpośrednio w ustawach o przeciwdziałaniu alkoholizmowi i narkomanii.
Błędne założenia, niejasne cele
Największy wpływ na kształtowanie strategii działań profilaktycznych w środowisku lokalnym mają gminy. Według danych Państwowej Agencji Rozwiązywania Problemów Alkoholowych wydają one ok. 99 proc. środków przeznaczonych na ten cel, z czego 63 proc. przeznaczają na działania skierowane do dzieci i młodzieży.
W ocenie NIK, istotny wpływ na to, jakie działania z zakresu profilaktyki podejmowały poszczególne gminy, miało już nierzetelne podejście do konstruowania gminnych programów profilaktycznych.
Ich opracowanie powinno być poprzedzone dokładną diagnozą miejscowych problemów związanych z używaniem substancji psychoaktywnych, która powinna pozwolić ustalić rozmiar problemów, tendencje w zachodzących zjawiskach oraz wskazać kluczowe zagrożenia oraz potrzeby w tym zakresie. Dopiero kolejnym etapem powinien być wybór celów odnoszących się do zidentyfikowanych w diagnozie najważniejszych problemów.
Cele te powinny być opisane zgodnie z zasadą S.M.A.R.T. (specyfic, measurable, achievable, relevant, time-bound) czyli: konkretnie i prosto, mierzalnie, w sposób dający się ocenić jakościowo, realistycznie i w powiązaniu z czasem.
Skontrolowane gminy część lub wszystkie cele formułowały jednak na wysokim poziomie ogólności, co utrudniało im rzetelną ocenę skuteczności podejmowanych działań, a część tych celów nie miała żadnego związku ze zdiagnozowanymi problemami i zagrożeniami.
Rok to za mało
Zdaniem NIK, jednym z istotnych czynników utrudniających dogłębne przeprowadzenie diagnozy lokalnych problemów związanych z używaniem substancji psychoaktywnych (spośród skontrolowanych gmin tylko połowa przeprowadziła diagnozę należycie), a zwłaszcza oceny skuteczności podjętych już działań i ich wpływu na zachowania mieszkańców gminy jest wynikający z przepisów krótki, bo zaledwie roczny okres obowiązywania gminnego programu profilaktyki i rozwiązywania problemów alkoholowych, a także programu przeciwdziałania narkomanii. Dlatego Izba zwróciła się do ministra zdrowia o rozważenie wprowadzenia obowiązku realizacji zadań z zakresu profilaktyki uzależnień w oparciu o wieloletnie gminne programy.
Najwyższa Izba Kontroli wskazała również, że dotychczas minister zdrowia nie wywiązał się z obowiązku przeprowadzenia ewaluacji, tzn. nie sprawdził czy funkcjonowanie systemu rekomendacji programów profilaktycznych i promocji zdrowia publicznego osiągnęło zakładane cele.
Kontroli nie przeprowadziły także Krajowe Biuro do spraw Przeciwdziałania Narkomanii i Państwowa Agencja Rozwiązywania Problemów Alkoholowych. To wszystko, zdaniem NIK, uniemożliwiło tym instytucjom ocenę trafności, skuteczności i efektywności podjętych dotychczas działań z zakresu profilaktyki uzależnień od alkoholu i narkotyków, ujętych w Narodowym Programie Zdrowia na lata 2016-2020.
Realnie, nikt nie wie, z czym walczymy, w jakiej skali, w jakim celu, a przede wszystkim, co z tej walki wynika. 
Raport NIK to wierzchołek góry lodowej. Nie zamykamy tematu. O analizę aktualnej sytuacji w Polsce w zakresie profilaktyki i leczenia osób używających substancji psychoaktywnych poprosiliśmy Piotra Jabłońskiego, dyrektora Krajowego Biura ds. Przeciwdziałania Narkomanii, ale także ""młodych gniewnych"" z Piotrem Tubelewiczem prezesem Społecznej Inicjatywy Narkopolityki na czele. Kolejne publikacje w najbliższych dniach.
Przypisy:
Ocena skali zjawiska używania alkoholu i narkotyków przez młodzież - opracowanie własne NIK na podstawie: ""Używanie alkoholu i narkotyków przez młodzież szkolną. Raport z ogólnopolskich badań ankietowych zrealizowanych w 2015 r."", Janusz Sierosławski, Krajowe Biuro do spraw Przeciwdziałania Narkomanii, Państwowa Agencja Rozwiązywania Problemów Alkoholowych, Instytut Psychologii i Neurologii.
Ciemne niebieskie kropki na grafice to wydatki poniesione na programy rekomendowane w ramach środków przeznaczonych na zapobieganie narkomanii i uzależnieniu od alkoholu. Ź ródło: wyniki kontroli NIK.",Nastolatki pijące alkohol - zdjęcie ilustracyjne / Monkey Business Images/Shutterstock,"Programy profilaktyczne dotyczące spożycia alkoholu muszą istnieć, bo trzeba społeczeństwu pokazać jak bardzo się o nie dba, ale nie mogą być zbyt skuteczne, bo gdyby ludzie przestali pić tyle, ile piją, nie byłoby wpływów do budżetu z podatków i akcyzy. Polskie państwo, obojętnie przez kogo aktualnie rządzone, czerpie tak wielkie zyski z obrotu alkoholem, że wcale nie jest mu na rękę zmniejszanie jego spożycia.-@@@-wcale się nie dziwię że Polacy tyle piją i sięgają po prochy .... w/g Victora Frankla ludzie nie widzący sensu swojego życia są podatni na : (a) agresję, (b) depresję, (c) uzależnienia (alkohol, narkotyki) - a przecież we wszystkich tych obszarach jesteśmy w czołówce Europy.
Na przestrzeni pięciu lat aż sześciokrotnie wzrosła liczba nieletnich, którzy podjęli próbę samobójczą z powodu problemów w szkole. miłego wieczoru !-@@@-Te pogadanki powinien przeprowadzać osobiście pancerny Marian Banaś .
Wtedy będzie to kuźnia kadr dla NIK - u .-@@@-Wolne żarty, oczekiwać w tej materii profesjonalnej pracy na poziomie samorządów gminnych i powiatowych. Przecież praca w takiej komórce to jest przede wszystkim synekurka (podobnie, jak w GOPS-ach) dla swoich. A że słabo płatna? Nie szkodzi, uszczknie się zawsze coś przy ""projektach""; a poza tym ci ""specjaliści samorządowi"" i tak nigdzie nie dostaliby lepszej pracy.-@@@-A gdyby przyjrzeć się kościelnej akcji ""sierpień miesiącem trzeźwości"" to wyniki będą jeszcze zabawniejsze: baranki i owieczki boże w kościołach słyszą, że mają nie pić, bo miesiąc jest i jakieś tam ""zawierzenie mamusi Jezusika"", jakieś tam ""duszpasterstwo trzeźwości"" działa tu i tam, a na plebaniach szkło głośniej dzwoni niż dzwony w kościele. I nie piją byle czego, co to, to nie. I nie na kredyt ani nie za 500+, bo oficjalnie to przecież żaden ksiądz dziecka nie ma. A poza tym KK i tak jest beneficjentem kasy z budżetu, a w budżecie VAT i akcyza z alkoholu, no więc... nie kąsa się ręki, która karmi.-@@@-reklama alkoholu powinna być ograniczana
dodatkowo do ceny powinna być dodawana pewna kwota kierowana bezpośrednio do NFZ na leczenie (uzależnień oraz następstw zdarzeń spowodowanych piciem alko - np. urazy, wypadki samochodowe itp)-@@@-bo gantka jest nielegalna...

nauczyłaby młodych współczucia, starym dałaby ulgę zmęczonym stawom, anorektykom apetyt

banasiom, matołuszom, rydzykowi i kościołowi ekstra źródło przychodu....-@@@-Rodzice piją to i dzieci piją. Chcą robić to co dorośli. Taka TRADYCJA.-@@@-Młodzież czerpie wzorce od rodziców. Może lepiej zacząć od dorosłych? Jak ktoś nie zalewa się w trupa to ich dzieci tez będą uważać z nadmiarem picia."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24141337,bakterie-atypowe-co-to-za-bakterie-jakie-schorzenia-moga.html","Bakterie atypowe - co to za bakterie, jakie schorzenia mogą wywoływać i jak się przed nimi bronić?","Za infekcje dolnych dróg oddechowych najczęściej odpowiadają wirusy lub bakterie. W zależności od tego, co wywołało chorobę u chorych będą występowały inne dolegliwości. Czasem są na tyle charakterystyczne, że ułatwiają lekarzowi postawienie prawidłowej diagnozy. Ale nie zawsze tak jest. Jeśli chorobę wywołają tzw. bakterie atypowe postawienie prawidłowej diagnozy może być bardzo trudne. Co to za bakterie i jakie choroby mogą wywołać?","Bakterie atypowe stanowią dużą grupę, do której należą przede wszystkim bakterie - Mycoplasma pneumoniae, Chlamydia pneumoniae, Legionella pneumophila, Chlamydia pisttaci, Francisella tularensis, Coxiella brunetti. Najczęściej spotykane są trzy pierwsze rodzaje bakterii. Choroby, które wywołują, dają inne objawy i wymagają innego leczenia, niż w przypadku infekcji wywołanej bakteriami typowymi.
Do najczęściej diagnozowanych schorzeń wywoływanych przez bakterie atypowe to zapalenie płuc oraz zapalenie oskrzeli.
Mycoplasma pneumoniae
Przeniknięcie do organizmu i zakażenie Mycoplasma pneumoniae wywołuje mykoplazmatyczne zapalenie płuc. Od kontaktu z patogenem do pojawienia się pierwszych objawów choroby mija zazwyczaj od dwóch do trzech tygodni.
Zapalenie płuc wywołane przez tę bakterię zazwyczaj ma bardzo ostry przebieg. Infekcja rzadko obejmuje całe płuco, u chorych nie obserwuje się także podwyższonego stężenia leukocytów, czyli białych krwinek, które zazwyczaj wytwarzane są w większej ilości, gdy w organizmie rozwija się stan zapalny.
Najbardziej charakterystycznym objawem zapalenia płuc wywołanego przez tę bakterię należy suchy i męczący kaszel, który nasila się wieczorem i w nocy. U niektórych pacjentów obserwuje się powiększenie węzłów chłonnych wnęk płucnych, doskonale widać to prześwietleniu klatki piersiowej. Niekiedy rozwija się żółtaczka i niedokrwistość hemolityczna (spowodowana rozpadem czerwonych krwinek). Choroba może być także powikłana zapaleniem mięśnia sercowego.
Chlamydia pneumoniae
Ta bakteria także wywołuje zapalenie płuc. Jednak zanim je zaatakuje w pierwszej kolejności wywołuje zapalenie gardła (zazwyczaj bakteria potrzebuje dwóch tygodni, aby z górnych dróg oddechowych przenieść się do płuc czy oskrzeli). Tym, co może sugerować nietypową infekcje to bóle stawów:
uszkodzenie nabłonka w drogach oddechowych, co sprzyja późniejszym zachorowaniom na zapalenie gardła i zatok;
dychawicę oskrzelową;
nawracający katar.
Aby potwierdzić zakażenie atypową bakterią konieczne jest wykonanie badania plwociny, pobranie wymazu z gardła oraz oznaczenie poziomu immunoglobulin we krwi (przeciwciała IgM świadczą o świeżym zachorowaniu, IgG o infekcji dłużej trwającej lub przebytej w przeszłości). Leczenie takiego zapalenia płuc zazwyczaj trwa długo, co gorsza dolegliwości takie, jak kaszel czy męczliwość, mogą utrzymywać się nawet kilka tygodni po zakończeniu leczenia.
5 prostych badań, które ratują nam życie
Legionella pneumophila
Bakteria ta doskonale czuje się w wilgotnym i ciepłym środowisku. Najczęściej ""mieszka"" w klimatyzacji czy urządzeniach nawilżających, w wodzie z wodociągu czy w termach i kąpieliskach. Do infekcji dochodzi poprzez wdychanie powietrza z kropelkami takiej właśnie wody.
Patogen potrzebuje od dwóch do dziesięciu dni, aby zacząć dawać o sobie znać. Wywołane przez te bakterie zapalenie płuc może, zwłaszcza w przypadku osób ze znacznie obniżoną odpornością, mieć bardzo ciężki przebieg.
U pacjentów, u których Legionella pneumophila wywołała chorobę w pierwszej kolejności pojawiają się bóle głowy, szybko rosnąca gorączka oraz dreszcze. Zdarza się, że chorzy mają zaburzenia orientacji oraz objawy splątania. Niekiedy dochodzi także do zapalenia mięśnia sercowego, osierdzia, zapalenia opłucnej, zapalenia mózgu. Dodatkowo u chorych pojawia się typowa dla zakażenia legionellozą bradykardia, niekoniecznie związaną z powikłaniami kardiologicznymi. Występują cechy uszkodzenia wątroby i nerek (wzrost ALT, AST, CK we krwi, krwiomocz). Może wystąpić również zapalenie stawów i różnego rodzaju wysypka.
W przypadku tego zapalenia płuc obraz z prześwietlenia klatki piersiowej nie daje jednoznacznej odpowiedzi, aby mieć pewność, co wywołało chorobę wykonuje się badanie plwociny i krwi. Konieczne może być także zbadanie moczu pacjenta pod kątem obecności bakterii. Choroba ta może mieć gwałtowny przebieg. Szczególnie u osób z obniżoną odpornością, np. przyjmujących na stałe leki immunosupresyjne, doprowadza do niewydolności oddechowej i wstrząsu, a nawet śmierci.
Warto zaznaczyć, że ten rodzaj zapalenia płuc nazywany jest także chorobą legionistów. Pierwszy raz usłyszano o niej w 1976 roku w Filadelfii podczas zjazdu weteranów wojennych. Bakteria zagnieździła się w systemie wentylacyjnym w hotelu, w którym odbywało się spotkanie.",Fot. Shutterstock,kazda z tych bakterii jest przemycana do szczepionek dziecięcych i grypowych i pozniej rozsiewane z dzieci na rodzicow i z emerytow poszczeponych szczepionkami grypowymi na wszystkich innych wojna zydow ze slowianami trwa
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114526,24197375,josh-groban-za-chwile-zaspiewa-w-krakowie-gwiazdor-jest-tez.html",Josh Groban za chwilę zaśpiewa w Krakowie. Gwiazdor jest też aktorem. Ma swój serial na Netflix,"Co łączy Jareda Leto, Josha Grobana oraz Dave'a Matthewsa? Każdy z nich jest świetnym wokalistą, ale także niezłym aktorem. Najnowszą produkcję Josha Grobana ""Dobry glina"" można oglądać na platformie Netflix. Wokalista 18 grudnia zagra swój pierwszy koncert w Polsce. Wystąpi w Tauron Arenie w Krakowie.","Josh Groban jest nie tylko wokalistą, ale także aktorem. Jego talent dostrzeżono w kilku
znanych produkcjach filmowych i telewizyjnych. Wystąpił m.in. w serialach „Ally
McBeal”, „The Simpsons”, „Biuro” oraz w amerykańskich superprodukcjach: „Coffe
Town”, „Kocha, lubi, szanuje” i „Muppety: Poza prawem”. Gatunkiem, jaki szczególnie
ostatnio polubił jest jednak musical.
Josh Groban w Polsce
W 2016 roku zadebiutował na Broadwayu rolą w „Natasha, Pierre & The Great Comet of 1812”. Spektakl oparty na powieści „Wojna i pokój” zebrał świetne recenzje i otrzymał 12 nominacji do 2017 Tony Awards, w tym dla Josha Grobana jako najlepszego aktora głównej roli.
Obecnie piosenkarza możemy podziwiać w najnowszej produkcji Netflix „Dobry glina”.
Josh Groban wciela się w tytułową postać: grany przez niego bohater – Tony junior - to
inteligentny i bardzo zasadniczy detektyw, który dba o to, by nawet w wypadku
rozwiązywania najtrudniejszych zagadek, postępować zgodnie z podręcznikowymi
zasadami. Wszystko się zmienia, gdy Tony senior, również policjant, daje swojemu
przesadnie ostrożnemu synowi dosadną cwaniacką poradę. Ta niedopasowana para staje się nieoficjalnymi partnerami w pracy.
  Josh Groban wystąpi w Polsce jeszcze w tym roku. Działający na styku muzyki pop i opery amerykański wokalista, ochrzczony m.in. przez ""The Guardian"" - ""sensacją"" - da jeden koncert. 18 grudnia zaśpiewa w Tauron Arenie w Krakowie.
- Nareszcie nadarza się okazja, aby ten znakomity wokalista zaśpiewał w naszym kraju. Spodziewamy się, że będzie to wielkie wydarzenie muzyczne końca tego roku – komentuje Janusz Stefański z agencji Ptestige MJM, która zorganizuje koncert w Polsce. 
  Bilety można nabywać poprzez stronę: prestigemjm. Za wejściówkę trzeba zapłacić od 335 zł do 2229 zł (pakiet VIP).",Materiały prasowe,"Gdzie Groban będzie śpiewał ? W Tauron Arenie ? Dziękuję ! W tym ohydnym cyrkowym namiocie ?
Tam jest tak,że słucha się jak w TV lub z płyty. Ci, co pewnie kupią bilety za ponad 2 tysie to może
zobaczą go na żywo, reszta niech siedzi na tych krzesełkach, które są dobre na tortury. Taak się
ludzi traktuje za ich własne pie niądze. Walcie się."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7094915,Rosjanie__Naszym_bombowcom_towarzyszyly_najdrozsze.html",Rosjanie: Naszym bombowcom towarzyszyły najdroższe myśliwce! Amerykańskie,Dwa rosyjskie strategiczne bombowce patrolujące przestrzeń nad Oceanem Spokojnym miały we wtorek nietypowe towarzystwo - ogłosiły rosyjskie media. Lot ciężkich bombowców Tu-95 kontrolowały jedne z najnowocześniejszych i najdroższych myśliwców świata - amerykańskie F-22 Raptor.,"Do spotkania rosyjskich i amerykańskich kolosów miało dojść we wtorek w okolicach Archipelagu Aleuckiego. Jak informuje portal newsru.com, powołując się na służbę prasową rosyjskiego dowództwa sił powietrznych, dwa Tu-95 odbywały 15-godzinny patrolowy lot nad Oceanem Spokojnym. Rosjanie zapewniają, że lot odbył się na bez zakłóceń, samoloty nie naruszyły przestrzeni powietrznej innych państw, a piloci między innymi trenowali tankowanie w powietrzu z 'latającej cysterny' Iła-78. Szczegółów spotkania z Raptorami Rosjanie nie podali.

Konstrukcja z lat 50-tych kontra myśliwce piątej generacji

Tu-95 (w kodzie NATO Bear) to strategiczny, turbośmigłowy bombowiec dalekiego zasięgu. Pierwsze maszyny weszły do służby jeszcze w latach 50-tych. Tu-95 Może latać w każdych warunkach pogodowych i w każdym klimacie. Bez tankowania w powietrzu może przelecieć ponad 10 tysięcy kilometrów. Jest przystosowany do przenoszenia pocisków z głowicami konwencjonalnymi i atomowymi a także do rakiet - 'powietrze-ziemia' z zasięgiem do trzech tysięcy kilometrów. Za sześć lat Tu-95 mają być wycofane z rosyjskich sił zbrojnych.

Z kolei F-22 Raptor odbył swój pierwszy lot dwanaście lat temu. To jedyny obecnie myśliwiec piątej generacji. Budowany w technologii Stealth, jest niezwykle trudny do wykrycia przez radary przeciwnika. Jeden egzemplarz kosztuje ponad 130 milionów dolarów.",Ben Bloker,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14551516,Rzad_nie_ustapi_biskupom__Nie_zrezygnuje_z_projektu.html",Rząd nie ustąpi biskupom. Nie zrezygnuje z projektu przekształcenia Funduszu Kościelnego,"Wycofanie projektu przekształcenia Funduszu Kościelnego jest niemożliwe - oświadczył radiowej ?Trójce? rzecznik rządu Paweł Graś. - Ustawa w tej sprawie ma wpływ na finanse publiczne i budżet, dlatego prace powinny być kontynuowane - uzasadnia Graś.","- Nie wydaje mi się, żeby wycofanie się z tego projektu było możliwe. Prace zabrnęły za daleko. Żeby w ogóle się tym projektem zająć, potrzebna była zgoda obydwu stron, i tak przecież było na początku. Trzeba więc sprawdzić, co takiego się stało i co wzbudziło jakieś kontrowersje - mówi Paweł Graś.

Rządowy projekt przekształcenia Funduszu Kościelnego napotkał ostry sprzeciw polskich biskupów. Do rządu trafiła opinia episkopatu w sprawie zmian dotyczących Funduszu. Biskupi nie chcą, żeby projekt przeszedł do dalszych prac w parlamencie. Alarmują nawet, że nowe przepisy mogą pogwałcić konstytucję i konkordat.

Likwidację Funduszu Kościelnego zapowiedział dwa lata temu premier Donald Tusk. W lutym tego roku strony ustaliły, że wysokość odpisu podatkowego na Kościół będzie wynosić 0,5 proc. Tymczasem, jak napisała ""Rzeczpospolita"", tylko 1 proc. odpisu podatkowego zagwarantowałby Kościołowi to, co rzeczywiście mu się należy z tytułu likwidacji Funduszu Kościelnego. Tak wynika z raportu księdza profesora Dariusza Walencika z Uniwersytetu Opolskiego przygotowanego na zlecenie Komisji Konkordatowych Rządu i Episkopatu.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Oj, bo jak się biskupi naprawdę mocno wkurzą, to porozdają cały majątek kościelny biednym, a sami (wraz z resztą polskiego kleru) wezmą się do uczciwej pracy i w pocie czoła zaczną zarabiać na chleb.

Nie, nie zwariowałem - rozmarzyłem się tylko trochę, ale pora wracać do rzeczywistości. Biskupi - co by się nie działo - niczego dobrowolnie nikomu nie dadzą, wręcz odwrotnie - co tylko będą mogli komuś (np. państwu) wydrzeć, to wydrą bez skrupułów...-@@@-Żądamy zakończenia wynagradzania katechetów z budżetu państwa/samorządów. Katecheta nie powinien mieć statutu nauczyciela i podlegać Karcie Nauczyciela. Tak, jak program z religii nie podlega MEN!!!!! To 1,3 mld zł rocznie!!! Każdego roku!!! Za to, co jeszcze 20 lat temu każdy proboszcz oferował swoim parafianom w ramach posługi kapłańskiej, czyli za dobrowolne datki. Dlaczego dzisiaj, ci sami ludzie, muszą podwójnie płacić za to samo: raz jako parafianie, drugi raz jako podatnicy??

To jest dopiero pogwałcenie konkordatu!! Samogwałt, jaki wykonał rząd polski sam na sobie wydając rozporządzenie w sprawie nauczania religii.-@@@-zabrać dzieciom,dać klechom a oni zajmą się dziećmi-@@@-Bez łaski nie pasuje klechom 0,5% to niech nie biorą , nikt z tego powodu płakać nie będzie a wręcz przeciwnie zostanie więcej w budżecie na ważniejsze cele niż utrzymywanie pasibrzuchów-@@@-Przestańcie mydlić ludziom oczy - TYLKO CAŁKOWITA LIKWIDACJA FUNDUSZU KOŚCIELNEGO WCHODZI W RACHUBĘ - nie zamienił stryjek siekierkę na kijek !! Żadamy zerwania konkordatu, a pieniądze przeznaczyć na leki dla chorych na raka.-@@@-W Polsce nie ma takiej siły politycznej aby przeciwstawiła się klechom,tej czarnej mafii,kończy się kryzys na świecie i kolejne 2 miliony młodych ludzi wyjadą z tego katotalibanu-@@@-Nie powinni dostać żadnego odpisu , podobno pastuch mają takie liczne stado że bez trudu powinno ich utrzymać , no chyba że kłamią z tą liczebnością-@@@-Biskupi doskonale wiedzą, że strasząc owieczki ogniem piekielnym, można jeszcze zagonić do kościoła, ale
zmusić ich do płacenia haraczu, już się nie da.-@@@-Niesioł już się wypowiedział, że przed hierarchami KK nie należy być na kolanach, tylko trzeba leżeć plackiem. Piski i pohukiwania Grasia należy potraktować jak kolejną bajeczkę ""made by PO""."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24618927,najbogatszy-czlowiek-swiata-sie-rozwodzi-jeff-bezos-odda-zonie.html",Najbogatszy człowiek świata się rozwodzi. Jeff Bezos odda żonie część akcji firmy Amazon,"Najbogatszy człowiek świata się rozwodzi. Utrzyma jednak pierwszą pozycję w rankingu miliarderów, a do tego jego - już niedługo była - żona stanie się czwartą najbogatszą kobietą na świecie. Rozstanie jest pokojowe, co dla inwestorów jest ważne, bo chodzi o wielką giełdową spółkę.","To będzie wielomiliardowy rozwód, ale nie jest to nic dziwnego, bo chodzi o najbogatszego człowieka na świecie. Jeff Bezos porozumiał się z - niedługo już byłą - żoną w sprawie finansowych warunków rozstania. O samym rozwodzie informował na początku roku. Teraz wiadomo, że MacKenzie Bezos dostanie 25 proc. akcji firmy Amazon, które do tej pory para wspólnie posiadała. Ich wartość to około 35 miliardów dolarów.
Czytaj też: Saudyjczycy mieli włamać się do iPhone'a Jeffa Bezosa. Wiemy, jak mogli tego dokonać
Jeff Bezos odda część akcji firmy Amazon żonie
To, że ludzie się rozwodzą, nawet ci najbogatsi, dla giełdy nie ma większego znaczenia. Chyba, że chodzi o notowaną spółkę, a stawką są udziały w niej. W tym przypadku wielkich zmian nie będzie. MacKenzie zostanie właścicielką 4 proc. ogółu akcji Amazona i stanie się trzecim największym akcjonariuszem. Na pierwszym miejscu pozostanie Jeff, z około 12 proc. udziałów. Ale żona zostawiła też Jeffowi prawo głosu dotyczące jej akcji Amazona.
Ciekawe jest też to, że jeśli MacKenzie zdecyduje się te akcje sprzedać, to kupujący będzie musiał porozumieć się z Jeffem i też udzielić mu prawa głosu do tych udziałów. Tak podaje CNN powołując się na pismo, jakie wysłał Amazon do amerykańskiego nadzoru giełdowego.
Państwo Bezos rozwodzą się w bardzo pokojowy sposób, więc pozostali udziałowcy tej gigantycznej firmy handlowej nie powinni czuć się zaniepokojeni.
MacKenzie Bezos
✔
@mackenziebezos
28,6 tys.
17:10 - 4 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 11 tys.
Do tego MacKenzie Bezos zrzekła się udziałów w pozostałych dwóch firmach miliardera - Washington Post (wydawca jednego z największych amerykańskich dzienników) oraz Blue Origin (firma z branży kosmicznej, rywalizująca często ze SpaceX Elona Muska). Oboje zapewniają, że rozstają się w przyjaznych stosunkach, czyli można podejrzewać, że dalszej walki o udziały w giełdowych spółkach nie będzie.
Jeff Bezos
✔
@JeffBezos
11,8 tys.
17:10 - 4 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 2 794
Jeff Bezos jest najbogatszym człowiekiem na świecie i pozostanie nim także po rozwodzie, mimo oddania żonie ponad 35 mld dolarów. Jego majątek obecnie szacowany jest przez portal Bloomberg na 114 mld dolarów. Drugi na liście Bill Gates ma 102 mld dolarów, a trzeci - Bernard Arnault z koncernu LVMH - 89 mld dolarów.
Z kolei MacKenzie stanie się według Bloomberga czwartą najbogatszą kobietą na świecie, za Francoise Bettencourt Meyers (jest głównym udziałowcem koncernu L'Oréal), Alice Walton (ma akcje koncernu Wallmart, jest córką jego założyciela) i Jacqueline Mars (dziedziczka fortuny rodziny Marsów, założycieli firmy o tej nazwie).",Evan Agostini / Evan Agostini/Invision/AP,"Najbogatszy wcale nie jest. Napompowany botoksem putler zwany putinem jest bogatszy, tylko się z tym bogactwem nie obnosi. A Bezos jak by uczciwie płacił za pracę ludzi w magazynach, to by taki bogaty nie był.-@@@-Gdy codziennie miał nowa ""żonę"" i płacił jej za dniówkę, taniej by go wyszło.
Ale co kto woli.
Chcącemu krzywda się nie dzieje.-@@@-on ma sztuczne oko czy problemy z powieką?-@@@-Chętnie się z nim rozwiode!-@@@-Czyli dostałą 25 % papieru, który jak polecą akcje w dół 0 100% zostanie z niczym :-)
To się nazywa genialne posunięcie. Nie lepiej brać żywą gotówkę? Ale kto wówczas z tych miliarderów były nim naprawdę?-@@@-zona, z tantiemow ksiazkowych, pokaznych, wspierala poczatki Amazona-@@@-Teraz jego była będzie się obnosić, że do wszystkiego doszła sama, własną pracą i wyrzeczeniami i że kobieta równa się siła-@@@-""Z twarzy niepodobny do nikogo, ale oczko mu wypadło?""-@@@-Przy najbogatszych na świecie (Rotschildowie) to gość nawet nie stał..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3881687.html",Program PO czy program Rokity,"Jan Rokita przedstawił wczoraj efekt pracy gabinetu cieni PO, którym kieruje. Członkowie gabinetu i władze PO dowiedziały się o tym z telewizji.","Efekt kilkumiesięcznej pracy gabinetu cieni PO to ponad 400-stronicowy dokument ""Głęboka przebudowa państwa"". A w nim pomysły na osiem najważniejszych zdaniem Rokity reform.

Rokicie towarzyszyli poseł PO Paweł Śpiewak i senator PO Jarosław Gowin. - Ci dwaj ludzie symbolizują dwa filary ideowe Platformy, liberalny i konserwatywny - przedstawił ich Rokita. I zapewnił, że program jest taką właśnie konserwatywno-liberalną syntezą.

Dziennikarze jednak o program nie pytali. Pytali, dlaczego Rokita omówił dorobek gabinetu cieni na konferencji bez członków gabinetu. Śpiewak z Gowinem przecież do niego nie należą. - Nie są nawet członkami Platformy - przypomniał nam jeden z posłów PO. Dziennikarze zaś pytali jeszcze: - Czy ""Głęboka przebudowa państwa"" została zaakceptowana przez Donalda Tuska i władze partii? Zaskoczony Rokita zapewniał, że ""konferencja nie jest żadną intrygą"", władze PO dostały dokument na początku stycznia, a wszyscy posłowie PO - ""w ostatnich dniach"". Gowina i Śpiewaka zaprosił zaś dlatego, że zgodzili się ""podjąć publiczną dyskusję na temat programu"".

Dziennikarze zaczęli tymczasem dzwonić do zdziwionym polityków PO. O konferencji nie mieli pojęcia, byli nią zaskoczeni i zirytowani. - Jestem w szoku - powiedział nam Zbigniew Chlebowski, który w gabinecie cieni jest ministrem finansów i napisał znaczną część przedstawionego przez Rokitę dokumentu. - Nie został on przeczytany przez Donalda Tuska ani władze partii. Poza tym wymagał jeszcze korekt, bo niektóre zawarte w nim pomysły budziły różne kontrowersje - ubolewał.

- Teraz jest dwutygodniowa przerwa w obradach Sejmu, wszyscy się rozjechali. Ale do sprawy konferencji Rokity na pewno wrócimy - powiedział nam współpracownik Tuska.

Sam program zszedł na dalszy plan. Tymczasem są w nim pomysły na:

naprawę procesu tworzenia prawa

- Wprowadzenie jako normy wysłuchań publicznych już na etapie prac w rządzie. Stworzenie Narodowego Centrum Legislacyjnego nadzorującego tworzenie ustaw od projektów po ostatnie poprawki Senatu. Wprowadzenie obowiązku uzyskania zgody premiera dla przepisów mających ""wymiar finansowy"".

naprawę systemu sądowniczego

- Zniesienie immunitetu sędziowskiego, który powinien przysługiwać sędziom tylko za zgodą Trybunału Stanu i ""w nadzwyczajnych sytuacjach"". Zmianę składu Krajowej Rady Sądownictwa, w której przedstawicieli korporacji sędziowskiej należy zastąpić ""osobami mającymi autorytet publiczny"". Publikowanie orzeczeń sądowych w internecie oraz ujawnianie innych materiałów wymiaru sprawiedliwości, także tych, które pozwalają oceniać sędziów.

naprawę prokuratury

- Rozdzielenie stanowisk ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego, danie prokuratorom pełnej samodzielności, przeniesienie nadzoru nad prokuratorami do sądów, co oznacza likwidację prokuratury krajowej i prokuratur apelacyjnych.

przebudowę administracji publicznej

- Wprowadzenie bezpośrednich wyborów starostów przez mieszkańców, przeniesienie dużej części uprawnień wojewody do samorządów wojewódzkich, ""by stały się realnym podmiotem polityki regionalnej, także w wymiarze europejskim"". Wprowadzenie do samorządu służby cywilnej i finansowej odpowiedzialności urzędnika za złe decyzje.

przebudowę budżetu i finansów publicznych

- Nowa struktura budżetu dzieląca pieniądze między zadania, które państwo ma sfinansować, a nie instytucje, które mają dostać pieniądze. Zastąpienie rocznego planowania budżetu planem pięcioletnim. Likwidacja funduszy i agencji celowych. Szybkie wprowadzenie euro. Jednolita stawka podatku dochodowego z ""głębokimi"" ulgami rodzinnymi.

naprawę szkoły

- Likwidacja kuratoriów oświaty, ""oddanie samodzielności"" dyrektorom szkół, wprowadzenie eksperckiego systemu oceny jakości szkół, ""aby obywatel wiedział, która szkoła jest lepsza, a która gorsza"". Wprowadzenia bonu samorządowego jako sposobu finansowania oświaty.

naprawę wojska i policji

- Oddzielenie lokalnych policji prewencyjnych od policji kryminalnej i oddanie tych pierwszych pod nadzór samorządu terytorialnego. Stworzenie jednolitego dowództwa operacyjnego w wojsku. Zlikwidowanie - najpóźniej w 2010 roku - poboru i wprowadzenie ""zawodowego wojska operacyjnego"".

odnowę życia politycznego

- Zniesienie immunitetów poselskich i stworzenie kategorii wyższych funkcjonariuszy publicznych, wobec których restrykcje prawne będą wyższe niż wobec zwykłych obywateli. Zaostrzenie kar za nadużywanie funkcji publicznych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3126595.html",Skandal szpiegowski: Rosja - Wielka Brytania,"Skandal szpiegowski w Moskwie. Rosjanie oskarżają brytyjskich dyplomatów o utrzymywanie siatki wywiadowczej w Rosji, a media insynuują, że rosyjskie organizacje niezależne finansowane są ""przez wywiad Wielkiej Brytanii"".","Aferę szpiegowską ujawniono w niezwykły, jakby wyreżyserowany, sposób. Najpierw, w niedzielę późnym wieczorem, program o brytyjskich szpiegach i ich rosyjskim współpracowniku wyemitowała telewizja państwowa Rossija. Dopiero w poniedziałek rano żądni informacji dziennikarze uzyskali od Federalnej Służby Bezpieczeństwa stwierdzenie, że Rossija nie zmyśla. - Reporterzy użyli nagrań z grudnia ub.r., które wypożyczyła im FSB - wyjaśniali uśmiechnięci pracownicy rosyjskiej bezpieki.

Zdaniem FSB czterej brytyjscy dyplomaci mieli zbierać tajne dane od swych rosyjskich informatorów (jednego aresztowano) za pomocą wyszukanego urządzenia, do którego można było przesyłać elektroniczne informacje nawet z odległości 20 metrów. Miało być ono ukryte w sztucznym kamieniu umieszczonym w moskiewskim parku. To tam - zdaniem FSB - przychodzili zwerbowani Rosjanie i z sąsiednich ławek wczytywali dane na brytyjskie urządzenie. Rosyjska bezpieka twierdzi, że odnalazła w Moskwie dwa takie ""kamienie"".

W państwowych mediach, głównie w telewizji, te - przypominające film sensacyjny - opisy ustąpiły jednak wczoraj miejsca porażającej informacji, że trzej oskarżani o szpiegostwo dyplomaci i cały ""brytyjski wywiad finansował 12 rosyjskich organizacji pozarządowych"".

Siergiej Ignatienko, rzecznik FSB, triumfalnie podkreślał, że granty dla m.in. Moskiewskiej Grupy Helsińskiej podpisywał II sekretarz ambasady Wlk. Brytanii Marc Doe (oskarżany o szpiegostwo). Ale nie miał dowodów, aby ktokolwiek z rosyjskich działaczy miał pojęcie o domniemanej działalności wywiadowczej Marca Doe. - Żadnych komentarzy na ten temat. Czasami obce wywiady działają na ślepo - mówił Ignatienko.

Fakty i pomówienia

Brytyjskie MSZ zaprzecza doniesieniom o swych szpiegach w Moskwie i podkreśla, że wsparcie Wlk. Brytanii dla rosyjskich organizacji pozarządowych zawsze było w pełni jawne także dla rosyjskich władz. - Tę akcję przeciw organizacjom niezależnym przygotowały najciemniejsze siły w Rosji. Niech wspierający je dziennikarze pomyślą, jak będą się tłumaczyć swym potomkom z tego, że opowiedzieli się przeciw wolności i demokracji - mówiła wczoraj wstrząśnięta Ludmiła Aleksiejewa z Moskiewskiej Grupy Helsińskiej. Nazwała działania FSB bezwstydem i ""hańbą współczesnej Rosji"".

Aleksiejewa - sędziwa działaczka zasłużona w walce o prawa człowieka jeszcze w czasach ZSRR - nie dyskutowała wczoraj na temat hipotetycznej siatki szpiegowskiej wokół ambasady, lecz po prostu wyjaśniała, jak wykorzystuje zachodnie dotacje. - Tak, otrzymywaliśmy wsparcie od ambasady brytyjskiej, ale co z tego? Nie ukrywaliśmy tego, a pieniądze przekazywaliśmy na legalne cele, m.in. szkolenia z praw człowieka. Przecież urzędnicy wciąż kontrolują nasze wszystkie papiery - tłumaczyła. Oburzenia nie kryli też pracownicy niedawno rozwiązanego funduszu Eurazja, którzy z brytyjskich grantów finansowali prasę niskonakładową. - Jeśli bezpieka coś podejrzewa, niech nas przesłucha. Dlaczego poprzestaje na publicznych pomówieniach? - pytali.

Kremlowska kontrrewolucja

Organizacje pozarządowe stały się - zdaniem wielu obserwatorów - jednym z głównych celów kremlowskiej ""kontrrewolucji"", która ma zapobiec demokratycznemu przełomowi podobnemu do pomarańczowej rewolucji na Ukrainie. Wielu ludzi Kremla jest szczerze przekonanych, że ukraiński przełom był sprowokowany i sfinansowany przez zachodnie wywiady działające pod przykrywką organizacji pozarządowych (NGO). Inni cynicznie wykorzystują lęk przed demonstracjami, aby do reszty zmonopolizować władzę.

Dlatego Kreml stara się coraz bardziej tłamsić swobodę działania niezależnych NGO (nowa ustawa pozwala delegalizować je z powodu ""niedozwolonej"" działalności politycznej), a z drugiej strony hołubi lojalne grupy, których delegaci zainaugurowali w niedzielę na Kremlu prace Izby Społecznej, czyli ""reprezentacji społeczeństwa obywatelskiego"". - Niewykluczone, że skandal szpiegowski ze względów propagandowych zharmonizowano z działaniami tej atrapy - komentował wczoraj działacz międzynarodowej organizacji humanitarnej.

Kontrrewolucyjny zapał Kremla wyraża się też w coraz szybciej postępującym ""porządkowaniu"" rosyjskiej demokracji, która ma wyeliminować bądź skrajnie osłabić antykremlowskie siły polityczne. Nowe prawo o partiach (przyjęte w ub.r.) wprowadziło takie wymogi w sprawie minimalnej liczby członków partii (oraz progi wyborcze), że - zdaniem opozycji - grożą one zupełnym wyeliminowaniem partii demokratycznych w przyszłych wyborach. Ponadto Kreml odcina demokratów od sponsorów - wspomagający ich Michaił Chodorkowski siedzi w łagrze, a większość innych śmiałków wycofuje się z dotowania opozycji już po kilku ostrzeżeniach bezpieki.

Natomiast państwo sowicie dotuje nie tylko prokremlowskie partie, ale też młodzieżówki, które miałyby się - w razie potrzeby - przeciwstawić ulicznym demonstracjom przeciw fałszowaniu wyborów (jak na Ukrainie). Na razie wysłannicy prokremlowskiej młodzieżówki Nasi trąbkami stadionowymi zagłuszają legalne pikiety moskiewskich opozycjonistów i organizują kontrdemonstracje przeciw ""wrogom Rosji"". - Siła, pieniądze oraz oszczerstwa w państwowych mediach. Wszystko przeciw nam. Prosimy, niech Zachód o nas nie zapomni! - apeluje młody demokrata Jurij Kowalienko.",,
