"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2633844.html",Zapaliły się światła w apartamencie papieskim,Po godz. 20 w oknach papieskiego apartamentu w Watykanie zapaliły się światła. Tysiące młodych ludzi zgromadzonych pl. św. Piotra odebrało to jako znak-pozdrowienie od Papieża.,,,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19641867,wynocha-nie-chcemy-cie-opusc-parafie-ksiadz-pozwal-parafian.html","""Wynocha! Nie chcemy cię, opuść parafię!"". Ksiądz pozwał parafian o zniesławienie","Ksiądz, były już proboszcz w Gowarczowie w Świętokrzyskiem, pozwał siedmioro parafian do sądu. Proces to konsekwencja wydarzeń sprzed roku, gdy przed kościołem musiała interweniować policja.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
O księdzu Eugeniuszu Tyburcym zrobiło się głośno rok temu, gdy kilkuset parafian zebrało się przed kościołem w Gowarczowie i domagało się jego odwołania. - Wynocha! Nie chcemy cię, opuść parafię! Tyran nam niepotrzebny! - krzyczeli.

Jak potem opowiadali, mieli nawet przygotowane taczki z gnojem, by wywieźć księdza z parafii. Duchowny w obawie przed tłumem schronił się w kościele. Na miejscu interweniowała policja - przypomina kielecka ""Gazeta Wyborcza"".

Po awanturze, której podłożem miał być konflikt z wikarym, biskup radomski przyjął rezygnację proboszcza.

Ale to nie zakończyło sporu z parafianami. Ksiądz Tyburcy skierował bowiem do sądu prywatny akt oskarżenia przeciwko siedmiorgu z nich. Pozwał ich o zniesławienie za wypowiedzi jakie pojawiały się w mediach po jego adresem. Ludzi skarżyli się, że ksiądz stał się chciwy i żądał coraz wyższych opłat za chrzty, pogrzeby, śluby.

Pozew zrobił swoje. Troje z siedmiorga parafian już zawarło ugodę z księdzem i zamieściło przeprosiny w prasie.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Krzysztof Łakwa,"fajna wizytówka kk w Polsce i podsumowująca wszystko! kościół to biznes!! to opłaty za gusła!! w XXI wieku!!-@@@-Taczek z gnojem nie chowajcie.
Mogą się jeszcze przydać!-@@@-Kleszyzm w czystej postaci, biegusiem na drogę prawną w obronie własnej pazernej doopy, ale swoich pedofilów to klechy we własnym zakresie rozliczać mogą, po co ma się im, w takie błahostki jak gwałt na byle dzieciaku, wtryniać policja, prokurator, sąd. To mówi więcej o kk niż wszystkie bułłłły ich wszystkich papieży do kupy wziętych.-@@@-""...Pozew zrobił swoje. Troje z siedmiorga parafian już zawarło ugodę z księdzem i zamieściło przeprosiny w prasie...""
Co przeważyło?
Strach przed anatemą, czy linczem moherowych parafianek?-@@@-Księdza to by się może jeszcze dało pogonić, ale biskupów, którzy ten cały interes trzymają w garści to już ni cholery :)-@@@-Ja tam boję się komentować, gestapo ""podsłuchuje"" online! Zdemolowało jakąś redakcję, aresztowało naczelnego i wywiozło na Szucha. Rodzina nie wie, czy gostek jeszcze żyje. Jak za okupacji!-@@@-W sumie to mieszkańcy utrzymują szaman ZA SWOJE, więc jak nie spełnia ich oczekiwań, ani nie może sprostać wymaganiom - powinni móc go normalnie - zwolnić i zatrudnić nowego, który się dostosuje do ich oczekiwań a nie płacić za jakiś wybrakowany towar.-@@@-Na rany Nieistniejącego, co za jajca...-@@@-Tchórze"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,25186581,oscary-2020-boze-cialo-to-polski-kandydat-do-oscara.html","Oscary 2020. ""Boże Ciało"" to polski kandydat do Oscara!","""Boże Ciało"" Jana Komasy to polski kandydat do Oscara! O tym, że to właśnie ta produkcja powalczy o nominację do statuetki przyznawanej przez Amerykańską Akademię Filmową, zdecydowała siedmioosobowa komisja pod przewodnictwem Ewy Puszczyńskiej.","Film będzie walczył o nominację w kategorii najlepszy pełnometrażowy film międzynarodowy (poprzednia nazwa kategorii ""najlepszy film nieanglojęzyczny""). Na ostatniej gali wręczenia nagród nasza propozycja, ""Zimna wojna"" Pawła Pawlikowskiego, była nominowana nie tylko w tej kategorii, ale także za reżyserię i zdjęcia. Do tej pory jednak to ""Ida"" tego samego reżysera pozostaje jedynym polskim filmem, który Oscara wygrał. 
""Boże Ciało"" powalczy o Oscara dla Polski
""Boże Ciało"" w reżyserii Jana Komasy zostało polskim kandydatem do Oscarów. Decyzję komisji oscarowej ogłoszono 13 września. Reżyser komentuje:
Jest to dla mnie i dla całego zespołu ogromne wyróżnienie. Bardzo chcę z tej okazji podziękować producentom filmu i całej ekipie odpowiedzialnej za jego powstanie. To kameralny film, którego entuzjastyczny odbiór na całym świecie nas zaskoczył i przerósł nasze oczekiwania. Mam nadzieję, że ta niezwykła historia zyska teraz więcej możliwości, by dotrzeć do większej liczby widzów na świecie. 
Najnowszy obraz reżysera ""Miasta 44"" i ""Sali samobójców"", to jeden z najbardziej wyczekiwanych filmów tego roku. Jan Komasa wziął na warsztat prawdziwą historię 18-latka, który po wyjściu z zakładu poprawczego podawał się za księdza. Dotykająca wielu istotnych dla polskiego społeczeństwa wątków i tematów tabu produkcja zaliczyła bardzo udany debiut na festiwalu w Wenecji. Spotkała się tam z niezwykle ciepłym przyjęciem. Portal Variety napisał już wcześniej, że nasza produkcja może powalczyć o Oscara w kategorii najlepszy film zagraniczny - wiele się nie pomylili. Film jesienią trafi do kin - nie tylko polskich.
Variety
✔
@Variety
Toronto Entry ‘Corpus Christi’ Selected as Poland’s Candidate in Oscar Race (EXCLUSIVE) 
https://
wp.me/p2WgDE-1jr4ly
  Toronto Title ‘Corpus Christi’ Picked as Poland’s Candidate in Oscar Race (EXCLUSIVE)
""Corpus Christi"" has been selected by Poland to be its entry in the Best International Feature Film category of the Oscars.
variety.com
45
11:04 - 13 wrz 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 22
W roli głównej wystąpił Bartosz Bielenia, którego wcześniej można było oglądać w takich produkcjach jak ""Na granicy"", ""Człowiek z magicznym pudełkiem"" i ""Disco polo"". Gra 20-letniego Daniela, który w trakcie pobytu w poprawczaku przechodzi duchową przemianę i marzy, żeby zostać księdzem. Gdy nadarza się okazja, mimo braku święceń zaczyna pełnić posługę kapłańską.
W ""Bożym ciele"" występują także m.in. Tomasz Ziętek (""Cicha noc"") i Eliza Rycembel (""Obietnica""). W obsadzie znaleźli się również zdobywcy wyróżnień dla najlepszych aktorów festiwalu w Gdyni - Aleksandra Konieczna (""Ostatnia rodzina"") i Łukasz Simlat (""Amok"") oraz Leszek Lichota, znany z serialu HBO ""Wataha"".
Komisja Oscarowa wybrała, teraz czas na aktywność 
W składzie Komisji Oscarowej, powołanej przez Dyrektora PISF i zaakceptowanej przez Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego, znalazło się siedem osób, przewodniczącą została producentka ""Idy"" i ""Zimnej wojny"" - Ewa Puszczyńska. Oprócz niej w grupie, która podjęła decyzję w sprawie wyboru polskiego kandydata do Oscara, znaleźli się: kompozytor Jan A.P. Kaczmarek, który otrzymał Nagrodę Akademii Filmowej za muzykę do filmu ""Marzyciel"", dwukrotnie nominowany do Oscara operator Łukasz Żal, Radosław Śmigulski, Małgorzata Szczepkowska-Kalemba, Mariusz Łukomski i Anna Zamecka. 
Produkcja, która zostaje kandydatem do Oscara za najlepszy pełnometrażowy film międzynarodowy, musi być produkowana lub współprodukowana przez kinematografię reprezentowanego kraju, a drugim warunkiem jest lista dialogowa, której większość jest w innym języku niż angielski (nie musi być to urzędowy język państwa). Amerykańska Akademia Filmowa sprawdza również, czy produkcja była wyświetlana w kinach w USA przez co najmniej siedem dni w 2019 roku. Zadbać o to muszą producenci.
Nominacje do Oscarów zostaną ogłoszone na początku przyszłego roku.",Materiały Festiwalu w Wenecji,"A nie ""Przygody siostry Faustyny"" ?
Co za rozczarowanie...-@@@-Bielenię znam z teatru. Trzymam kciuki. Niech go zobaczą-@@@-to niesprawiedliwe!!..a gdzie sa nominacje do ""gniotow narodowych"" sponsorowanych osobiscie przez ministra Glinskiego?-@@@-Tak jakby ""dotykająca wielu istotnych dla polskiego (egzotycznego) społeczeństwa wątków i tematów tabu"" produkcja kogokolwiek interesowała w USA...-@@@-ciekawy. moze wygra:)-@@@-Kurcze ! Następny pewniak!!:):):)-@@@-Kinematografia była bastionem wolności, ale niedługo żaden film o tematyce innej niż czarna zaraza oraz bandyci przeklęci nie dostanie dofinansowania.-@@@-chlopak podawal sie za ksiedza
jak go zlapali? bo sie okazalo ze woli dziewczyny a nie dzieci-@@@-Za rok będą kandydować ""Zielone Świątki"""
"http://next.gazeta.pl/next/7,156830,22702819,dariusz-mazurkiewicz-blik-to-jest-efekt-wow-w-platnosciach.html","Dariusz Mazurkiewicz: BLIK to jest ""efekt wow"" w płatnościach. Mamy w planach następne spektakularne nowości","- Każdy sposób płacenia stara się pogodzić dwa wyzwania - wygodę i bezpieczeństwo. Często im bezpieczniej, tym trudniej. BLIK przełamuje ten schemat - mówi Dariusz Mazurkiewicz, prezes Polskiego Standardu Płatności, operatora systemu płatności mobilnych BLIK.","Kilka słów o BLIK
System płatności BLIK ruszył w lutym 2015 r. Jest udostępniony w aplikacjach mobilnych: Alior Banku (oraz T-Mobile Usługi Bankowe, gdzie Alior Bank dostarcza usługi), Banku Millennium, Banku Zachodniego WBK, ING Banku Śląskiego, mBanku (oraz Orange Finanse - tu mBank dostarcza usługi bankowe), PKO Banku Polskiego (oraz Inteligo) i Getin Banku. Wszystkie wymienione banki, poza Getin Bankiem, są udziałowcami spółki Polski Standard Płatności, operatora BLIKA.
BLIK umożliwia dokonywanie płatności w internecie oraz w terminalach w sklepach i punktach usługowych, a także wypłaty z bankomatów. We wszystkich tych przypadkach transakcja polega na przepisaniu (w terminalu, w bankomacie, czy podczas zakupów internetowych) jednorazowego, sześciocyfrowego kodu, wygenerowanego w aplikacji mobilnej i ważnego przez 120 sekund. Następnie transakcję autoryzuje się kodem PIN w aplikacji mobilnej banku - tu użytkownik widzi wszystkie atrybuty operacji, czyli gdzie, komu i ile płaci.
Aktualnie w coraz większej liczbie sklepów internetowych istnieje możliwość skorzystania z tzw. One Click BLIK. Oznacza to, że podczas autoryzacji transakcji można oznaczyć dany sklep jako zaufany. Przy okazji kolejnych zakupów w takim sklepie nie ma już konieczności generowania i przepisywania sześciocyfrowego kodu BLIK - po wybraniu opcji płatności BLIK klient po prostu otrzymuje w aplikacji mobilnej prośbę o autoryzację transakcji.
BLIK umożliwia też realizację darmowych przelewów ekspresowych na numer telefonu pomiędzy użytkownikami tego systemu.
Mikołaj Fidziński, next.gazeta.pl: BLIK wzbudza różne emocje. Jedni są nim zafascynowani, inni machają ręką i mówią „po co mi to?”. Jak Pan przekonuje tych drugich?
Dariusz Mazurkiewicz, prezes Polskiego Standardu Płatności, operatora systemu płatności mobilnych BLIK: Opowiadać można długo, ale każdy powinien samodzielnie sprawdzić, jak to działa. Jeśli raz kupi coś przez internet BLIKIEM, to nie będzie chciał już płacić w inny sposób.
Można pytać - po co wprowadzać coś nowego, skoro po staremu było dobrze? Dopiero w momencie, w którym wchodzi się w ten świat, dochodzi się do wniosku ""jaki jak byłem niemądry, że dopiero teraz zacząłem z tego korzystać"". To jest bardzo często taki ""efekt wow"", efekt potężnej wygody w płatnościach.
Wygoda to jedno. A bezpieczeństwo?
Każdy sposób płacenia stara się pogodzić dwa wyzwania - wygodę i bezpieczeństwo. To jest zawsze kompromis - często im bezpieczniej, tym trudniej. Za każdym razem poruszamy się na osi tych dwóch elementów - z jednej strony totalna łatwość, z drugiej strony wysoki poziom bezpieczeństwa.
BLIK przełamuje ten schemat. Jesteśmy przekonani, że łączymy ogromny poziom wygody i szybkości dokonywania transakcji z pełnym poczuciem kontroli. Chodzi m.in. o silną autoryzację, czyli potwierdzenie każdej operacji PIN-em, a to coś, co jest znane tylko i wyłącznie danemu użytkownikowi. Poza tym wszystko dzieje się w środowisku bankowym, w bezpiecznej aplikacji. Pogodzenie tych dwóch światów daje spektakularny miks.
Skala wzrostów transakcji BLIK jest godna podziwu - w III kwartale blisko 8 mln operacji, o 258 proc. więcej niż rok temu. W tym 5,2 mln transakcji to te internetowe - tu rok do roku wzrost to aż 448 proc. Z drugiej strony można uznać, że wobec łącznie miliardów przelewów, transakcji w internecie, płatności w sklepach, wypłat z bankomatów itd., te 8 mln operacji w kwartał to jakiś mały procencik... Jaki PSP ma cel, plan, marzenia? Ile tych transakcji BLIKIEM kiedyś może być?
- Warto popatrzeć na składowe tego wyniku - czyli właśnie liczbę płatności w internecie, w sklepach, wypłat z bankomatów, zrealizowanych przelewów. To są wszystko zupełnie oddzielne rynki. Rozdzielenie tych światów jest kluczowe.
BLIK w III kw. 2017 PSP
Więc zacznijmy od e-commerce. 5,2 mln transakcji w III kwartale.
- Sam wolumen jest ważny, ale zdecydowanie ważniejsze - niż stan na dziś - jest podtrzymanie dynamiki wzrostu. Nie ma żadnego instrumentu czy systemu płatniczego, przynajmniej na naszym rynku ani w naszym regionie Europy, który tak zyskuje na popularności. 
Czyli dynamika wzrostu kilkaset procent w skali roku to plan na kolejne kwartały? Kto tu może pokrzyżować plany? Albo kto jest do pokonania?
- Na pewno płatności kartą nie są dla nas benchmarkiem. Systemy kartowe też się rozwijają, można karty rejestrować, później robić transakcje prościej (bez każdorazowego wpisywania numeru karty). Ale jest u nas jakaś nasza narodowa nieufność do tego, żeby płacić kartą, żeby zostawiać komuś dane. Karta nie jest najpopularniejszym sposobem płacenia w polskim internecie. 
To, co dla Polskiego Standardu Płatności jest istotne, to to, aby stać się dla klientów dobrą alternatywą dla pay-by-linków [to linki do systemów bankowości internetowych poszczególnych banków, wyświetlane przy dokonywania zakupów w internecie; w systemie bankowości formularz przelewu jest już wypełniony, pozostaje autoryzacja płatności - red.]. 
pay-by-link .
BLIK może zastąpić pay-by-linki w perspektywie kilku najbliższych lat, jako nowa generacja bankowych bezpiecznych płatności. Pay-by-link obecnie króluje, choć nie jest najłatwiejszym sposobem płacenia, szczególnie gdy zakupy w internecie chce się zrobić z poziomu smartfona. Pomimo tego użytkownicy cenią sobie ich bezpieczeństwo i chcą z nich korzystać.
Natomiast BLIK bardzo zyskuje na popularności - przewidujemy, że do końca 2018 r. będziemy mieli około 25-procentowy udział w polskim rynku e-commerce.
Jak to wypieranie pay-by-linków ma wyglądać?
- Podam konkretny przykład tego co powoduje, że użytkownicy będą się ""przepinać"" na BLIK. Już dziś w PKO BP oraz ING Banku Śląskim, płacąc pay-by-linkiem, użytkownik po przekierowaniu na stronę logowania do bankowości internetowej dostaje komunikat, że nie musi wchodzić na konto, ale może zapłacić szybciej - BLIKIEM. Kolejne banki też będą to wdrażać.
Okazuje się, że bardzo wyraźny odsetek użytkowników, który przechodzi, odkrywa BLIKA w zupełnie nowym kontekście - dodatkowej wygody versus pay-by-link. Chcemy to konsekwentnie wykorzystywać. To jeden z elementów, które będziemy mocno promować w przyszłym roku.
A wypłaty w bankomatach? Jak tu BLIK będzie sobie radził?
- Wydaje nam się, że będziemy systematycznie podnosić udział wypłaty w bankomacie. Nie tak efektownie, że 25 proc. do końca przyszłego roku, jak w e-commerce, ale ten rynek gotówkowy jest ogromny.
Bankomaty to dla nas dość specyficzny segment. On, można powiedzieć, jest ""antybezgotówkowy"". Ale przy bankomatach też są nasi użytkownicy. A my dajemy duże poczucie bezpieczeństwa. Mimo wszystko jesteśmy na to jako społeczeństwo bardzo uwrażliwieni. Jesteśmy ostrzegani przed skimmingiem [kopiowanie paska magnetycznego karty - red.] czy innymi oszustwami. A u nas karta nie bierze udziału w transakcji, transakcję potwierdza się kodem, który jest ważny tylko przez dwie minuty.
Przez pierwszy rok rozwoju naszego systemu było tak, że to przede wszystkim w bankomacie użytkownik po raz pierwszy spotykał się z BLIKIEM. Tak się rozwijaliśmy - musieliśmy zyskać akceptację w e-commerce. Bankomaty siłą rzeczy najszybciej z bankami udostępniały BLIKA. 
Poza tym wypłaty bez karty są bardzo dobrze odbierane. Za pierwszym razem użytkownicy zastanawiają się jak to będzie, jest nieufność, czy te pieniądze wyjdą. A już za drugim razem cenią sobie, że omijają reklamy i że wszystko dzieje się błyskawiczne - generalnie ""telefon, klik i gotowe"".
W trzecim kwartale BLIKIEM dokonano około pół miliona transakcji w terminalach płatniczych, czyli po prostu w sklepach stacjonarnych, przy kasach. Wydaje się, że o ile o BLIKU w kontekście e-commerce i bankomatów mówiliśmy o wygodzie i szybkości, o tyle przy płatnościach w terminalach BLIKOWI raczej ciężko konkurować z kartami zbliżeniowymi. 
- Spotkajmy się za parę miesięcy, gdy BLIK będzie w każdym polskim terminalu - i wtedy popatrzmy na dynamikę raz jeszcze. Ten segment jest trochę nieporównywalny do e-commerce i bankomatów. Praktycznie każdy popularny bankomat w Polsce ma BLIKA, cały ""online"" w Polsce ma BLIKA, a terminali płatniczych akceptujących BLIKA jest ok. 35-40 proc.
Ta ograniczona dostępność w terminalach nie pozwala nam obecnie w sposób odpowiedzialny zakomunikować klientom ""gdziekolwiek widzisz terminal, możesz skorzystać z BLIKA"". Wierzymy, że w ciągu kilku najbliższych miesięcy ci gracze na rynku terminali, którzy jeszcze nie ""włączyli"" BLIKA, zrobią to. Wtedy to będzie zupełnie inna historia. Dużo pracy u nas i po stronie naszych partnerów właśnie teraz się toczy. 
Około 400 tys. przelewów ekspresowych na numer telefonu między użytkownikami BLIKA - to wynik w III kwartale br. Zapewne jakimś przyspieszeniem będzie zapowiedziane niedawno przez Państwa wdrożenie usługi, gdy w książce z kontaktami w telefonie pojawi się ikona, kto korzysta z BLIKA i komu można przelać pieniądze w ten sposób. Jakie tu macie nadzieje na utrzymanie dotychczasowej dynamiki? 
- Warto zauważyć, że nasz rynek jest przyzwyczajony do przelewów natychmiastowych. To, że zlecę przelew i odbiorca natychmiast będzie miał pieniądze na rachunku, specjalnie w Polsce wrażenia nie robi - co ciekawe, dopiero niedawno podobne rozwiązanie pojawiło się w USA, u nas jest od lat. Czasem także w bankowości mobilnej można robić przelewy ekspresowe, oczywiście znając numer rachunku. 
Tym, co wnosi BLIK, jest brak konieczności posługiwania się numerem rachunku. To rozwiązanie posługuje się numerem telefonu. Tu następuje duży ""efekt wow"". Użytkownik, który zobaczy jak to działa - że wprowadza numer telefonu i odbiorca już ma te środki - jest absolutnie porażony tą wygodą.
To co zrobić, żeby jeszcze więcej osób doceniło ten „efekt wow”?
- Obecny proces wymaga od użytkownika dużej biegłości - trzeba pamiętać, które banki udostępniają przelewy BLIK na numer telefonu i dowiedzieć się, w jakim banku odbiorca ma konto.
Pierwszą, najważniejszą rzeczą, którą chcemy się zająć w najbliższych miesiącach, jest zmiana logiki komunikacji. Chcemy użytkownikowi jak na tacy zaserwować informację do kogo może przez BLIKA przelać pieniądze. Coś w stylu komunikatu ""50 proc. twoich kontaktów jest gotowych do odebrania przelewu"". To rozwiązanie bardzo popularne w mediach społecznościowych - tak jak na przykład w Snapchacie są machające duszki gotowe do czatowania, albo jak Facebook pokazuje, kto ma Messengera.
Co więcej, przy naszych rozwiązaniach banki będą mogły sobie do aplikacji implementować bardzo ciekawe rozwiązania też zainspirowane sieciami społecznościowymi – np. informacje, że ciocia czy sąsiadka danego użytkownika dołączyła do BLIKA i ta społeczność się poszerza. 
Kiedy dokładnie na takie rozwiązania można liczyć?
- My będziemy nad tym pracować w najbliższych miesiącach. A kiedy pojawi się w aplikacjach - to oczywiście zależy od poszczególnych banków.
Jakieś inne nowości?
- Nie chcemy wdrażać niczego na zasadzie ""fajnie by było, żeby się pojawiło"". Chcemy wprowadzać rzeczy, które będą absolutnie masowe, które będą zbadane, co do których jesteśmy przekonani. Mamy w planach następne spektakularne funkcjonalności, które są już przygotowane i gotowe i nad którymi banki też już pracują. Ale będziemy chcieli zaskakiwać.
Nic Pan nie zdradzi?
- Myślę, że to banki będą chciały informować o tym użytkowników, nie chcemy robić tego za nie.
Ale wyobraźmy sobie grupę znajomych, która rozlicza się np. za wspólną pizzę, za którą zapłaciła jedna osoba. Chcemy spowodować, że oddanie tych pieniędzy przez innych będzie jak mrugnięcie okiem, a cały czas bezpieczne, w aplikacji bankowej. Zależy nam, żeby adresować tego typu potrzeby.
Na razie 7 banków udostępnia BLIKA. Które będą kolejne? W najbliższych miesiącach BLIK ma ruszyć też w Credit Agricole, Raiffeisen Banku i BGŻ BNP Paribas, tak?
- Tak, w okolicach przełomu 2017 i 2018 r. Każdy bank komercyjny w Polsce albo rozważa, albo już jest po rozważaniach i przygotowuje się, albo jest na ostatnim etapie planowania swojej strategii w kontekście BLIKA.
Te siedem banków, które już udostępniają BLIKA, to jest ""kwiat"" polskiej bankowości - prowadzą ok. 80 proc. rachunków bankowych w Polsce.
A banki spółdzielcze? Kiedy do nich zawita BLIK?
- To jest dla nas bardzo ciekawy segment, który również zaczyna rozwijać kanały mobilne. I w sposób naturalny pojawia się przestrzeń dla BLIKA.
W czym upatrujecie największej szansy na rozwój? W którą stronę będzie szedł BLIK?
Nie przez przypadek w e-commerce jesteśmy najbardziej rozwinięci pod kątem sieci akceptacji. Tu (w e-commerce) już mamy praktycznie cały rynek, bo tu jest największe prawdopodobieństwo uzyskania wielkiego skoku transakcyjnego. Trudno żebyśmy się skupiali na rynkach, które docelowo nie będą tak spektakularnie rosły.
Warto zauważyć też, że klasyczny e-commerce zaczyna się komplikować. Często sprowadza się go do fizycznego handlu połączonego z dostawą kurierską. A to już duży worek. Przecież Netflix, Showmax, Spotify, płatny dostęp do niektórych mediów internetowych, to też e-commerce. E-commerce to też usługi finansowe, crowdfunding, wspieranie fundacji. Jest też coraz większa ""wielokanałowość"", coraz mniejsze znaczenie ma, z jakiego urządzenia korzystamy. 
I to jest taka długoterminowa zaleta BLIKA - odrywamy się od urządzenia, od tego, że na telefonie jest trudniej, a na komputerze łatwiej. Wszędzie jest maksymalnie prosto i cały czas bezpiecznie. I to jest ta strategia, którą chcemy realizować - czyli dać użytkownikom optymalne połączenie wygody i bezpieczeństwa.
Analitycy światowi mówią, że o ile np. e-commerce będzie rósł w najbliższych latach o kilkanaście procent rocznie, o tyle m-commerce to jest już kilkaset procent rocznie. Więc ta konieczność dokonywania transakcji na różnych innych urządzeniach niż na tradycyjnym ""desktopie"" jest ogromna. I w najbliższym czasie będziemy pokazywać ciekawe wdrożenia u cyfrowych dostawców usług ma telefonach na polskim rynku. ",źródło: Polski Standard Płatności,"""Na razie 7 banków udostępnia BLIKA. Które będą kolejne? W najbliższych miesiącach BLIK ma ruszyć też w Credit Agricole, Raiffeisen Banku i BGŻ BNP Paribas, tak?""

LOL, naprawdę padło takie pytanie? :)
Artykuł sponsorowany, ale redaktor się troszeczkę nie postarał, bo nie wymienił wszystkich zalet BLIK.

1. Płatności na ""numer telefonu"" działają przecież ze wszystkimi bankami. Po prostu jak user końcowy nie jest zarejestrowany w BLIK, to dostanie SMS z informacją gdzie chce dostać przelew (jak nic nie zrobi to po iluśtam dniach pieniądze wrócą do wysyłającego).
2. Mamy takie czasy w Polsce, że duża część społeczeństwa to ""patrioci"" w chińskich koszulkach z przestępcami pokroju Wyklętych. Możnaby też uderzyć z reklamą w ten ton. Płacąc kartą - część zysków trafia do Visa/Mastercard, a więc do Amerykanów, zapewne Żydów, którzy wpierają Arabów, Merkel i Putina. BLIK natomiast jest dużo bardziej polski!

Dodanie bloatware w postaci zaśmiecania kontaktów jakimiś informacjami, że ten kontakt jest ""blikowy"", a ten jeszcze nie to ma być zachęta?! Przepraszam bardzo, ale jak to wprowadzą bez możliwości wyłączenia to niestety rezygnuję z BLIK. Już kiedyś byli ""pionierzy"" od zintegrowania banku z Facebookiem i chyba się na tym przejechali.

To czego brakuje najbardziej w BLIK to obsługi technologii zbliżeniowej NFC (oczywiście jako opcja - a nie przymus jak to zrobiono z kartami). Bez tego nie ma szans na wyparcie tradycyjnych kart płatniczych. Przepisywanie cyferek do terminala jest idiotyzmem, gdy i terminal i komórka mają przecież NFC. Oczywiście po ""zbliżeniu"" w dalszym ciągu potrzebne byłoby potwierdzenie transakcji na telefonie, więc bezpieczeństwo takiego rozwiązania byłoby zapewnione.-@@@-Przestancie reklamowac to na sile.-@@@-Przede wszystkim używanie smartfonów do korzystania z banku jest błędem. Smartfon to nie komputer nie jest właściwie zabezpieczony.-@@@-Nie korzystam z blika i nie zamierzam, ponieważ nie lubię szybkich płatności typu ""jednym klikiem"". Cenię sobie te kilka etapów, przez które należy przejść, to jest czas gdzie na spokojnie sprawdzam dane oraz kwotę, jednocześnie finalnie zastanawiając się, czy na pewno chcę danego produktu. Blik jest korzystnym rozwiązaniem z punktu widzenia sklepów, ponieważ wyrabia tendencję pochopnego szybkiego kupowania. Nie jest to jednak interes konsumenta. Z tego samego powodu co nie korzystam z blika nie używam też ""one click shopping"" na amazonie, ponieważ wolę najpierw dodać produkt do koszyka i jeszcze chwilę się pozastanawiać przed ostatecznym przelaniem pieniędzy. Zresztą allegro od dawna ma coś bardzo podobnego do blika, tylko inaczej się nazywa.-@@@-Może i bym używał, gdyby nie to, że do tego musiałbym używać beznadziejnej i niebezpiecznej aplikacji z banku.-@@@-BLIK w bankomatach będzie się rozwijał. Po to przecież wszystkie banki-udziałowcy wprowadziły opłatę od wypłat poniżej 100 złotych.-@@@-Czy ktoś może mi wytłumaczyć, co jest takiego dobrego w tym BLIK? Pytam serio, bo sam go nie używam. W sklepach płacę gotówką albo kartą, w internecie przelewami. W czym taki BLIK mi pomoże i ułatwi? Z artykułu wynika, że mam najpierw się logować do jakiejś aplikacji, potem gdzieś wpisywać jakiś długi kod a potem potwierdzać PIN. Nie szybciej mi wyjąć kartę i przyłożyć do czytnika?
Albo płacąc przez internet wybrać opcję Przelewy24? Dwa kliknięcia, PIN i już.-@@@-Wolę puścić zwykły przelew i wpisać co to w ogóle za płatność, choć 1 słowo w tytule przelewu i potem wiedzieć o co chodzi przeglądając wyciąg, niż oszczędzić 2 minuty i mieć efekt wow.-@@@-Ilo kosztowal ten artykul? Czy redaktorzy z Czerskiej zostali zaproszeni na pijar iwent? Bylo zarelko?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23066133,schetyna-rzad-pis-przykleja-nam-wszystkim-geby-tepego-zadowolonego.html","Schetyna: Rząd PiS przykleja nam wszystkim gęby tępego, zadowolonego z siebie ksenofoba","- Wbrew sloganom o wielkiej Polsce, PiS zachowuje się jak zakompleksiony prowincjusz - mówił Grzegorz Schetyna na Radzie Krajowej PO. Wystąpienie zdominowały kwestie międzynarodowe.","- Polska jest osamotniona i pozbawiona sojuszników. Nawet jedyny sojusznik Kaczyńskiego, Orban, wspiera rząd warunkowo - mówił Grzegorz Schetyna na Radzie Krajowej PO. Już wcześniej zapowiadano, że sprawy zagraniczne, w tym europejskie, zdominują wydarzenie. Hasłem wydarzenia było ""Tak dla Europy"". Schetyna chwalił osiągnięcia Polski na arenie międzynarodowej w w latach 90. i 2000. Następnie zestawił to z - jak ocenił - porażkami w tym zakresie za rządów PiS.
Na posiedzeniu byli m.in. były minister Radosław Sikorski i członkini Komisji Europejskiej Elżbieta Bieńkowska. Sikorski miał deklarować, że jego obecność na Radzie Krajowej partii nie oznacza powrotu do polityki. Lider PO wymienił osiągnięcia Sikorskiego jako szefa dyplomacji w swoim wystąpieniu. Później sam Sikorski przemówił do zebranych, komentując relacje m.in. z Ukrainą i USA.
Jacek Czarnecki
@JacekCzarnecki1
Nie zamierzam wracaś do wielkiej polityki mówi dla @RadioZET_NEWS były szef polskiej dyplomacji @sikorskiradek .  Sikorski jest dziś sprecjalnym gościem Rady Politycznej PO. Temat polityka zagraniczna PL wizerunek PL za granicą. Budżet UE. @RadioZET_NEWS
1
10:25 - 24 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Jacek Czarnecki
Zarzucał rządowi PiS izolację Polski na arenie międzynarodowej, niszczenie relacji z sąsiadami i sojusznikami. - To niszczenie pozycji Polski. Rządy PiS pozbawiają nas tego, co jest gwarantem pozycji na świecie - mówił lider PO. Ocenił, że Polska po 2 latach rządów PiS ""kraj bardzo osamotniony"". - Każde osłabienie naszego zaufania u sojuszników jest sprzeczne z polską racją stanu - stwierdził. 
- Polski rząd musi przekonywać świat w 2018 roku, że jeszcze jesteśmy demokracją; że zagraniczni goście mogą czuć się bezpieczni - oceniał. 
Marnotrawiąc wysiłek Polaków, rząd PiS na powrót przykleja nam wszystkim gęby tępego, zadowolonego z siebie ksenofoba, zaściankowego antysemity, międzynarodowego awanturnika, przeciwnika cyklistów, rycerza spraw dawno słusznie przegranych. Wbrew sloganom o wielkiej Polsce, PiS zachowuje się jak zakompleksiony prowincjusz. 
- mówił Schetyna.
PlatformaObywatelska
✔
@Platforma_org
.@SchetynadlaPO: Jako odpowiedzialna opozycja musimy zrobić wszystko co w naszej mocy, aby konsekwencje takiej polityki  w jak najmniej bolesny sposób odbiły się na naszych przedsiębiorcach, rolnikach, samorządach, wyższych uczelniach, instytucjach kultury. #TakdlaEuropy
33
11:02 - 24 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 32
Michał Kolanko z ""Rzeczpospolitej"" ocenił, że lider partii stara się sięgnąć do centrowego elektoratu, mówiąc o ""nowoczesnym konserwatyzmie"" w PO. 
Inni komentarzy zwracali uwagę, że Schetyna dużo mówił o obecnej partii rządzącej. 
    PO: Będzie scenariusz wprowadzenia euro
Lider PO zadeklarował, że jednym z priorytetów partii będzie debata nad kwestią wprowadzenia euro. Ma się skupić na razie nie na datach, ale na kryteriach, potencjalnych działaniach i scenariuszu. 
""Bardzo ryzykowne"" - skomentował Jacek Nizinkiewicz z ""Rzeczpospolitej"".
Jacek Nizinkiewicz
@JNizinkiewicz
Będziemy chcieli przeprowadzić debatę o przyjęciu wspólnej unijnej waluty przez Polske. Zaproponujemy scenariusz przyjęcia przez Polske euro.- Grzegorz Schetyna na #RadaKrajowa . Baaardzo ryzykowne.
19
10:55 - 24 lut 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 25",fot. twitter.com/Platforma_org,"Cimoszewicz trafił w punkt mówiąc
o polskim chamie na salonach
ale z tobą Schetyna w tej kwestii też się muszę zgodzić-@@@-Grzesiu ćwiczył te słowa patrząc w lustro i był pewien tego, co mówi !
Powinien dodać: ""Nie mamy żadnego planu, ale najważniejsze, żeby nie było PiS-u, a wtedy każdy Polak sam (?) sobie załatwi co trzeba ...""?
Grzesiu: Znienawidzona władza ma 40%, a cała opozycja sejmowa 35% + Twoja gęba = porażka !!!-@@@-Lepszy jest Sikorski.
Przecież już kiedyś panie prezesie prosiłem, żeby świra Macierewicza odwołać...-@@@-Jestem za wprowadzeniem Euro. Im szybciej, tym lepiej.-@@@-Gdzie znowu jest hotin?!-@@@-Niech Schetyna spie...! Nic nie zrobili, doprowadzili do tego, że pisslamizm rządzi, sami tylko biją się o stołki. SCHETYNA-Jadosław przypina Polakom miano ksenofoba, ty i tFoja partia przypięła piętno homofoba! Ile razy głosowaliście przeciwko związkom partnerskim w sejmie i ile razy obiecywaliście, że zajmiecie się tym po wyborach? Nawet Kopazowa obiecywała. .Nowoczesna powstała z niezadowolenia z PO, które olewało obywateli i zajmowało się tylko dbaniem o siedzenie przy korycie oraz zgarnianiem pisslamistów do swoich szeregów byle głosy mieć. to też ty Schetyna rozwaliłeś PO. JESTEŚ PRZESZŁOŚCIĄ, tak samo mam nadzieję przeszłością stanie się pisslamizm, który na razie wygrał bo Ciemny Lud kupił i pijany disco polo cieszy się z igrzysk urządzanych na własny koszt z pożyczek.
TRZEBA REFORM a nie PO-PISsu! Odwalenia konkordatu, nowoczesnej Polski, zmian a nie JPK, kas fiskalnych dla mikrofirm, sprawozdań, biurokracji i księgowości dla sprzątaczki na samozatrudnieniu!
PO w ogóle straciło pojęcie o rzeczywistości, pisslamizm za to wygrywa rozlewajac swoje szambo i budując układy sitwy wrednych polaczków-prawdziwych patriotów-homofobów w odzieży wszechwolskiej.-@@@-psie załgane pyski nic a nic nie pojmują . Siedzą w tych swoich śmierdzących budach i myślą , że są samowystarczalni i stanowią pępek świata . Kiedy ta reszta świata się wkurzy , będą żreć własne walonki , bo na tyle im Putin tylko pozwoli . Buty zaś , będą oglądać w mauzoleum na Nowogrodzkiej i to wyłącznie na nogach Wielkiego Umiłowanego Wodza - Wielkiego Samorządnego Protektoratu Kraju Rad - dawnej nazywaną wschodnią Polską . Polska Zach, ze współczuciem wspomni o tym ograniczonym ludzie ze wschodu , z ostrogami na gołych stopach i porąbanych głowach .
To jest zapewne ta 3 tajemnica i przepowiednia Fatimska o której wspomina Jan Paweł II-@@@-Pisie trole zaczęły wyścigi wklejania i plucia jadem.-@@@-""...przykleja nam wszystkim gęby tępego, zadowolonego z siebie ksenofoba, zaściankowego antysemity""
Ależ to jest właśnie prawdziwa twarz Polaka! Problem polega na tym, że do niedawna chcieliśmy się zmieniać. Ale to wymaga pracy, wysiłku, motywacji. Teraz otumanieni PiSem znów chcemy być jak dawniej - szlacheckimi tumanami Europy."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,4393266,od-szczuczyna-do-wasoszy-tropem-bohaterow-trylogii.html","Od Szczuczyna do Wąsoszy. Tropem bohaterów ""Trylogii""","Któż nie pamięta imć pana Rzędziana, który wywodził się właśnie z tych stron?","W deszczowe przedpołudnie okrążyliśmy ryneczek w Szczuczynie - ze skwerkiem, parkiem i pomnikiem ku czci lokalnych wydarzeń. Deszcz lał jak z cebra, co nie przeszkadzało miejscowym władzom wieszać narodowe flagi na domach i latarniach. Następnego dnia w całej Polsce obchodzono Święto Wojska Polskiego i rocznicę cudu nad Wisłą. A gdzie jak gdzie, lecz na tym kurpiowsko-podlasko-mazowieckim pograniczu, gdzie bolszewika z pasją przepędzano, jest to data czczona solennie.

***

Nie bez przyczyny ta okolica trafiła na karty ""Trylogii"" Henryka Sienkiewicza. Któż nie pamięta imć pana Rzędziana z Wąsoszy, który wywodził się właśnie z tych stron? Przypomnijmy: ""Gdy więc Kmicic pozwolił mu jechać dalej, nie tracił Rzędzian czasu i w godzinę później wjeżdżał już do Szczuczyna późną nocą (...). Ów Szczuczyn uchodził za miasto, ale nim nie był rzeczywiście, nie miał albowiem jeszcze ani wałów, ani ratusza, ani sądów, ani kolegium pijarskiego, które dopiero za czasów króla Jana III powstało, a domów szczupło i więcej chałup niż domów, które dlatego tylko miastem się zwały, że w kwadrat były pobudowane tworząc rynek, niewiele zresztą mniej błotnisty od stawu, nad którym mieścina leżała"".

Kwadratowy rynek do dziś się nie zmienił. Można podziwiać pijarskie kolegium i kościół, które imć Rzędzian mógł pewnie oglądać. Budowla powstała w latach 1697-1711. Dziś, świeżo odrestaurowana, wyrasta ponad miasteczko. Imponujący gmach ufundował właściciel włości podkanclerzy Stanisław Antoni Szczuka. Uważa się, że autorami projektu barokowej świątyni był Holender Tylman van Gameren i warszawski architekt Józef Piola (inni twierdzą, że nie Gameren, ale Szymon Belottti maczał w tym dziele palce). Kościół był jednym z wielu wzniesionych w Rzeczypospolitej jako dar wotywny za zwycięstwo pod Wiedniem. Do fundacji miał się dołożyć król Jan III Sobieski, przeznaczając na ten cel aż 20 tysięcy złotych polskich z osobistej kasy. Ofiarował również obraz Matki Boskiej Łaskawej otrzymany w darze od papieża Innocentego IX, który nie skąpił łask obrońcy chrześcijaństwa i jego ojczyźnie.

Elewację kościoła zdobi u szczytu oko Opatrzności, z którego rozchodzą się złociste promienie zakończone główkami cherubinów. Wnętrze tchnie świeżym remontem - filary w pseudostiukach, a na sklepieniach wiją się girlandy.

Prawdziwy rozkwit miasteczko przeżywało w XVIII w. W kolegium pijarskim studiowało co roku 300 uczniów, nie tylko z rodzin szlacheckich, ale także włościańskich i z ubogiej szlachty szaraczkowej. Połowa z nich uczyła się bezpłatnie dzięki wspaniałomyślności Szczuków. W Szczuczynie odbywały się doroczne huczne jarmarki, na które ściągali handlarze z Polski, Prus Książęcych i Litwy. Przez cały okres zaboru pruskiego było to miasto prywatne, choć kolegium pijarskie zostało zlikwidowane w ramach sekularyzacji.

***

Jedziemy dalej tropem Sienkiewiczowskich bohaterów. Zajrzyjmy do ""Potopu"": ""Tymczasem, nie dojeżdżając Wąsoszy, zatrzymali się w przydrożnej karczmie, »Pokrzyk « zwanej, i roztasowali się na nocleg (...). Lecz zaledwie Kmicic z trzema Kiemliczami i Soroką zasiedli do wieczerzy, gdy z zewnątrz dał się słyszeć hurkot kół i tętent koni. (...). Kmicic wyszedł przed karczmę popatrzeć, kto przyjeżdża, bo był ciekaw, czy nie jaki podjazd szwedzki, ale zamiast Szwedów ujrzał brykę, za nią dwa wozy i ludzi zbrojnych około wozów. (...) Bryka była zaprzężona w cztery konie, dobre, pruskie, o grubych kościach i malikowatych grzbietach, foryś siedział na jednym z lejcowych, trzymając dwa psy piękne na smyczy; na koźle woźnica, a obok hajduczek przybrany z węgierska, na tylnym zaś siedzeniu sam pan wsparty pod boki, z wilczurą bez rękawów, spinaną na rzęsiste złocone guzy. (...) Był to człowiek bardzo jeszcze młody, choć personat, lat ledwie dwudziestu kilku. Twarz miał pucołowatą, czerwoną, a i na całej osobie znać było, że sobie na jadło nie żałował"".

Po drodze ze Szczuczyna do Wąsoszy (4 km) rozglądamy się za rzeczoną karczmą. Pola płaskie, rolne, lasów nie za wiele, a jeszcze w XV w. rosła tu wielka puszcza. Wreszcie Wąsosz, gdzie pan Rzędzian gospodarzył. Ni to wieś, ni miasteczko. Kto by pomyślał, że kiedyś było to miasto powiatowe, dzięki szlakom handlowym łączącym Mazowsze z Rusią, Prusami i Litwą. Zniszczone w czasie wojen polsko-krzyżackich i (za czasów Rzędziana) przez Szwedów, później nieco się podniosło, ale w 1870 r. utraciło prawa miejskie. Chlubnej przeszłości nikt mu nie odbierze. Ziemię wąsoską upatrzyli sobie książęta mazowieccy, którzy zawładnęli tym terenem nad rzeką Wissą. Z ich błogosławieństwem Wąsosz miał założyć Jaśko z Roman z powodzeniem handlujący drewnem z gdańskimi kupcami. Ustanowiono w Wąsoszy miasto i starostwo, był tu nawet zameczek książęcy wykorzystywany do celów obronnych i pewnie także jako dworek myśliwski. Na miejskiej tarczy nie bez przyczyny umieszczono jelenia. W grodzie była łaźnia, waga i postrzygalnia sukna.

Obchodzimy dookoła kościół Przemienienia Pańskiego. Późnogotycki, ceglany, z solidnymi szkarpami (przyporami) wspierającymi krzepką budowlę, wysoki fundament wzmacniają polne kamienie. Osobno stoi okazała drewniana dzwonnica. Niestety, kościół zamknięty, a pewnie można by tam znaleźć ławkę kolatorską imć Rzędziana...

Dawnej świetności Wąsoszy dowodzi kościółek pokarmelicki w rynku, przy placyku imienia Rzędziana. Uważa się, że stojąca w krypcie trumna nieznanego miejscowego wielmoży, zawiera szczątki uwiecznionego przez Sienkiewicza dzierżawcy znad Wissy. Znajdujący się w świątyni obraz Matki Boskiej, słynący łaskami, podarował na początku XVII w. wąsoskim karmelitom trzewiczkowym imć Grajewski z Grajewa. Podobno ""pewnego razu obraz spadł z zawieszenia, gdy pan domu chciał popełnić grzech"". Srebrna sukienka Maryi datowana jest na ok. 1740 r., jeszcze wcześniejsze są korony nad Matką i Dzieciątkiem.

***

Jedziemy na Grajewo, rozglądając się, gdzie odbić na Bęćkowo - w starym przewodniku wypatrzyłam tam dwór murowany. Błądząc bocznymi drogami wśród popegeerowskich pól i mizernych lasków docieramy do Bęćkowa. W kępie zieleni przebłyskuje jasna fasada przysadzistej budowli. Dostępu broni drut kolczasty rozpięty na palikach, ale można się przedrzeć i z bliska obejrzeć domostwo. Pod koniec XVII w. Bęćkowo należało do Grajewskich, wcześniej do Iłowskich i Mężyńskich. Dziś oglądamy późnobarokowy dworek murowany wzniesiony na początku XIX w. przez Klimontowiczów. Dzięki temu, że mieściła się w nim szkoła, został porządnie wyremontowany. Wprawdzie piękny mansardowy dach kryje paskudny eternit, ale dwór trzyma się nieźle. Może nowi właściciele przywrócą mu trochę dawnej świetności? Wprawdzie Sienkiewiczowski Rzędzian mieszkał niewątpliwie w modrzewiowym dworku, ale potomkowie tak sprytnego rządcy, który w wieku dwudziestu kilku lat miał już hajduczka, forysia i dwa piękne psy na smyczy, z całą pewnością mieszkali już w murowanych dworach.

W sieci

http://www.szczuczyn.pl

http://www.wasosz.com.pl

http://www.szlachta.org/beckowo.htm",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4494659.html",Polska członkiem Globalnego Partnerstwa Energii Jądrowej,Polska została przyjęta do Globalnego Partnerstwa Energii Jądrowej. Członkostwo w organizacji zapewni Polsce możliwość współpracy z najlepszymi ośrodkami naukowo-badawczymi krajów założycielskich oraz pomoc przy budowie infrastruktury jądrowej.,"Wspólne posiedzenie tej organizacji oraz Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej odbyło się w wiedeńskim ośrodku Austria Center. Amerykański minister energetyki Samuel Bodman przypomniał, ze kraje założycielskie chcą być dostawcami niewielkich, bezpiecznych elektrowni jądrowych oraz paliwa jądrowego dla pozostałych członków partnerstwa. Po wypaleniu paliwo będzie odbierane przez dostawców, co zmniejszy ryzyko nielegalnego rozprzestrzeniania materiałów rozszczepialnych.

Organizacja została założona w roku 2005 z inicjatywy Stanów Zjednoczonych przez pięć najbardziej uprzemysłowionych krajów świata: Francję, Japonię, Chiny, USA i Rosję. Działa wspólnie z Międzynarodową Agencją Energii Atomowej. Jej celem jest zwiększenie globalnego bezpieczeństwa energetycznego oraz budowa wzmocnionego systemu kontroli materiałów jądrowych. Organizacja pracuje nad nowoczesnymi technologiami recyklingu paliwa jądrowego, bez ekstrakcji czystego plutonu. Recykling ma również obniżyć ilość odpadów jądrowych sprzyjając ochronie środowiska.

Członkowie organizacji twierdzą, ze do 2030 roku zapotrzebowanie na energię wzrośnie o 53 procent, a kraje założycielskie będą odpowiedzialne za 70 procent tego wzrostu.

Członkostwo w Globalnym Partnerstwie zapewni Polsce oraz 10 innym nowo przyjętym państwom możliwość współpracy z najlepszymi ośrodkami naukowo-badawczymi krajów założycielskich oraz pomoc przy budowie infrastruktury energetyki jądrowej. Kraje założycielskie opowiadają się bowiem za nowoczesnymi reaktorami energetycznymi dostosowanymi do wymagań różnych regionów świata.

Rozszerzenie organizacji spotkało się jednak z falą krytyki. Republika Południowej Afryki, która dysponuje własnym przemysłem atomowym, sugeruje, że udział w organizacji ograniczy jej program nuklearny. Niektórzy amerykańscy kongresmani twierdzą z kolei, że koszty nowych technologii przerobu paliwa jądrowego mogą być zbyt wysokie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4864429.html",PKO BP ma przeprosić Myjaka,,"Sąd I instancji orzekł wczoraj, że PKO BP ma przeprosić Jarosława Myjaka za podejrzenia, iż był on agentem służb specjalnych PRL. Zdaniem sądu zarzuty pod adresem Myjaka były bezpodstawne.

W grudniu 2006 r. rada nadzorcza PKO BP odwołała Myjaka z funkcji wiceprezesa banku. Powodem odwołania były ""wątpliwości co do prawdziwości oświadczenia lustracyjnego"". Na początku października od kadry zarządzającej PKO BP zażądano oświadczeń lustracyjnych. Akcja została zainicjowana przez obecnego prezesa NBP Sławomira Skrzypka, wówczas p.o. prezesa banku. W przypadku posłów czy ministrów wątpliwości co do prawdziwości ich oświadczeń lustracyjnych może zgłaszać rzecznik interesu publicznego, a o kłamstwie lustracyjnym orzeka sąd. Kto i na jakiej podstawie zgłosił wątpliwości do oświadczenia wiceprezesa PKO BP? - Nie mam żadnych komentarzy - mówił wówczas rzecznik banku Marek Kłuciński. Jarosław Myjak postanowił walczyć o swoje dobre imię w sądzie. Wczoraj sąd przyznał mu rację. Poprosiliśmy PKO BP o komentarz do wyroku sądu, ale nie otrzymaliśmy odpowiedzi.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25511418,byly-zomowiec-skazany-za-pacyfikacje-kopalni-wujek-nie-przyznal.html","Były zomowiec skazany za pacyfikację kopalni ""Wujek"". Nie przyznał się do winy, ale przeprosił","Były członek plutonu specjalnego ZOMO Roman S. został skazany na 3,5 roku więzienia w związku z zarzutami pacyfikacji kopalni ""Wujek"" w Katowicach, do której doszło w grudniu 1981 r. Mężczyzna nie przyznał się do winy.","3,5 roku więzienia - taką karę usłyszał w katowickim Sądzie Okręgowym były członek plutonu specjalnego Roman S. w związku z pacyfikacją kopalni ""Wujek"", do której doszło w grudniu 1981 r. - podaje ""Gazeta Wyborcza"".  Mężczyzna został zatrzymany w tym roku w Chorwacji i kilka miesięcy temu po raz pierwszy stanął przed sądem. Gdyby nie amnestia, Roman S. musiałby spędzić w więzieniu 7 lat.
Roman S. nie przyznał się do winy, ale przeprosił za to, że w kopalni doszło do masakry.
Były zomowiec skazany
Prokurator Oddziałowej Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi Polskiemu [jednostka pionu śledczego Instytutu Pamięci Narodowej - red.] w Katowicach skierował akt oskarżenia przeciwko Romanowi S. do Sądu Okręgowego w Katowicach w lipcu.
Roman S. został oskarżony o ""popełnienie zbrodni komunistycznych, stanowiących jednocześnie zbrodnie przeciwko ludzkości"". Mężczyzna miał być jednym z funkcjonariuszy, którzy 16 grudnia 1981 roku pobili strajkujących górników z kopalni ""Wujek"", a także oddali w ich kierunku strzały. Tego dnia zginęło 9 osób, a 21 zostało rannych.
Według Instytutu Pamięci Narodowej ""stanowiło [to] poważne prześladowania z powodu przynależności osób prześladowanych do określonej grupy polityczno-społecznej, która sprzeciwiła się bezprawnemu wprowadzeniu stanu wojennego oraz pozbawieniu podstawowych praw i wolności obywatelskich"".
Za zarzucane mu czyny Romanowi S. groziło do 10 lat pozbawienia wolności.",Fot. Marcin Tomalka / AG,"No to teraz czekamy na skazanie prokuratora Stanu Wojennego, Piotrowicza....-@@@-Oczywiście, żaden styropianowy odkrywacz prawdy, a tym bardziej IPN, nie powie, że zanim padły strzały, górnicy zaatakowali milicjantów łomami, łańcuchami i kilofami.-@@@-PRZECIEZ GDYBY gornicy nie rzucili sie z kilofami na policje nikt by nie strzelal. Gdyby to zrobili w USA to samo by bylo.-@@@-Kowal zawinił, cygana powiesili.-@@@-Chwała Jaruzelskiemu że ogłosił stan wojenny. Inaczej dzisiaj bylibyśmy w Rosji i pisali po rusku w tym temacie . Wiem co piszę, bo wtedy odrabiałem zasadniczą służbę wojskową na wschodniej granicy. Tyle czołgów i transporterów opancerzonych nigdy wcześniej i później nie widziałem.-@@@-A co na to przewodniczacy ""solidarnosci""? tez byly zomowiec. Nie zwoluje marszu na sady?-@@@-Wypaczenie i deprecjacja pojęcia ""zbrodnie przeciwko ludzkości"".

Rudolf Franz Ferdinand Höß – SS-Obersturmbannführer, który zgazował miliony ludzi = gość z ZOMO, któremu nawet nie udowodniono, że nacisnął na spust.-@@@-Może do PiS go przyjmą na miejsce Piotrowicza.-@@@-Bzdura. Każda policja bije i strzela w takich okolicznościach. Wystarczyło pójść do domu, a nie rozwieszać styropianowy etos."
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151361,9330758,Gadzety_finansowe_dla_kierowcow__Kiedy_oplaca_sie.html",Gadżety finansowe dla kierowców. Kiedy opłaca się AC i assistance?,"Polisa autocasco, assistance czy karta kredytowa ze zniżką na paliwo mogą ułatwić kierowcom życie","W poprzednim odcinku naszego cyklu pisaliśmy, skąd wziąć pieniądze na zakup samochodu. Dzisiejszy odcinek dedykujemy tym, którzy cztery kółka już posiadają. Pokażemy kilka produktów, które mogą ułatwić wam życie. Pamiętajcie jednak, że polisa AC czy assistance kosztują, a nie są obowiązkowe. Podpowiadamy, kiedy warto z takich gadżetów skorzystać, żeby nie stały się niepotrzebnym dodatkiem do waszego auta.

Z AC śpisz spokojnie, ale

Każdy kierowca musi mieć polisę OC. Jeśli do wypadku lub stłuczki dojdzie z waszej winy, poszkodowany kierowca dostanie odszkodowanie właśnie z tego ubezpieczenia. Ale co z waszym samochodem, który przecież też ucierpiał? Co, jeśli na wasze auto zwali się drzewo w czasie huraganu albo zostanie uszkodzone podczas powodzi? Czeka was kosztowny remont, chyba że wcześniej pomyśleliście o polisie autocasco (AC). Takie ubezpieczenie gwarantuje wam odszkodowanie nie tylko w razie stłuczki i zdarzeń losowych, ale również w razie kradzieży auta.

Ile kosztuje? To zależy m.in. od wartości samochodu, zakresu ubezpieczenia (można kupić AC np. bez opcji ubezpieczenia od kradzieży), udziału własnego w szkodzie, wieku kierowcy, czy od tego jak długo macie prawo jazdy. Średni koszt takiej polisy to 800-900 zł. To cena komfortu psychicznego kierowcy.

Musicie jednak uważać, żeby nie kupić kota w worku. Lektura obowiązkowa to OWU, czyli ogólne warunki ubezpieczenia. Ten dokument dołączany jest do każdej polisy. Napisany jest w mało przyjazny sposób, ale dowiecie się z niego, do czego zobowiązuje się firma ubezpieczeniowa, a przede wszystkim w jakich sytuacjach nie wypłaci odszkodowania.

Zanim kupicie polisę, warto sprawdzić np., czy suma ubezpieczeniowa - czyli to, na ile samochód jest ubezpieczony - jest gwarantowana. Jeśli tak, w razie kradzieży ubezpieczyciel wypłaci pełne odszkodowanie, a nie obniżone (bo uzna, że wartość auta w międzyczasie spadła). Upewnijcie się, czy w umowie został określony udział własny w szkodzie. Jeżeli bierzecie na siebie np. 10 proc. odpowiedzialności, zapłacicie co prawda niższą składkę, ale w razie wypadku część kosztów naprawy będziecie musieli pokryć z własnej kieszeni. Bezpieczniej jest więc wydać nieco więcej za polisę w opcji bez udziału własnego, ale za to spać spokojnie.

W OWU może znaleźć się też informacja, że warunkiem wypłaty odszkodowania (w razie kradzieży) jest przedstawienie kompletu oryginalnych kluczy. Bez nich o pieniądzach możecie zapomnieć.

Assistance dla komfortu

W ramach AC możecie dostać nie tylko ochronę na wypadek zniszczenia czy kradzieży auta. Firmy ubezpieczeniowe coraz częściej dorzucają do niego coraz więcej usług. Chodzi tu o tzw. assistance. Np. w opcji AC ""door to door"" w razie wypadku PZU bierze na siebie odbiór uszkodzonego pojazdu i podstawia auto zastępcze na cały okres naprawy.

Coraz modniejsze stają się pakiety assistance niezwiązane z AC. Możecie je kupić w dowolnym momencie. Zapewniają pomoc techniczną w razie awarii samochodu czy pomoc prawników przy wyegzekwowaniu odszkodowania. Cena zależy od zakresu assistance.

Np. Warta ma assistance w czterech wariantach. W najuboższym suma ubezpieczenia wynosi 5 tys. zł. Ochrona działa tylko na terenie Polski i zapewnia holowanie pojazdu do 100 km. Kierowca może skorzystać też z infolinii serwisowej. Najbardziej wypasione assistance kosztuje 284 zł (dla posiadaczy pakietu OC/AC w Warcie), ale działa w całej Europie, gwarantuje holowanie na terenie Polski bez limitu kilometrów, a za granicą do 800 km. Poza tym w razie wypadku ubezpieczyciel bierze na siebie odbiór pojazdu, zorganizuje powrót do miejsca zamieszkania, a jeśli to konieczne - również zakwaterowanie. Ubezpieczony dostanie też pojazd zastępczy po awarii lub kradzieży. Ale to nie wszystko. W pakiecie są też usługi pomocowe, np. night driver, czyli nocnego kierowcy, którego pomoc przyda się, gdy nieoczekiwanie zdarzy się wam wychylić głębszego.

Lista usług assistance może być imponująca, ale pamiętajcie, że w praktyce poszczególne usługi świadczone są tylko w określonym zakresie. Np. wspomniana Warta proponuje usługę wymiany opon. Nie oznacza to jednak, że gdy zaskoczy was zima, wykona taką usługę poza kolejnością.

Z kartą taniej za paliwo

Ciekawe gadżety dla zmotoryzowanych mają też banki. Zwykle są one zaszyte w kartach kredytowych. Karty różnią się nie tylko wysokością oprocentowania kredytu czy opłatą za wydanie, ale również dołączanymi do nich usługami. Dzięki odpowiednio skrojonym programom rabatowym czy pakietom pomocnym banki mogą kierować karty np. do kobiet, kibiców piłkarskich czy studentów. A skoro tak, to czemu nie zrobić takiej karty dla kierowców? Takich motokart jest całkiem sporo.

A co dają? Np. posiadacze karty kredytowej wydawanej przez Bank BPH (MasterCard Gold Program Autoplus) płacą o 3 proc. mniej za litr paliwa na wszystkich stacjach paliw na całym świecie i 10 proc. mniej za zakupy w sieci sklepów z autoczęściami. Allianz Bank (karta Allianz Auto) zwraca z kolei 1 proc. zakupów oraz daje 10 proc. zniżki na ubezpieczenie samochodu (w Allianz TU). Z motokartą Citibank - BP w kieszeni możesz zbierać punkty w programie BP i wymienić je na nagrody. Z kartą taniej zrobisz też zakupy na stacjach BP.

Jeździsz Porsche? BZ WBK oferuje Visę Platinum Porsche, która właścicielom samochodów tej marki daje dostęp do bogatego pakietu assistance. A jeśli postanowisz prowadzić zdrowszy tryb życia i z samochodu przesiądziesz się na rower, Bank BGŻ ma dla ciebie kartę MasterCard Rowerową. Razem z kartą dostajesz ubezpieczenie rowerowe. W każdej chwili możesz też zadzwonić na infolinię, gdzie dowiesz się o imprezach dla rowerzystów, trasach rowerowych czy serwisach rowerowych.

KOMENTARZE

Szymon Kuchciak, Deutsche Bank PBC

Karta kredytowa ma kilka dodatkowych atutów, które mogą okazać się pomocne dla kierowców. Umożliwia m.in. odroczenie zapłaty za zakupy, np. paliwo. Może zapewnić kierowcy i pasażerom ochronę w czasie podróży. Na rynku dostępne są obecnie karty, których posiadacze mają zapewnioną pomoc assistance drogowego w razie wypadku lub awarii samochodu. W przypadku kart prestiżowych standardem są natomiast ubezpieczenia podróżne zapewniające ochronę np. w przypadku choroby podczas podróży zagranicznej. Aktywne korzystanie z karty wydawanej w ramach programu lojalnościowego pozwoli kierowcy obniżyć koszty zakupu tak drogiego obecnie paliwa.



Bartosz Olszycki, TUiR Warta

Żeby zabezpieczyć się przed kradzieżą lub koniecznością naprawy uszkodzeń w swoim samochodzie, trzeba mieć AC. Ważne jest, aby przy jego wyborze nie kierować się tylko wysokością składki, ale też jego zakresem. Nie wszystkim jest potrzebna najbogatsza wersja. Można zdecydować się na różne ograniczenia, ale musi to być wybór świadomy. Przed zawarciem autocasco należy zapoznać się przynajmniej z tymi rozdziałami OWU, które wyjaśnią, jaki jest zakres ubezpieczenia, czyli przed czym i w jakich sytuacjach chroni nas polisa, za co towarzystwo ubezpieczeniowe nie odpowiada i czy w przypadku szkody przewidziane są jakieś ograniczenia w wypłacie odszkodowania, np. udziały własne czy potrącenia wynikające z amortyzacji części.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,22533998,apple-pay-w-polsce-juz-w-przyszlym-tygodniu-donosow-jest-kilka.html","Apple Pay w Polsce już w przyszłym tygodniu? Donosów jest kilka, ale liczby są przeciwko nam","W sieci pojawiły się doniesienia o rozszerzeniu usługi Apple Pay na kolejne kraje. Wymienia się wśród nich Polskę. Płacenie iPhonem miałoby być uruchomione już w przyszłym tygodniu. Jest jednak poważna przyczyna, która każe wątpić w start usługi w naszym kraju.","Szwedzki portal Mac.se informuje, że Apple zamierza rozszerzyć dostępność usługi Apple Pay o kolejne kraje. Wirtualny portfel dostępny za pomocą iPhone'a miałby trafić do Szwecji, Finlandii i Danii. Usługa miałaby być uruchomiona już w najbliższy wtorek - 24 października.
Portal 9to5Mac podaje, że kolejnym krajem na liście jest Polska - usługa miałaby być uruchomiona u nas jeszcze w tym roku. Jej operatorem miałby zostać PKO BP. 2 listopada Apple Pay ma wystartować w Holandii. Tam usługę testuje ING. 
Czytaj też: Zapłacisz telefonem - Android Pay już działa w Polsce. 
Bank oficjalnie nie potwierdza jednak prac nad nową usługą. Trudno jednak ocenić, czy nie potwierdza, bo do milczenia zobowiązuje go Apple, czy faktycznie doniesienia zachodnich serwisów nie mają żadnego potwierdzenia w faktach. 
Tom_By
@TomByrski
 · 18 paź 2017
Pytanie, mając konto w @PKOBP będę mógł korzystać z #AndroidPay ???
PKO Bank Polski
@PKOBP
@TomByrski na razie nie planujemy takiej opcji.
17:30 - 18 paź 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika PKO Bank Polski
Apple Pay do tej pory dostępny był tylko w tych krajach, w które działają oficjalne sklepy Apple Store. W Danii i Finlandii, podobnie jak w Polsce, ich nie ma. To mogłoby sugerować, że Apple zmieniło dotychczasową strategię i nie uzależnia już działania Apple Pay od fizycznej obecności własnych sklepów w danym kraju. 
Trudno nam oceniać, czy Apple Pay faktycznie ma szansę wystartować w Polsce. Chcielibyśmy tego, ale statystyki są dwuznaczne.  Jak widać na powyższym wykresie w Finlandii udział iOS w rynku wynosi blisko 30 proc., w Holandii 40 proc., w Danii 42 proc., w Szwecji 52 proc. Według danych StatCounter w Polsce do iOSa należy zaledwie 1,99 proc. rynku - 94,5 proc. jest w rękach Androida. Jeśli zatem szukać jakichś argumentów, które każą wątpić w start Apple Play w Polsce to właśnie te statystyki. Jest i argument za: według czerwcowego raportu IDC w pierwszym kwartale roku 11 proc. sprzedanych w Polsce smartfonów działało na systemie iOS, 89 proc. na Androidzie. iPhone jest trzecim - po Samsungu i Huawei, najpopularniejszym smartfonem w Polsce. Czy to wystarczy, by Apple Pay u nas wystartował? ",Fot. Apple,"Donosy czy doniesienia? W tym kontekście to chyba różnica...-@@@-Używam Apple Pay w UK i muszę przyznać, że wygodne to jest. W wielu punktach nie ma limitu na 30 funtów, można zapłacić i 100 funtów za większe zakupy. Bez wpisywania PIN-u to pada którego używało tego samego dnia dwieście innych osób. Myślę, że to bardziej higieniczne.-@@@-Autor mógł by się zdecydować, czy pisze o Android Pay, czy Apple Pay. Dość swobodnie żongluje nazwami...-@@@-Jesteście bandą dyletantów. iOS ma w Polsce 10-20 procent rynku (obecnie sprzedane i będące już na rynku urządzenia). Natomiast według bieżących danych sprzedażowych mają 11% rynku.-@@@-Możliwe, że już za dwa tygodnie będzie padało! Pisza o tym górale na Słowacji. Ale możliwe, że nie będzie padało...
News z d...-@@@-"" Jeśli zatem szukać jakichś argumentów, które każą wątpić w start Android Pay w Polsce to właśnie te statystyki.""
Precise Android Pay jest dostępny w Polsce od dobrych paru miesięcy.-@@@-Ciekaw jestem ile ze słupka android w Polsce należy do samsunga. Pytam bo usługa samsung pay moim zdaniem przebija i apple i android pay. A czemu? Bo można płacić w terminalach, które nie obsługują kart zbliżeniowych. Niestety są jeszcze takie na prowincji np. w sieci tesco.-@@@-A nie wystarczy odblokować w ajfonach NFC ? Po co komu w polszy apple pay ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4016596.html",Oleksy brzytwą Leppera,"Czy Józef Oleksy, obmawiając towarzyszy partyjnych, powiesił się na własnym języku, jak twierdzi eseldowski spec od bon motów Piotr Gadzinowski? O nie, pogłoski o samobójstwie Oleksego są przesadzone. Były premier, lider SdRP, marszałek Sejmu ma wiernych fanów w Samoobronie.","Jak ujawnił Andrzej Lepper, w przeszłości Oleksy już doradzał tej partii w sprawach programowych. Nawet po tym, co się stało, określa go mianem ""autorytet"" i twierdzi, że mógłby być doradcą partii. Zastępca Leppera Janusz Maksymiuk docenia ""perspektywę Oleksego"" i twierdzi, że ""może realizować lewicowy program partii"".

Oleksy jako doradca Samoobrony? Dlaczego nie. Cóż z tego, że premier Jarosław Kaczyński kręci nosem, a poseł Jacek Kurski twierdzi, że Oleksy znalazłby się w koalicji PiS - Samoobrona - LPR, co ""byłoby chichotem historii"". W końcu wielu działaczy SLD weszło do Samoobrony, a potem nawet do rządu, i Kaczyńskiemu to nie przeszkadzało. Oleksy z pewnością dobrze wpasowałby się w nową rolę.

Już w przeszłości były premier odznaczał się zadziwiająco plastyczną osobowością. Kiedyś wspierał Kwaśniewskiego, teraz walczy z ""układem prezia"". Raz był przeciwko Millerowi, raz z nim, raz przestrzegał przed niszczeniem ""starych towarzyszy"", innym razem ""wspierał młodych"" przeciw starym. Jako eseldowski premier klękał na Jasnej Górze, a równocześnie nawoływał, by ""wrócić do wartości europejskiej lewicy"" (cokolwiek to mogło znaczyć).

Są zresztą i inne możliwości. Może Józef Oleksy zostanie felietonistą znanego tygodnika (jest tam ciepłe miejsce po Leszku Millerze). Może się stać ""sumieniem lewicy"" i nadal obnażać ""układ prezia"". Ostatnio był sfrustrowany tym, że SLD nie wystawiło go na swoje listy. Teraz ze zdaniem ""moja sitwa ma Polskę w d..."" ma wszelkie szanse ponownie znaleźć się na plakatach wyborczych, choć nie swojej partii.

Na Oleksego poza SLD czeka nowe życie. Odświeżył umysł i ""teraz jest kur... jak brzytwa"" . Mówiono kiedyś, że gdy taksówkarz go pytał, dokąd jechać, odpowiadał: ""Wszędzie jestem potrzebny"". Taksówka już czeka.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,451209.html",Ostateczne wyniki wyborów,"Podział mandatów w Sejmie: SLD-UP - 216, Platforma Obywatelska - 65, Samoobrona - 53, Prawo i Sprawiedliwość - 44, PSL - 42, Liga Polskich Rodzin - 38, Mniejszość Niemiecka - 2. W Senacie: SLD-UP - 75 mandatów, Blok Senat 2001 - 15, PSL - 4, LPR - 2, Samoobrona - 2, inni - 2. Takie wyniki podał w środę po południu PAP na podstawie danych ze wszystkich okręgów wyborczych. Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła, że w wyborach wzięło udział 46,3 proc. uprawnionych.","Koalicji SLD-UP brakuje 15 mandatów do większości w Sejmie. Nadal jednak nie wiadomo, czy lider Sojuszu Leszek Miller zdecyduje się na koalicję z którymś z ugrupowań, które weszły do Sejmu, czy na rząd mniejszościowy.

Miller mówi, że ma dystans wobec idei rządu mniejszościowego. - Rozmawiałem o tym z Miloszem Zemanem [premier Czech i lider czeskiej socjaldemokracji - red.], który wybrał taki wariant. To bardzo trudne przedsięwzięcie - mówił Miller wczoraj rano w TVN 24. O zawiązanie koalicji jest równie trudno, bo - jak zauważał - w Sejmie nie ma ugrupowania, które ma program zbliżony do SLD.

Z naszych informacji wynika, że większość czołowych polityków SLD opowiada się za rządem mniejszościowym. Natomiast szefowie Unii Pracy wolą rząd koalicyjny z PSL albo z Samoobroną. - A jeżeli miałby być rząd mniejszościowy, to tylko wtedy, gdy jedno z ugrupowań sejmowych jawnie żyrowałoby jego politykę - mówił wczoraj dziennikarzom lider UP Marek Pol.

Pol wraz z Millerem i Markiem Borowskim jest w zespole, który ma rozmawiać ze wszystkimi sejmowymi ugrupowaniami o tworzeniu rządu i strukturze nowego parlamentu.

Miller już dziś chciał rozmawiać w Platformą Obywatelską - drugim pod względem wielkości ugrupowaniem w Sejmie. Jednak liderzy PO oświadczyli, że najpierw muszą zebrać swoich posłów i wybrać reprezentantów do tych rozmów. Dlatego chcą spotkać się z Millerem dopiero w poniedziałek. Ugrupowania uważane za ewentualnych koalicjantów Sojuszu - PO, PSL, Samoobrona - są gotowe do rokowań, ale na razie żadne nie chce wchodzić do rządu Millera.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25393580,30-rocznica-upadku-muru-berlinskiego-prezydent-niemiec-podziekowal.html",30. rocznica upadku Muru Berlińskiego. Prezydent Niemiec podziękował Polsce i całej Grupie Wyszehradzkiej,"Prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier podczas obchodów 30. rocznicy upadku Muru Berlińskiego wyraził wdzięczność Polsce, Czechom, Słowacji i Węgrom. Wraz z prezydentami tych krajów wziął udział w głównych uroczystościach w stolicy Niemiec.","Przy pomniku upamiętniającym zasługi państw Grupy Wyszehradzkiej dla upadku Muru Berlińskiego prezydenci złożyli róże, a Frank-Walter Steinmeier powiedział, że dziś z wdzięcznością wspomina wydarzenia sprzed 30 lat. - Bez odwagi i woli wolności Polaków, Węgrów, Czechów i Słowaków pokojowe rewolucje w Europie Wschodniej oraz zjednoczenie Niemiec nie byłyby możliwe. To było wielkie historyczne osiągnięcie, ale wszyscy pamiętamy, że te wydarzenia spowodowały, że możemy dziś z radością powiedzieć, iż jesteśmy w Europie zjednoczeni - zaznaczył w krótkim przemówieniu.
Andrzej Duda wśród prezydentów Grupy Wyszehradzkiej
W ceremonii w Miejscu Pamięci Mur Berliński uczestniczyli na zaproszenie prezydenta Niemiec oprócz Andrzeja Dudy, prezydenci Czech - Milosz Zeman, Słowacji - Zuzana Czaputova i Węgier - Janos Ader.
Upadek muru berlińskiego stał się symbolem końca zimnej wojny i komunizmu w Europie. Ponad 150-kilometrowy system umocnień przez 28 lat oddzielał Berlin Zachodni od Wschodniego. Przejścia graniczne między nimi otwarto 9 listopada 1989 roku.
Prezydent Duda podkreślił, że Polska miała ważny udział w przemianach demokratycznych w Europie Wschodniej. - Wolność, która ostatecznie przechyliła szalę historii, to była Polska roku 1988 i 1989. Najpierw okrągły stół, a potem pierwsze wybory, w prawdzie nie w pełni wolne, ale jednak częściowo demokratyczne - wymienił prezydent. Podkreślił, że Polacy w wyborach 1989 roku powiedzieli komunistom jednoznacznie ""nie"": - To było najważniejsze. To, że tak gremialnie powiedzieliśmy wtedy nie w wyborach, które były pokazywane na całym świecie.
Zdaniem Andrzeja Dudy wynik tych wyborów obudził w Europie wolnościowe dążenia.
Polacy pomordowani w niemieckim obozie zagłady Sachsenhause
Po południu Duda upamiętni Polaków pomordowanych w niemieckim obozie zagłady Sachsenhausen. Jak podkreślił, oddanie hołdu polskim ofiarom związane jest z dwoma rocznicami. - Oddam hołd wszystkim pomordowanym, ale przede wszystkim krakowskim profesorom, którzy w wyniku akcji Sonderaktion Krakau na początku listopada 1939 roku zostali przez Niemców uwięzieni, a następnie wywiezieni, w większości przypadków właśnie do obozu Sachsenhausen. W tym obozie wielu z nich zginęło. W tych dniach przeżywamy 80. rocznicę tych wydarzeń - mówił Andrzej Duda. Druga rocznica, którą wymienił prezydent, to 79. rocznica pierwszej masowej egzekucji Polaków dokonanej przez Niemców w obozie Sachsenhausen.
- Niemcy rozstrzelali wtedy ponad 30 polskich obywateli. Dziś ich upamiętnimy, złoże kwiaty w miejscu, w którym wspomina się ich pamięć - powiedział prezydent.
Jak dodał, wydarzenia sprzed 80 lat, które nazwał barbarzyńskim aktem, pokazały istotę niemieckiej okupacji i dążeń III Rzeszy. „To była zaplanowana akcji eksterminacji naszego narodu, przede wszystkim poprzez eliminację polskiej inteligencji. Bo to była najcenniejszej warstwa społeczna, która buduje i rozwija świadomość narodową” - tłumaczył Andrzej Duda.
Obóz w Sachsenhausen został założony w 1936 roku i funkcjonował przez dziewięć lat. Zginęło tam wiele przedstawicieli polskiej inteligencji, między innymi Stefan Grot - Rowecki, dowódca Armii Krajowej.",Fot. Markus Schreiber / AP Photo,"Adrian na chwilę mógł znowu poczuć się jak ktoś ważny, jak ktoś kto ma znaczenie...-@@@-CAŁE SZCZĘŚCIE, że kaczyńscy i macierewicze nic wtedy nie znaczyli - bo żadnego upadku muru i komuny by nie było.-@@@-Mur upadł 30 lat temu a kacze syny nie mogą przestać tęsknić za komuną. Robią co mogą żeby ją w Polsce przywrócić.-@@@-Witam wszystkich przygłupów PISowych. Co tam tam dzisiaj u was słychać? Tępe tłuki.-@@@-Upadek muru berlińskiego przewidzieli bracia Kaczyńscy zanim zaczęto go budować.
Na ..uj te analizy. Tych faktów nie da się podważyć.-@@@-tak się obawiałem, żeby nasz Prezydent czegoś nie popsuł ale chyba chodziło tylko o podpis na murze. Odetchnąłem. Podpisywanie Pan Prezydent ma w małym palcu!-@@@-Mur berliński obalił Jarosław Kaczyński. Z bratem. Poczytajcie podręczniki historii. Ich współautorem jest uczestnik i współanimator obalenia muru, znakomity historyk pan Mateusz Morawiecki.-@@@-a czy to nie nasz Mateusz obalał mur osobiście?-@@@-mur sie przewrócił,bo Jaro Kaczyñski kichnał w swoim łóżku przed zaśnięciem. mowie wam. kto nie wierzy,niech zapyta Bosaka,on wam tu wszystko ""naukowo"" wytłumaczy"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23031248,ambasador-usa-o-ipn-wolnosc-slowa-i-edukacja-to-najlepsze-antidotum.html",Mocne słowa ambasadora USA o noweli ustawy o IPN. Mówi o ochronie podstawowych wolności,"- Stany Zjednoczone doskonale rozumieją, że Polska dąży do obrony dobrego imienia, zgadzamy się, że sformułowanie takie jak 'polskie obozy zagłady' są niewłaściwe i krzywdzące, jednak należy je zwalczać sposobami, które chronią podstawowe wartości' - mówi w specjalnym przesłaniu Paul Jones komentując ustawę o IPN.","Amerykański ambasador w Warszawie powiedział, że powinniśmy otwarcie dyskutować o trudnych momentach w historii. Ambasada USA opublikowała wystąpienie Paula W. Jonesa w sprawie ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej. Powiedział on między innymi, że Stany Zjednoczone doskonale rozumieją dążenie Polski do obrony swojego dobrego imienia
Zgadzamy się, że takie sformułowanie jak 'polskie obozy zagłady' są niewłaściwe i krzywdzące. Jednak należy je zwalczać sposobami, które chronią podstawowe wartości. Dla Amerykanów są one zapisane w pierwszej poprawce do konstytucji: wolność słowa i wolność mediów. W Ameryce przekonaliśmy się, że wolność słowa i edukacja to najlepsze antidotum na bolesne i nieprawdziwe słowa
- oświadczył Paul W. Jones.
Ambasador powiedział, że Polska i Stany Zjednoczone są sojusznikami, ale że brak porozumienia może być wykorzystany przez przeciwników.
""Obowiązkiem całego świata jest nie dopuścić nigdy więcej do wydarzeń z II wojny światowej i Holokaustu. Jesteśmy to winni ofiarom, ocalonym i przyszłym pokoleniom. Otwarta dyskusja to jedyny sposób. Bez dialogu, wolności słowa i wolności prasy nie damy rady tego dokonać"" - podkreślił ambasador Stanów Zjednoczonych.
Dyplomata dodał, że Stany Zjednoczone wspierały odzyskanie przez Polskę niepodległości sto lat temu i z dumą wspierają ją dzisiaj.",Fot. Ambasada USA,"Ale czy dumny suweren powinien się godzić na obecność obcych wojsk i jeszcze cieszyć z tego powody- to jest własne hipokryzja i fałsz PiSu-@@@-""Otwarta dyskusja to jedyny sposób. Bez dialogu, wolności słowa i wolności prasy nie damy rady tego dokonać.""
pl znalazła inny sposób
(rząd pl (konkretnie marszałek senatu stanisław karczewski)
wysłał list do wszystkich polskich konsulatów i ambasad
w którym żąda od obywateli pl zagranicą
dokumentowania i donoszenia
(denuncjacji władzom polskim)
o wszelkich wykroczeniach
ujętych w nowej ustawie ipn-u )-@@@-Historia nie jest bialo -czarna i ma wiele odcieni szarosci.Historia ,a zwlaszcza ta tragiczna nie moze byc tez przedmiotem manipulacji.Tak samo my Polacy jak i Zydzi,Niemcy,Ukraincy ,Rosjanie nie lubimy prawdy ,zwlaszcza tej wstydliwej.My powinnismy wiedziec cos wiecej o szmalcownikach,kim byli jak dzialali,ilu ludzi wydali na smierc.Zydzi tez powinni wiedziec o udziale swojej policji i lojalnych Niemcom Judenratow.To przeciez Chaim Rumkowski zwracal sie do swoich rodakow slowami :Oddajcie mi swoje dzieci!,ktore pozniej zostaly zagazowane i spalone.To przeciez Gens ""wynegocjowal""tymczasowe ocalenie dzieci w zamian za pomoc zydowskiej policji przy egzekucji osob starszych w Ponarach.Pozniej mowil o bohaterskim czynie policjantow zydowskich,ktorzy przed smiercia patrzyli w oczy swoim rodzicom.O Ukraincach powiem tylko ,ze narod ,ktory buduje swoja tozsamosc narodowa , na sadystach,zboczencach i bandytach ,nie jest godzien bycia narodem.A my Polacy jak moglismy dopuscic ,aby Lupaszko ,ktory mordowal kobiety z malymi dziecmi na rekach, rostrzeliwal niemowleta w kolyskach,gwalcil male dziewczynki przed egzekucja, ze taki bandyta uchodzi za naszego narodowego bohatera?W czasach komuny ,kiedy prawda byla zakazana i wypaczona wierzylem ,ze Wolna Polska bedzie oparta na prawdzie.Jezeli dzisiaj w Wolnej Polsce mlode pokolenie znow wyrasta w klamstwie to ja juz Q w nic nie wierze!-@@@-To znaczy tyko tyle i aż tyle , że ""repolonizacja"" mediów bierze w łeb-@@@-Znowu pisory dostali po łapach-@@@-To juz ktoras z kolei wypowiedz strony amerykanskiej. Chyba politbiuro pisiorskie dalej nie rozumie . Jezyk dyplomatyczna to obca jezyk.....-@@@-Po wyborach IPN powinien zostać natychmiast zlikwidowany ...-@@@-A cóż mówić, jeżeli sam prezydent USA używa w czasie uroczystości ku czci, Jana Karskiego (bylo to w w 2012 i wszyscy mieli okazję w telewizji zobaczyć), Polaka będącego niekwestionowanym bohaterem i co do którego nie ma żadnych watpliwości, określenia ""polskie obozy smierci"".
To prawda, znaczenia edukacji nie da sie przecenić. Czasem jej brak jest naprawdę groteskowy.-@@@-... ""Ambasador powiedział, że Polska i Stany Zjednoczone są sojusznikami, ale że brak porozumienia może być wykorzystany przez przeciwników."" To jest ostrzezenie PISSdzielce. Ameryka nie bedzie popierala PISSes of Shit. Nie bedzie ryzykowac zycia swoich zolnierzy , w tym Murzynow, aby bronic kraju rasistow i antysemitow. Sorry folks."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15434105,Paradowska_o_sprawie_Trynkiewicza__Te_wszystkie_manipulacje.html",Paradowska o sprawie Trynkiewicza: Te wszystkie manipulacje są żenujące i kompromitujące,"Janina Paradowska jest oburzona podgrzewaną przez tabloidy atmosferą wokół Mariusza Trynkiewicza. - Mam wrażenie, że mamy do czynienia z podżeganiem do linczu - mówiła w TOK FM. Zaskoczona jest również sensacyjnymi informacjami dotyczącymi dziecięcej pornografii, którą znaleziono w celi mężczyzny. - Te wszystkie manipulacje są żenujące i kompromitujące - oceniła publicystka. Paradowska ubolewa, że rząd działa tak, jakby spełniał oczekiwania tabloidów.","Zgodnie z prawem Mariusz Trynkiewicz powinien opuścić rzeszowskie więzienie do końca tego dnia. Dla części mediów to temat numer jeden. - Mam wrażenie, że mamy do czynienia z podżeganiem do linczu - tak Janina Paradowska oceniła doniesienia tabloidów na temat Trynkiewicza.

W dzisiejszych gazetach są także poważne teksty na temat sprawy mordercy z Piotrkowa Trybunalskiego.

- W ""Rzeczpospolitej"" mądry komentarz Agaty Łukaszewicz. Zdaniem autorki, "" władza napięcia nie wytrzymała i na pięć minut przed opuszczeniem kryminału znalazła haka na wroga publicznego numer jeden"". ""Trudno bowiem uwierzyć, by gazetki uznane za dziecięcą pornografię przypadkowo znalazły się w celi, w tym ostatnim momencie, gdy nie było żadnej innej szansy na zatrzymanie Mariusza Trynkiewicza za kratami"" - cytowała Janina Paradowska w ""Poranku Radia TOK FM"".



Publicystka zgadza się z tezami tekstu z ""Rz"". Jak stwierdziła, po zachowaniu członków rządu coraz bardziej widać, że ""poza tabloidami i niektórymi stacjami telewizyjnymi, które podgrzewają atmosferę do czerwoności, nasz rząd niczego nie czyta, niczego nie ogląda"".

- Szkoda. Chciałoby się więc powiedzieć, panie premierze i panowie ministrowie, pooglądajcie igrzyska olimpijskie. Tam są naprawdę bardzo przyjemne obrazki. Natomiast te wszystkie manipulacje, które odbywały się wczoraj, są żenujące i kompromitujące - oceniła Paradowska.",,"W 1989 roku styropiany ""poprawiły"" prawo po peerelowskie. Jaki tego finał? Widać. Nic w tym jednak dziwnego, bo z analogicznym skutkiem ""poprawili"" całą Polskę. Ale czego można oczekiwać od napalonych na władzę i apanaże rozwydrzonych etosiaków.?-@@@-Grubymi nićmi szyta prowokacja. Pytanie czy to działanie nadgorliwego pojedynczego klawisza, czy ""działanie systemowe""?-@@@-Jeśli śledczy widzą wszędzie pornografię dziecięcą ,trzeba ich leczyć. To pedofile.-@@@-Przygladam sie temu co sie dzieje wokol Trynkiewicza z PRZERAZENIEM! Czy w sporym przeciez i jednak europejskim kraju jest jedynie PARU ludzi o cywilizowanych pogladach? Czy NIKT w tym kraju nie rozumie glownej zasady prawa rzymskiego, ze prawo nie dziala wstecz a po odbyciu kary jest sie znow niewinnym? Polacy sa przerazajacy, zaczynam sie ich bac. Krwiozerczy nawet sedziowie, prokuratorzy, tzw. inteligencja a co gorsze - KOSCIOL! Gdzie cywilizacja zachodnioeuropejska z renesansem, humanizmem, gdzie chrzecijanstwo z chrystusowym wybaczaniem i nadstawianiem drugiego policzka? Pustka i straszliwa cisza przez burza. Pycha kroczy przed upadkiem Polacy. Nie dorosliscie ani do EU ani do milosci Jezusowej.-@@@-""Mam wrażenie, że mamy do czynienia z podżeganiem do linczu"" - Nie jest to tylko pani wrazeniem. Sadze, ze wielu z nas ma podobne.

""Te wszystkie manipulacje są żenujące i kompromitujące""

Uwazam, ze jest to raczej konsekwencja.
I tu pozwole sobie sie powtorzyc spod innego artykulu:

Polskie prawo i sprawiedliwosc zostalo sprofanowane i przetransformowane przez PiS na Bezprawie, Nierzad i Niesprawiedliwosc.
Od tamtej pory, po dzien dzisiejszy, rzadzi Polska (ostatnio) ”SPADKOWE” BEZPRAWIE.

Zginela nam POLSKA PRAWORZADNOSC!
Czy ktos wie, gdzie ja mozna odnalezc?
Nie szukajcie jej w Kosciele, bo tam ona nie mieszka.-@@@-"" rząd działa tak, jakby spełniał oczekiwania tabloidów."" - rząd zawsze tak działał, i nigdy ci to nie przeszkadzało! W końcu tylko krowa nie zmienia zdania!
u.-@@@-oby byli skuteczni bo boje sie że zrobili to tylko poto by móc powiedzieć "" zrobiliśmy wszystko co sie dało ""-@@@-to jest lincz!!!!!!!!!!!!-@@@-A trzeba było powiesić bydlaka i byłby spokój. Szkoda mi tylko rodzin ofiar, przezywają wszystko na nowo, bo tabloidy muszą mieć paszę..."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,25400949,choroba-minora-przyczyny-objawy-leczenie.html","Choroba Minora: przyczyny, objawy, leczenie","Choroba Minora, czyli drżenie samoistne, objawia się drżeniem rąk, a potem także głowy i języka, a następnie nóg. Choroba rozwija się powoli, początkowo powodując tylko niewielki dyskomfort. Polega na regularnych ruchach o niewielkiej amplitudzie, spowodowanych naprzemiennymi drganiami mięśni agonistycznych, czyli mających takie samo działanie.","Choroba Minora - co to za zaburzenie?
Choroba Minora znana jest także pod drugą nazwą - drżenie samoistne (łac. tremor essentialis, tremor senilis). Jest to choroba dotykająca tzw. układu pozapiramidowego, który wraz z układem piramidowym zawiaduje ruchami. Układ pozapiramidowy automatyzuje ruchy wymagające początkowo skupienia i uwagi, tak jak się to dzieje na przykład z jazdą rowerem.
REKLAMA
Choroba objawia się poprzez samoistne drżenie mięśni rąk i nóg, czyli rytmiczne naprzemienne ruchy, nad którymi chory nie ma kontroli. Drżenie samoistne może się pojawić w każdym wieku, chociaż najczęściej zaczyna się u dwudziestolatków, w przypadku rodzinnej postaci choroby oraz u osób po sześćdziesiątym roku życia. Niestety, przyczyny choroby Minora nie są dobrze znane. Objawy rozwijają się stopniowo i narastają wraz z wiekiem.
Choroba Minora może być schorzeniem dotyczącym całej rodziny lub występować indywidualnie. Jest stosunkowo częstą przypadłością, dotyczy bowiem około 4 proc. populacji, a ryzyko rozwoju choroby wzrasta wraz z upływem lat. Została po raz pierwszy opisana w 1836  roku. Następnie scharakteryzował to schorzenie amerykański lekarz neurolog Charles Loomis Dana w 1887 roku, a potem - w 1925 roku - przebieg choroby analizował rosyjski lekarz Łazar Salomonowicz Minor.
Choroba Minora - objawy
Objawem choroby są niezależne do woli drżenia mięśni obu rąk. Zazwyczaj zaczyna się od jednej dłoni i nasila stopniowo. Najpierw może to oznaczać drobne niedogodności, takie jak rozlewanie jedzenia podczas posiłku lub upuszczanie przedmiotów. Potem dołącza się drżenie głowy, ust, języka, drżąca mowa. Drżenie pojawia się przede wszystkim w momencie wykonywania ruchu, natomiast ustaje w czasie spoczynku. Jednak w miarę rozwoju choroby powoli dołącza się drżenie nóg, a następnie drżenie mięśni także w stanie spoczynku.
Należy także pamiętać, że drżenie rąk i nóg może być objawem innych chorób, takich jak drżenie psychogenne, choroba Parkinsona, dystonia, drżenie w wyniku stresu, a także po zatruciu oraz polekowe i związane z zespołem abstynenckim. Natomiast choroba Minora jest oddzielną jednostką chorobową.
Do rozpoznawania choroby wykorzystuje się tzw. kryteria podstawowe. Obserwuje się zatem takie objawy jak: obustronne, pozycyjne lub kinetyczne (nie spoczynkowe), drżenie kończyn górnych, a także brak innych objawów neurologicznych oraz odosobnione lub współistniejące drżenie głowy, bez cech dystonii. Po stwierdzeniu powyższych symptomów, ocenia się także czas trwania objawów (ważne jest, gdy trwają powyżej trzech lat), a następnie sprawdza przypadki podobnej choroby w rodzinie oraz ustępowanie zaburzeń po spożyciu alkoholu.
Przy diagnozowaniu choroby wykonuje się także badania dodatkowe, w tym oznaczenie poziomu mocznika, kreatyniny, elektrolitów, glukozy, parathormonu (PTH), kortyzolu, tyretropiny (TSH), hormonu fT4 we krwi. A także robi się próby wątrobowe oraz badanie wydalania miedzi z moczem. Czasem do zdiagnozowania choroby potrzebne jest także badanie głowy przy pomocy rezonansu magnetycznego.
W naszym filmie mówimy o tym, na czym polega operacja głębokiej stymulacji mózgu.
Choroba Minora - przyczyny
Około połowa przypadków choroby Minora spowodowana jest mutacją genetyczną dziedziczoną sposób autosomalny dominujący. Są to zmiany obserwowane w genach FET oraz ETM. Druga połowa przypadków ma nieznaną przyczynę. Nie zaobserwowano na przykład żadnych uszkodzeń w układzie nerwowym.
Choroba Minora - leczenie
Chorobę Minora leczy się farmakologicznie lub  - w zaawansowanych przypadkach - także chirurgicznie. Do leczenia farmakologicznego wykorzystuje się głównie dwa leki: propranolol i prymidon lub kilka rodzajów leków przeciwpadaczkowych, takich jak topiramat, klonazepam i inne. Zabieg chirurgiczny natomiast polega na uszkodzeniu lub stymulowaniu określonej części mózgu. Stosuje się tzw. głęboką stymulację mózgu (DBS), gdy do jąder wzgórza wszczepia się elektrody i następnie odpowiednio wzbudza tę część mózgu. Druga metoda to zabieg uszkadzający ściśle określoną część mózgu w okolicy jąder wzgórza za pomocą promieniowania jonizującego (zwanego gamma knife - nóż gamma). Operacja nosi nazwę talamotomia.
Leczenie farmakologiczne w chorobie Minora trwa całe życie, natomiast leczenie chirurgiczne może dać trwałe wyleczenie, ale bywa także niebezpieczne ze względu na trudno przewidywalne skutki uboczne.",Fot. Shutterstock/sruilk,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23016604,radzili-o-podboju-marsa-i-nowych-rakietach-daleka-i-droga-podroz.html",Daleka i droga podróż trzech polskich posłów. Radzili o podboju Marsa i nowych rakietach,"Polscy posłowie w zeszłym roku wyjeżdżali za granicę aż 600 razy - podliczył ""Super Express"". Jedną z najciekawszych podróży odbyli członkowie parlamentarnej grupy ds. przestrzeni kosmicznej.","Jak policzył ""Super Express"" wyjazd trzech posłów do Australii na Międzynarodowy Kongres Astronautyczny kosztował łącznie prawie 90 tys. złotych. Polski Sejm na drugim końcu świata reprezentowali Jerzy Materna i Kazimierz Matuszny z PiS oraz Paweł Pudłowski z Nowoczesnej.
REKLAMA
Tematem australijskiego forum były m.in. plany podboju Marsa oraz najnowsze technologie rakietowe. W rozmowie z ""Super Expressem"" poseł Matuszny tłumaczy, że na jednym ze spotkań dyskutowano też o ""polskich satelitach, których do tej pory nie mamy"".
Czytaj też: Gdzieś w kosmosie krąży właśnie samochód. Elon Musk naprawdę to zrobił!
Poselskie podróże w 2017 roku
Poselskie podróże za granicę kosztowały nas w 2017 roku w sumie prawie 2,8 mln złotych.
Równie kosztowne co wyjazd do Australii były też m.in. loty do Chin i Mongolii (gdzie Sławomir Nitras i Jan Łopata pełnili funkcje obserwatorów wyborczych) czy Bangladeszu (gdzie z kolei Marek Sawicki, Barbara Bubula oraz Elżbieta Kruk brali udział w Sesji Zgromadzenia Unii Międzyparlamentarnej).
4-milionowy kraj przyjął już 1,5 mln uchodźców. Teraz premier Morawiecki chce zaoferować pomoc",NASA,"Jeśli zaowocuje to wystrzeleniem prezesa w kosmos - koszt tego wyjazdu będzie zupełnie usprawiedliwiony.-@@@-Czy na Marsie powinien stanąć pomnik smoleński?-@@@-""...dyskutowano też o ""polskich satelitach, których do tej pory nie mamy"".
Hmmmm niezwykle ciekawa dyskusja.-@@@-""Co robi poseł PIS w Australii ? Dyskutuje o podboju Marsa. Za Twoje pieniądze."" Takie billboardy powinny stać przy każdej autostradzie. Co na to opozycja ? Nic ...-@@@-Wysłać Prezesa na Marsa - razem z Ojcem Tadeuszem. Niech chrystianizują ...-@@@-Przecież za swoje nie pojechali , suweren zapłacił-@@@-""Jerzy Materna i Kazimierz Matuszny z PiS oraz Paweł Pudłowski z Nowoczesnej""
Czyli w Sejmie się żrą, ale jak na wakacje to razem mogą jechać?-@@@-dlaczego mamy tylu posłów ??????????????????????????-@@@-Znaczy , ze Polska przymierza sie do zdobycia koloni na marsie , Przewodnia sila narodu z woli suwerena juz teraz planuje gdzie stania pomniki zasluzonych na marsie"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24901988,hongkong-rzad-ugina-sie-po-brutalnych-protestach-setek-tysiecy.html",Hongkong: Rząd ugina się ws. prawa o ekstradycji do Chin. Obawiano się kolejnych brutalnych starć,"Hongkoński rząd zdecydował o tymczasowym wstrzymaniu wprowadzenia kontrowersyjnych zapisów pozwalających na ekstradycje obywateli do Chin. Władze uginają się pod presją setek tysięcy demonstrantów, którzy protestowali przeciwko głębszemu podporządkowaniu Hongkongu Chinom.","Szefowa administracji Hongkongu Carrie Lam odmówiła wycofania się z ustawy, ale w ostatnich dniach wielu doradców przekonywało ją do zawieszenia wprowadzenia nowych przepisów, które umożliwiały ekstradycję mieszkańców Hongkongu do Chin kontynentalnych. Podczas konferencji prasowej w sobotę rano Lam przyznała, że projekt wywołał podziały w społeczeństwie, dlatego proces legislacyjny zostaje bezterminowo wstrzymany, aby możliwe było przeprowadzenie konsultacji społecznych. 
REKLAMA
Plany zmian w prawie wywołały największe protesty od 1997 roku. Setki tysięcy osób protestowały w zeszłym tygodniu żądając wycofania ustawy ekstradycyjnej z procesu legislacyjnego. W środę policja użyła wobec uczestników antyrządowych manifestacji gazu łzawiącego, armatek wodnych oraz gumowych kul, starając się zmusić demonstrantów do wycofania się z okolicy kompleksu budynków rządowych.
Kolejne masowe protesty zapowiadane są na najbliższą niedzielę. W ubiegłą na ulice miasta, według organizatorów, wyszło ponad milion osób. Na niedzielne popołudnie zapowiedziana jest również konferencja prasowa Carrie Lam.
Rząd przekonuje, że ustawa ekstradycyjna ""zatka luki"" sprawiające, że Hongkong jest miejscem bezpiecznym dla kryminalistów z regionu. Krytycy ustawy twierdzą, że zgoda na ekstradycje wystawi obywateli Hongkongu na wpływ chińskiego systemu sprawiedliwości i pogłębi erozje prawnej niezależności miasta.
Zaniepokojenie sytuacją w Hongkongu wyraziły m. in. USA, Unia Europejska i Wielka Brytania.
Hongkong jest byłą brytyjską kolonią. W 1997 r. został zwrócony Chinom w ramach doktryny ""jeden kraj, dwa systemy"", która gwarantuje mu pewną dozę autonomii. 
Chiny o protestach w Hongkongu
Rzecznik chińskiego MSZ Geng Shuang na konferencji prasowej w Pekinie potępił zamieszki w Hongkongu. Zapewnił, że chiński rząd centralny wspiera w działach hongkońskie władze. - Rząd chiński stanowczo potępia wszelkie siłowe działania. Wspieramy władze Specjalnego Regionu Administracyjnego Hongkongu w działaniach przewidzianych prawem - powiedział Geng Shuang.
Chińskie władze odrzucają też pojawiające się spekulacje dotyczące skoordynowanego na poziomie państwowym, cyberataku na jeden z komunikatorów, co zbiegło się w czasie z protestami w Hongkongu. - Nie mam wiedzy na temat tej sytuacji. Mogę jedynie powiedzieć, że Chiny zawsze stanowczo sprzeciwiały się cyberatakom - dodał. Chińskie media starają się lansować teorię, że za protestami w Hongkongu stoją ""wrogie zachodnie siły"".",Fot. Kin Cheung / AP Photo,"""za protestami w Hongkongu stoją ""wrogie zachodnie siły""
Rosja jest na zachod od Chin.-@@@-Chiny są państwem totalitarnym. Nic dziwnego, że chcą jeszcze bardziej kontrolować Hongkong.-@@@->> za protestami w Hongkongu stoją ""wrogie zachodnie siły""<<

Komuniści wszędzie mają te same hasła-wytrychy-@@@-Zaciekawił mnie tytuł: ""Hongkong. Rząd ugina się po brutalnych protestach setek tysięcy osób.""
Przeczytałem aby dowiedzieć się co to są ""brutalne protesty"". Niestety nie dowiedziałem się jak można brutalnie protestować.-@@@-Chińczycy mieszający w Hong Kongu od ponad stu lat cieszą się zachodnimi wartościami.. nie muszą mieć jeszcze dodatkowego impulsu z zewnątrz, żeby walczyć o swoje dotychczasowe prawa.. Zresztą zupełnie nie rozumiem dążenia chińczyków do zjednoczenia z HK i Taiwanem.. Przecież to niczym ""koń trojański"" który doprowadziłby do upadku komunistycznych chin.. ;)-@@@-widać w tym złowrogą rękę Kremla i Marsjan-@@@-Obywatelom Hongkongu zostało jeszcze 28 lat. Czy po tym terminie władza w Pekinie pozbawi ich ""lepszych"" paszportów pozwalających na wjazd do EU, Kanady, Australii czy wielu innych krajow bez wizy ? Czy Pekin zlikwiduje walutę, czyli Dolar Hongkongu ? Termin jeszcze zbyt odległy. Kilka dni temu chodziłem ulicami dzielnicy Kowloon. W co najmniej kilkunastu miejscach były do nabycia książki i czasopisma krytykujące władzę w Pekinie oraz w...Hongkongu ! Wg mnie, w Hongkongu mają znacznie większą wolność słowa niż w Niemczech czy Szwecji, gdzie jest zmowa mediów np dot nielegalnych imigrantów oraz przestępstw popełnianych przez nich. Niech tylko ktoś spróbuje wystawić na ulicy coś dotyczące najazdu nielegalnych, jakiś sprzeciw. Albo niech ktoś napisze coś nieprzychylnego o obecnej władzy w Berlinie. Czy to transparent, plakat lub coś napisze na nich na facebooku, twitterze. Od razu zostanie to usunięte a autor trafi pod sąd ! Oto tzw demokracja zachodnia !-@@@-Eeee....
Przeciez zawsze moze sie zdazyc ze delikwent wybierze sie do Chin z 'własnej' woli.-@@@-Jak widać część mieszkańców Hong Kongu nie chce stracić statusu ekstradycyjnego w stylu Izraela = przecież multimiliarderzy-pedofile to mimo wszystko multimiliarderzy"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,23573156,pko-bp-ostrzega-przed-falszywa-strona-i-e-mailami-rzekomo-od.html","PKO BP ostrzega przed fałszywą stroną. Kto uwierzy, może stracić wszystkie pieniądze z konta","PKO BP i Ministerstwo Finansów ostrzegają: ktoś rozsyła sfałszowane wiadomości e-mail przekonując o możliwości odebrania zwrotu podatku. Kto uwierzy, może stracić wszystkie pieniądze z konta.","Cyberprzestępcy znów wzięli na celownik klientów bankowości elektronicznej. PKO BP i Ministerstwo Finansów ostrzegają przed nową, groźną falą oszustw.
Fałszywy mail 
W pierwszej fazie ataku ofiara otrzymuje wiadomość e-mail, która rzekomo pochodzi od Ministerstwa Finansów. MF stanowczo temu zaprzecza. Przestępcy próbują przekonać do uzupełnienia danych, bez których nie uda się odzyskać zwrotu podatku.
Ministerstwo Finansów
@MF_GOV_PL
Uwaga na fałszywe e-maile o zwrocie podatku! Wiadomość nie pochodzi z Ministerstwa Finansów. Nie należy otwierać ani wiadomości, ani załącznika.
Więcej  
https://
tinyurl.com/y9la9bym
  Ministerstwo Finansów - Portal Gov.pl
gov.pl
3
13:31 - 19 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Ministerstwo Finansów
Oto przykładowa wiadomość:
Szanowny Kliencie,
Po ostatnich obliczeniach aktywności fiskalnej ustaliliśmy, że jesteś uprawniony do otrzymania zwrotu podatku od 8995,10 zł. Proszę złożyć wniosek o zwrot podatku i pozwolić nam w ciągu 3-5 dni go przetworzyć.
Aby uzyskać dostęp do zwrotu podatku, należy pobrać i wypełnić formularz zwrotu podatku dołączony do tej wiadomości e-mail.
Refundacja może być opóźniona z rożnych powodów:
- Invalid rekordy
- Nanoszenie po terminie
Dziękujemy za korzystanie z naszych usług,
Ministerstwo Finansów
ul. Świętokrzyska 12
00-916 Warszawa
Podrobiona strona
W e-mailu znajduje się złośliwy załącznik. Po jego otwarciu dochodzi do zainfekowania komputera ofiary. W wyniku tego próba wejścia na stronę banku kończy się przekierowaniem na jej ""podrobioną"" kopię. W tym wypadku chodzi o PKO BP. 
Sfałszowana strona PKO BP Źródło: PKO BP
Jak widać na powyższym zrzucie ekranowym ofiara może mieć problem z domyśleniem się, że jest przekierowana na fałszywą stronę. Pomóc w tym może jedna istotna cech - brak zielonej kłódki z nazwą banku. Jej obecność potwierdza, że logujemy się do autentycznej witryny.
Czym grozi zignorowanie ostrzeżenia?
Wpisując login i hasło na fałszywej stronie dane logowania przekazujemy przestępcom. A ci natychmiast zalogują się do prawdziwej strony banku. W ostatniej fazie ataku ofiara zostanie skłoniona do podania kodu SMS. Zwrotu podatku w tym wypadku jednak nie będzie, za to z konta z pewnością znikną wszystkie pieniądze. 
Kolejny atak 
O tym jak niebezpieczni i zdeterminowani są przestępcy świadczy fakt, że to już drugi atak na PKO BP w ciągu zaledwie kilku dni. Jak już informowaliśmy w piątek bank ostrzegał swoich użytkowników przed nowym złośliwym oprogramowaniem atakującym urządzenia mobilne.
Czytaj też: Wyjaśniamy plan Mateusza Morawieckiego. O co chodzi w ""piątce""?
Jak uniknąć zagrożenia? Należy ignorować wszelkie podejrzane wiadomości, a w szczególności załączniki. Warto też zwracać uwagę na ikonkę pojawiającą się obok adresu strony - w przypadku banku czy pośrednika płatności oprócz zielonej kłódki musi być widoczna nazwa instytucji. Najlepszym doradcą w kwestiach bezpieczeństwa jest jednak zdrowy rozsądek. 
***
Jacek Walkiewicz: Widzę szanse w problemach, a wcześniej widziałem problemy w szansach [NEXT TIME]",Fot. Pexels/Redakcja/PKO BP,"Serio, ludzie sie na to daja nabierac?-@@@-Nie ktoś rozsyła, tylko MF. Na gwałt szukają kasy na 500+.-@@@-No i gdzie sa nasze sluzby? CBA, ABW, Policja, KNF?
Nie mozna zablokowac, zlapac tych co zorganizowali sobie taki proceder?
Czyzbysmy dalej mieli panstwo teoretyczne?
Nie słyszałem, aby jakas polska formacja rozbila gang cyberprzestępców.-@@@-A Kuchciński z Becią wywizażowną aż po czubek głowy siedzą, zajadają się małżami św Jakuba i zaśmiewają się do rozpuku-@@@-cos sobie PKO BP nie radzi czyzby znów ""dobra zmiana"" dała znać o braku kompetencji ?-@@@-Jako klient (jeszcze) tego banku proponuję zarządowi by dali więcej pieniędzy informatykom na pracę - a nie sponsorowali prawych polaków (narodowców) !!! A jak się ma pani Sasurska ...??? Sie robi sie ma....-@@@-Stary numer, o którym na podstawie artykułu w PC World (z przykładami i zrzutami ekranowymi) mówiłam studentom I roku kierunku przyrodniczego na zajęciach z Technik komputerowych.-@@@-A wiec oplaci sie byc nie wierzacym.-@@@-nie ma nic za darmo."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,13267396,_Kwasniewski_dorabia_jako_doradca__Najzajadlej_moralizuja.html","""Kwaśniewski dorabia jako doradca? Najzajadlej moralizują ci, którzy nie mają żadnych intratnych propozycji...""","""Kwaśniewski jako doradca... Po przełomie byliśmy nadzy i bezbronni. Żarłoczność dorabiania się namieszała nam w głowach, a mechanizm komercyjny zmienił nas wszystkich. I wszystko jest na sprzedaż, czasami za spore pieniądze"" - pisze w najnowszym ""Wprost"" Tomasz Jastrun.","Pisarz odnosi się do informacji, która niedawno obiegła media - że były prezydent Aleksander Kwaśniewski doradza prezydentowi Kazachstanu Nursułtanowi Nazarbajewowi. ""Tu interesujące zdają się dwie sprawy: jak jawi się w tym świetle współczesna lewica i jakie okoliczności wyjadły ją od środka"" - komentuje w najnowszym ""Wprost"" Tomasz Jastrun.

I punktuje, że jeśli nowe role Aleksandrowi Kwaśniewskiemu nie przeszkodzą w scalaniu lewicy, ""to znaczy, że tam tylko trociny"".

""Żarłoczność dorabiania""

Jastrun w swoim komentarzu podkreśla, że sprawa zajęcia Kwaśniewskiego ma też ""wymiar globalny"" - ""wszystko jest na sprzedaż, czasami za spore pieniądze"".

""Najtrudniejszą sytuację mają ludzie moralni, którzy mają kilkoro dzieci. Oni na straconej pozycji. Dziecko dzisiaj za wiele kosztuje. A najzajadlej moralizują ci, którzy sami w potrzebie, a nie mają żadnych intratnych propozycji"" - pisze publicysta ""Wprost"".

Cały komentarz w najnowszym wydaniu tygodnika.",Fot. Karol Piętek / Agencja Gazeta,"Cnota permanentny brak okazji.-@@@-Ta też uważam - byli prezydenci powinni chodzić w kufajkach i gumowych butach.
Wtedy naród będzie szanowany na świecie. Brawo - dajecie sobą manipulować.
No ale cóż Kk tak was ukształtował na swoje podobieństwo - w zazdrości o kasę Amen.
>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>

Skoro dzieło boże jest tak doskonałe to po co mężczyźni mają sutki?-@@@-Jesli chca sluchac Kwacha , to jest ich sprawa - Kulczy czy Kazachstan . Jest osoba prywatna ale gdyby nie byl polskim przydentem , pewnie by nie doradzal . Wazne od kiedy ten romans trwa !!! Hipokryzja i chciwosc nie zna granic ale to jest przedstawiciel narodu wybranego a wiec to jest normalka .-@@@-Rację ma poeta.-@@@-... Tomasz Jastrun ma bardzo wiele potencjału moralizatorskiego, bo 'zbudował się' na pseudonimie literackim swojego ojca Mieczysława Jastruna (Mojsze Agatsztajna).
Gdyby nie dorobek jego ojca, byłby traktowany jako podrzędny wierszokleta, którego nawet żona nie czyta.-@@@-Jest temat jak manipulują wraz z kościołem.

Gdzie pochowana nauka polska, wie chyba tylko stolica apostolska.

Według woli sponsora i zakresu swobody.
Dorobku na doktora i perspektyw nagrody.
Wolność u naukowca. Czy z okrutnym przymusem.
Gdy wszelka litość obca. Gdy „nie chcem, ale muszem”!
Rzetelnie i z zapałem. Z wiedzą na perspektywy.
Wyszło więcej niż chciałem. Jak ujawni, uczciwy?
Przecież spełnił zadania. Sponsor zadowolony.
Zatrzymane badania. Dalszy rozwój stracony.
Sponsorem polskie państwo. Mienie raczej społecznie.
Wiecznej zawiści poddaństwo. Ujawnić niebezpiecznie.
Zarzut, że się dorobi. Wyciągnie na wypłaty.
Związek złodziejem zrobi. Dojdą zaświaty, kraty.
Sponsoring na parafię. Może załatwi sprawę.
Świadomość, że potrafię. Krajowi zysk i sławę.
Za swoje temat kończy. Drugi prototyp kleci.
W światku niezdar list gończy. Wykończyć hasło leci.
Dochodzi mafia jeszcze. I nie tylko krajowa.
Aż na skórze dreszcze. Ujawni, spokój zachowa.
Natychmiast zwrot kredytów. Wykupuje mafiozo.
Państwo szuka profitów. I też swoje dołożą.
Bo państwo niemoralne. Nie wspiera wolnych badań.
Zabronić im normalne. Podług wyznania zadań.
Dopadną za in vitro. Badania prenatalne.
Oszuści z miną chytrą. Kościelne niemoralne.
Papraj i Sprawiedliwko. Z paragrafu im zapłać.
Z komornikiem przeciwko. Nauki kościelne krowia nać!

2013-01-20 almagus
almagus.blox.pl/html-@@@-Wisi mi to, gdzie sobie dorabia, ale w tego typu przypadkach to te ^&&**^%^^ później łżą społeczeństwu że musimy wysyłać wojsko do kraju X, bo to jest w ""naszym"" interesie.-@@@-Zarabia? A może ktoś mu odpłaca za przychylność POdczas prezydentury? Skądś się wzięły te POtężne fortuny?-@@@-""najzajadlej moralizują ci, którzy sami w potrzebie, a nie mają żadnych intratnych propozycji""
Propozycje jakie otrzymuje Kwasniewski nie sa rezultatem jego niezwyklych umiejetnosci, zdolnosci, czy inteligencji, a raczej otrzymuje on je dzieki pozycji jaka zajmowal, Swiadczy to o jego sprycie i determinacji do zarobienia poki jeszcze swiat o nim pamieta, wydaje sie, ze okazal sie nikim innym jak jednym ze spryciarzy. Kreowano go (czy sam sie kreowal) na meza stanu, okazalo sie ze brakuje mu do tego charakteru."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23429611,sily-rzadowe-pokonaly-panstwo-islamskie-pod-damaszkiem-i-zrownaly.html",Siły rządowe pokonały Państwo Islamskie pod Damaszkiem. I zrównały z ziemią obóz uchodźców,Baszar Al-Asad może ogłosić kolejny sukces - lojalnym mu siłom udało się pokonać enklawę tzw. Państwa Islamskiego tuż obok Damaszku. Jednak oblężenie i walki doprowadziły do niemal zrównania z ziemią znajdującego się tam obozu palestyńskich uchodźców.,"Duża grupa radykałów z tak zwanego Państwa Islamskiego (PI) opuszcza obóz Jarmuk - enklawę w pobliżu Damaszku, poinformowało wczoraj Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Zdaniem biura ewakuacja pozwoli armii rządowej przywrócić kontrolę nad zamieszkałym głównie przez palestyńskich uchodźców obozem. Ewakuacja pozostałości PI to efekt ostatniej ofensywy wojsk rządowych, która doprowadziła do katastrofalnych zniszczeń.
The Syria Campaign
✔
@TheSyriaCmpgn
350,000 people lived here #Yarmouk
64
08:48 - 21 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 130
Riam Dalati
✔
@Dalatrm
Evacuation of #Yarmouk_Camp is ongoing, despite denials of #Syria state-media of an agreement reached. More than 15 buses reportedly left this morning, mostly civilians and #IslamicState families. 
Regime hasn't allowed any reconciliation deals in #Yarmouk.
16
08:37 - 21 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 18
Wbrew początkowym zaprzeczeniom, inne źródła potwierdzają informacje o ewakuacji. Bojownicy mają trafić do pustynnego regionu Syrii, gdzie PI jest okrążone przez wojska rządowe. Jednak jeszcze nie wszyscy z nich zgodzili się na ewakuację.
Leith Abou Fadel z uznawanego za prorządowy portalu Almasdarnews.com podaje na Twitterze, że w Jarmuku pozostało jeszcze kilkuset bojowników, którzy nie chcą się poddać. Syryjska armia opóźni wyjazd tych, którzy zgodzili się na ewakuację do momentu, aż wszyscy wyrażą zgodę. Wojsko ma wznowić ofensywę, jeśli nie dojdzie do porozumienia.
    Syria. Głód i rządy ISIS w obozie Jarmuk
Obóz Jarmuk nie przypomina tego, co może kojarzyć się z obozem uchodźców - nie jest to miasteczko namiotów i kontenerów. Jednak istnieje on już od 60 lat. W latach 50. XX wieku założyli go mieszkający w Syrii uchodźcy z Palestyny. Uciekli oni tam z powodu wysiedleń, które towarzyszyły powstaniu Izraela. 
Przez lata obóz zmienił się w miasto, jednak pozostał w większości palestyńską społecznością. W 2002 roku mieszkało tam niecałe 140 tys. osób, w tym 112 tys. - zarejestrowanych jako palestyńscy uchodźcy, potomkowie uciekinierów z lat 50.
W 2012 roku w rejonie obozu (który leży w administracyjnych ramach Damaszku) doszło do walki zbrojnej opozycji z siłami prorządowymi. Teren został podzielony między różne frakcje, a w 2013 roku oblężony i odcięty od zasobów. Zaczął panować głód, dochodziło nawet do przypadków śmierci głodowych. Większa część cywili uciekła z obozu, jednak nie wszystkim się to udało.
To właśnie z obozu Jarmuk pochodzi jedno z najbardziej ikonicznych i wstrząsających zdjęć syryjskiej wojny. Wykonano je w 2014 roku, gdy po pół roku oblężenia ONZ było w stanie wydać pakiety pomocowe, w tym jedzenie, dla mieszkańców. Tysiące ludzi ustawiło się w kolejce na zniszczonej ulicy obozu.
Andrew Gully
@McGully2
This 2014 @UNRWA picture was a call to act. Four years later, Yarmouk, a refugee neighbourhood of Damascus, is about to be obliterated as Assad's forces wrest it back from ISIS. What of the Palestinian civilians now? @TomWRollins for @irinnews 
https://www.
irinnews.org/news/2018/04/2
3/civilians-trapped-yarmouk-face-unimaginable-end-siege 
…
11
09:04 - 24 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Andrew Gully
Palestyński obóz Jarmuk zrównany z ziemią
W kwietniu zakończyła się ofensywa sił Baszara Al-Asada na Wschodnią Ghutę - ostatnią dużą enklawę zbrojnej opozycji w okolicach Damaszku. Oblężona od lat enklawa była dużo większa od Jarmuku, a rządzące tam frakcje dokonywały ostrzałów moździerzowych na sąsiednią stolicę Syrii. Na miejscu panował głód i skrajnie zła sytuacja humanitarna. 
Po tygodniach ostrych bombardowań, w tym wg. doniesień z użyciem broni chemicznej, enklawa została podzielona. Rząd wynegocjował ewakuację bojowników i tych cywilów, którzy nie chcieli zostać w zniszczonych domach już po przejęciu kontroli przez Damaszek. Kolejnym celem stał się Jarmuk - niewielka i ostatnia ""kieszeń"" opozycji i islamistów w regionie Damaszku. 
Czytaj też: Syria. Nastolatek z telefonem relacjonuje zagładę miasta
Ofensywa rozpoczęła się w połowie kwietnia. Zdobycie rebelianckiego bastionu na południe od stolicy miało im zapewnić pełną kontrolę nad stolicą i umocnić w niej władzę Baszara el-Asada. Atak nie przyciągnął aż takiej uwagi mediów światowych, jak oblężenie Ghuty. Był też mniej ""kontrowersyjny"", gdyż żaden kraj nie sprzeciwia się walce z Państwem Islamskim. Jednak w ramach defensywy prowadzono tak samo ostre naloty i ostrzał. Głodujący i poważnie zniszczony został zmieniony w morze ruin, a niektórych miejscach - zrównany z ziemią, widać na zdjęciach publikowanych w mediach społecznościowych. Brakowało wody i elektryczności, ludzie kryli się w piwnicach przed bombami - opisywał serwis irinnews.org. Większość uciekła do pobliskich dzielnic, jednak część pozostała na miejscu. 
Elizabeth Tsurkov
✔
@Elizrael
Apocalyptic images from the Palestinian Yarmouk camp south of Damascus after 5 years of Assad regime siege, 6 years of Assad regime air strikes & shelling. About 200 camp residents starved to death under the siege 
http://
bit.ly/2JOhJpu
  360
02:23 - 20 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 593
Ibrahim al-Assil إبراهيم الأصيل
@IbrahimAlAssil
Pics of Yarmouk Camp, what was once the home of the largest Palestinian refugee community in Syria, after years of bombardment by Assad's forces.
56
16:39 - 20 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 94
Elizabeth Tsurkov
✔
@Elizrael
 · 20 maj 2018
Apocalyptic images from the Palestinian Yarmouk camp south of Damascus after 5 years of Assad regime siege, 6 years of Assad regime air strikes & shelling. About 200 camp residents starved to death under the siege 
http://
bit.ly/2JOhJpu
  Elizabeth Tsurkov
✔
@Elizrael
The Palestine Mosque and the cemetery of the Palestinian Yarmouk camp near Damascus after 6 years of Assad regime air strikes and shelling.
45
22:05 - 20 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 73
""Biedni Palestyńczycy z Jarmuku utknęli między bojownikami tzw. Państwa Islamskiego z jednej strony, a syryjskim wojskiem z drugiej. Żadna ze stron nie wykazała cienia zainteresowania ich przetrwaniem"" - skomentował wydarzenia w obozie Kenneth Roth, dyrektor Human Rights Watch.
Kenneth Roth
✔
@KenRoth
The poor Palestinians of Yarmouk refugee camp in Syria, stuck between fighters from ISIS and the Syrian military, neither displaying the slightest concern for their survival. 
http://
bit.ly/2KImp0L
  135
06:56 - 21 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 174
Damaszek planuje kolejną ofensywę
Wg obserwatorów następnym celem będzie rejon miasta Daraa na południe do Damaszku. Zbrojna opozycja wciąż kontroluje tam część miasta i terytoria wiejskie, a także granice z Jordanią i Wzgórzami Golan, zajmowanymi przez Izrael.
Tamtędy wiedzie główna droga między Damaszkiem a Ammanem, stolicą Jordanii. Samo miasto ma też znaczenie symboliczne - właśnie w Daraa zaczęły się w 2011 roku protesty, które przerodziły się w rewolucję i trwającą do dziś wojnę.
Qalaat Al Mudiq
@QalaatAlMudiq
S. #Syria - #Daraa Offensive: 
- expected to focus on E. countryside, from #Lajat to #Nasib Border Crossing  
- possibly expanded, depending on several factors (mainly Rebel resistance & Intl support, if any).
96
18:48 - 20 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 90
tim anderson
@timand2037
South #Syria liberation underway, and a warning to #Israel . The #Syrian Airforce dropped leaflets over #Daraa urging armed groups to drop their weapons and join the reconciliation process. Major SAA assault due soon. 
http://
en.farsnews.com/newstext.aspx?
nn=13970225000951 
…
132
00:19 - 16 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 91
Możesz pomóc ludziom w Syrii i uchodźcom, wspierając organizacje pomocy humanitarnej: Czerwony Krzyż, UNICEF, Polskie Centrum Pomocy Międzynarodowej, Polska Misja Medyczna, Polska Akcja Humanitarna.
Czytaj też: Syria. Wymiana ognia między Izraelem i Iranem
Chcesz mieć najlepsze materiały z całego portalu? Wypróbuj nasz nowy newsletter >>>
Bombardowania, gruzy, ranni i zabici. Od 7 lat to dla nich codzienność

 
 
 ",Fot. Twitter.com/@TheSyriaCmpgn,"No jakim trzeba być idiotą i manipulatorem, żeby napisać o zrównaniu obozu. GW.....ny redachtorku wczesniej Ci ludzie opuścili ten obóz, a w enklawie zostali tylko sami bojownicy którzy nie chceli jechać rządowymi autokarami do Idlib i podjęli decyzję o pozostaniu i walczeniu do końca.-@@@-Nie rozumiem jakiegoś ewakuowania terrorystów. Pod ścianę ich i rozwalać. To nie żołnierze, to zwykli zbrodniarze.-@@@-Problem polega na tym,że niezwykle trudno jest rozróżnić terrorystę z ISIS od cywila,ponieważ w zależności od sytuacji:terroryści na chwilę stają się""cywilami"",albo odwrotnie.-@@@-Eksporterzy demokracji made in USA się wycofali !-@@@-To ten zły znienawidzony Assad przez 60 lat trzyma na swojej ziemi uchodźców?
Toż to wspomagany przez podłych ruskuf znienawidzony tyran i despota.
Jego jedyną wina chyba jest to że nie zgiął pokornie kolanka przed Izraelem i USA jak cała reszta i miał dosyć jaj by pogonić ISIS ,różnej maści pro USA rebelsów , Turcję i Trumpa na raz że swojego kraju.-@@@-Jesteście żałośni w przekazywaniu tej brudnej amerykansko-izraelskiej propagandy.-@@@-Jak zwykle Czerska nazywa terrorystów z ISIS bojownikami a syryjskiego prezydenta terrorysta. Tam nie było co zrównywać tylko równać po kolei. Aż dziw że Hamerykany nie podrzuciła żadnej bombki chemicznej-@@@-""Duża grupa radykałów z tak zwanego Państwa Islamskiego (PI) opuszcza obóz Jarmuk""
A dlaczego opuszczają ?Powinni ich zmieść z powierzchni ziemi- prosto do allaha.-@@@-Jeszcze raz: w ISIS nie ma bojowników - to banda terrorystów"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4437248.html",PB: Nie będzie reformy skarbówki Zyty Gilowskiej,Celnicy mogą odetchnąć. Nie będzie łączenia ich urzędów ze skarbowymi ani czystki w aparacie skarbowym - pisze Puls Biznesu.,"Projekt ustawy o krajowej administracji skarbowej (KAS), nad którym wicepremier Gilowska pracowała kilka miesięcy, trafi do kosza.

Na początku roku Zyta Gilowska zapowiedziała fuzję urzędów skarbowych z celnymi. Chodziło o dostosowanie ""administracji fiskalnej do potrzeb nowoczesnej gospodarki"", poprawa ściągalności podatków, ale także... wizerunku fiskusa. W miejsce 401 urzędów skarbowych i 46 celnych miały powstać urzędy administracji skarbowej - pisze Puls Biznesu ].

Plan fuzji spodobał się przedsiębiorcom, ale ostro zaprotestowały związki zawodowe. Celnicy obawiali się zwolnień i nawet demonstrowali przed budynkiem Ministerstwa Finansów żądając głowy wiceministra Banasia, który pilotował projekt reformy.

Kilka dni temu pojawiła się nowa wersja projektu, uwzględniająca uwagi Rządowego Centrum Legislacji i uwzględniająca dołączenia do KAS urzędów kontroli skarbowej. Projekt trafił do uzgodnień międzyresortowych. Tymczasem 7 września Sejm może podjąć decyzję o samorozwiązaniu. Związkowcy triumfują, bo oszczędzi to pracownikom skarbówki tzw. opcji zerowej, którą zakładał projekt - jednego dnia miały wygasnąć umowy o pracę wszystkich urzędników. Mieli otrzymać nowe warunki pracy i płacy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3663400.html",Jak politykować z Rosją,"Wywiad z Pawłem Zalewskim (PiS), szefem komisji spraw zagranicznych Sejmu","Jacek Pawlicki: Polska pod rządami PiS jest tak zajęta sobą, że nie bierze udziału w toczącej się dyskusji o przyszłości Unii, jej relacji z Rosją. Nie boi się Pan, że robimy straszny błąd?

Paweł Zalewski, szef komisji spraw zagranicznych Sejmu (PiS): Naszą propozycję dotyczącą przyszłości Unii powinniśmy położyć na stole, zanim Berlin obejmie przewodnictwo w UE w styczniu 2007 r. Niemcy będą dążyły do przepchnięcia traktatu konstytucyjnego w obecnym brzmieniu, może z pewnymi modyfikacjami, np. z odwołaniem się do chrześcijaństwa w preambule.

Ale my powinniśmy skupić się najbardziej na przygotowywanej w Berlinie propozycji polityki wschodniej UE bo przecież od relacji Europy z Rosją zależą nasze interesy. Unia odnosiła sukcesy z Moskwa gdy jej polityka wobec Rosji nie była tylko polityką krajów UE, ale polityką Europy i Ameryki. Na

tym polega istota wspólnoty transatlantyckiej. Dlatego tak ważne jest, by doprowadzić do konsultacji w sprawie polityki wschodniej Unii między Niemcami a USA i Polską. W czasie takich trójstronnych konsultacji można określić główne zasady polityki wschodniej Unii, również w kwestii energetycznej. My siłą rzeczy jesteśmy zainteresowani Wschodem i możemy tu reprezentować poglądy Europy Środkowej.

Wątpię, czy premier Kaczyński może reprezentować poglądy rządzących na Węgrzech prorosyjskich przecież socjalistów.

- To prawda, że bliżej mu do opinii, które dominują dziś w Czechach, u Bałtów czy w Rumunii.

A co na ustalanie polityki wschodniej między Polską, USA i Niemcami powie Francja i Wielka Brytania?

- Mówimy o wstępnych negocjacjach. Ważne jest, aby propozycja przedłożona przez Niemcy w styczniu przyszłego roku zawierała postulaty Europy Środkowej. Do ustalania szczegółów dojdzie i tak w przyszłym roku z wszystkimi krajami Unii.

Kto ma zaproponować takie konsultacje? Gdy prawie w ogóle nie rozmawiamy poważnie z Niemcami, to trudno oczekiwać, że nas zaproszą do konsultowania swojej koncepcji...

- Przygotowaniem konsultacji powinny się zająć dyplomacje Polski, Niemiec i USA.

Ale to Polska miałby wystąpić z taką propozycją? Kto? Minister Fotyga? Premier? Prezydent?

- Nie chcę tu wchodzić w rolę osoby, która jest odpowiedzialna za realizację polityki zagranicznej. Uważam jednak, że takie konsultacje są w interesie tych trzech państw i całej Europy.

Niemcy chyba nie potrzebują pośrednictwa Polski, bo kanclerz Merkel świetnie się dogaduje z Bushem.

- Nie ma mowy o pośrednictwie, tylko o wspólnych konsultacjach. A Niemcy muszą uzyskać poparcie Europy Środkowej dla swej propozycji. Nie będzie ona skuteczna bez zaangażowania polskiego. Wiem, że do wstępnych konsultacji między polskim a niemieckim MSZ dochodziło wiosną.

MSZ pod rządami min. Anny Fotygi jest raczej bierne.

- Zawsze można powiedzieć, że można było zrobić więcej. Proszę jednak spojrzeć w kalendarz. W maju zmieniał się szef MSZ, niedługo później premier i zawsze po takich wydarzeniach następuje refleksja dotycząca dotychczasowej polityki. Przygotowuje się plany na nowy sezon polityczny. Potem były wakacje, przez co wizyta premiera Kaczyńskiego w Brukseli została odłożona na koniec sierpnia.

Po wakacjach nasza polityka zagraniczna wyraźnie się ożywiła i zaczęła wyłaniać się koncepcja, którą widać przez logikę wyjazdów prezydenta i premiera.

Premier pojechał do USA, co było bardzo silnym sygnałem, że chcemy wzmacniać alians z Ameryką. Prezydent był w Izraelu i Palestynie - to sygnał pokazujący polskie zaangażowanie na Bliskim Wschodzie. We wrześniu premier spotkał się z kanclerz Angelą Merkel i uzgodnił kolejne spotkanie w Berlinie pod koniec października. Są zaplanowane polsko-niemieckie konsultacje międzyrządowe. Kolejna kwestia to spotkanie w ramach Trójkąta Weimarskiego prezydentów Polski, Francji i Niemiec.

Wciąż nie wiadomo, kiedy do niego dojdzie.

- Jednak najprawdopodobniej w tym roku. W listopadzie prezydent ma pojechać do Wielkiej Brytanii. Widzi pan, że zależy nam na pogłębieniu relacji z głównymi partnerami na Zachodzie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25579113,tomasz-siemoniak-jest-gosciem-porannej-rozmowy-gazeta-pl.html",Tomasz Siemoniak w Gazeta.pl: Chcę być premierem. Byłem wicepremierem najdłużej w wolnej Polsce,"- Schetyna mówił: Siemoniak nigdy nie będzie liderem. Zmienił zdanie - ogłosił w Porannej Rozmowi Gazeta.pl Tomasz Siemoniak, który jest kandydatem na szefa Platformy Obywatelskiej. Wiceszef PO powiedział, że decyzje o kandydowaniu podjął w ostatniej chwili, ponieważ spodziewał się startu Grzegorza Schetyny.","Wybory przewodniczącego Platformy Obywatelskiej odbędą się 25 stycznia 2020 roku. Oprócz Tomasza Siemoniaka, który aktualnie jest wiceszefem PO, udział wezmą w nich senator Bogdan Zdrojewski, europoseł Bartosz Arłukowicz, szef klubu KO Borys Budka, posłanka Joanna Mucha i były minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz. Grzegorz Schetyna ogłosił, że nie będzie ubiegał się o fotel przewodniczącego Platformy Obywatelskiej.",Gazeta.pl,"a ja chcę być biskupem ---- lubię dzieci i alkohol no więc jak będzie ???? a siemoniak najwyżej na kasę do biedronki ----obiecali podwyżki .-@@@-Panie Siemoniak, pan już byłeś. Wicepremierem. I chwatit.-@@@-Kandydat, że Mucha nie siada.-@@@-to jakiś koszmar. Najpierw Mucha, teraz gość, który kiedyś klepał bzdury w radio jak jechałem do pracy, póki nie zacząłem go wyłączać. Nigdy nic nie usłyszałem sensownego. Minęło kilka lat, a on nadal ma się za tuza intelektu i właściwą osobą. Nie przyszło mu do głowy, że najdłużej na stanowiskach pozostają ludzie NIJACY.-@@@-Kaczyński to już nawet nie wie gdzie sikać ze śmiechu-@@@-Siemoniak ma duże szanse zostać premieram - W GABINECIE CIENI PLATFUSÓW na wieczną wieczność.-@@@-Ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha ha...
(nie jestem pisiorem, ale żart wyborny)-@@@-Siemoniak na premiera a Kamysz na prezydenta, jest w tym głębszy sens jeśli wiemy że to jedna z nieliczych okazji by wieś zagłosowała na swojaka , tym razem mądrego.-@@@-*************************************
Chcę być koniem
Sławomir Mrożek
*************************************
Mój Boże, jak bardzo chciałbym być koniem…

Gdybym tylko zobaczył w lustrze, że zamiast rąk i nóg mam kopyta, z tyłu ogon i autentyczną końską głowę – natychmiast udałbym się do urzędu mieszkaniowego.

- Proszę o nowoczesne, duże mieszkanie – powiedziałbym.

- Niech pan złoży podanie i czeka na swoją kolej.

- Ha, ha! – zaśmiałbym się. – Czy panowie nie widzą, że ja nie jestem zwyczajnym, takim sobie, szarym człowiekiem? Ja jestem kimś innym, kimś ekstra!

I zaraz otrzymałbym nowoczesne, duże mieszkanie z łazienką.

Występowałbym w kabarecie i nikt by nie mógł powiedzieć, że jestem niezdolny. Nawet wtedy, gdyby moje teksty były niedobre. Przeciwnie.

- Jak na konia, to znakomite – chwalono by mnie.

- Ten ma łeb – mówiliby inni.

Nie mówię już o korzyściach, jakie wyciągnąłbym z przysłów i porzekadeł: końskie zdrowie, uśmiać się jak koń, koń ma cztery nogi i też się potknie…

Oczywiście, b y c i e koniem miałoby pewnie strony ujemne. Moim wrogom dałbym nową broń do ręki. Pisząc do mnie anonimy, zaczynaliby w ten sposób: „Pan jest koń? Pan jest kucyk!”

Kobiety interesowałyby się mną. – Pan jest taki inny… - mówiłyby.

Idąc do nieba otrzymałbym, siłą faktu, skrzydła. Stałbym się wtedy pegazem. Skrzydlaty koń! Czy może być coś piękniejszego dla człowieka?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22390742,influencer-marketing-czyli-co-robic-kiedy-tradycyjna-reklama.html","Influencer marketing, czyli co robić, kiedy tradycyjna reklama umiera","Coraz mniej czytamy gazet, zaczyna nas też nudzić telewizja. Co gorsza - dla znanych marek - cierpimy też w internecie na tzw. ślepotę banerową. W tych trudnych czasach nadzieją dla specjalistów od reklamy są influencerzy.","Kim są influencerzy? – To osoby, które mówią nam, co warto zrobić lub co warto kupić. Są obecni w mediach społecznościowych, z których korzystamy często dzisiaj częściej niż z gazet i telewizji. To inaczej liderzy opinii – mówi Wojciech Kardyś, ekspert ds. komunikacji internetowej, specjalizujący się w influencer marketingu, a więc marketingu, w którym wykorzystuje się influencerów – ich blogi, kanały na YouTube, profile na Facebooku lub w innych mediach społecznościowych.
Influencer marketing staje się dzisiaj jednym z podstawowych narzędzi osób odpowiedzialnych za reklamę i promocję. – 9 na 10 firm amerykańskich ankietowanych przez branżowy portal Adweek uważa, że liderzy opinii obecni w mediach społecznościowych są ważni i chce wykorzystać ich w kampaniach reklamowych – zauważa Wojciech Kardyś.
Wspomniany przez niego AdWeek ostatnio również podał, że tylko na influencer marketing na Instagramie w tym roku wydano już astronomiczną kwotę miliarda dolarów.
O rosnącym znaczeniu influencerów w kampaniach marketingowych mówią też inne poważne źródła. 48 proc. ankietowanych osób odpowiedzialnych za działania marketingowe w amerykańskich korporacjach planowało pod koniec ubiegłego roku zwiększyć tegoroczny budżet na działania związane z influencerami – donosił kilka miesięcy temu portal eMarketer. Tylko 4 proc. zamierzało zrobić odwrotnie.
Młodzi im ufają, u wszystkich budzą emocje
Firmy sięgają po influencer marketing z kilku powodów. - Influencerzy są podstawowym źródłem wiedzy i opinii o świecie dla najmłodszego pokolenia – ludzi do 18 roku życia. Oni w ogóle nie korzystają z gazet, telewizja i radio znaczy dla nich niewiele. Liczy się internet, a w nim osoby, którym ufają – mówi Wojciech Kardyś.
Influncer marketing jest też odpowiedzią na tzw. ślepotę banerową. Coraz większa liczba internautów ignoruje tradycyjne banery reklamowe – nie patrzy na nie, nie czyta ich. Z przekazem reklamowym dotrzeć do nich można wyłącznie poprzez mniej standardowe działania – w tym influencerów.
Influencer marketing pozwala również firmom bardzo precyzyjnie trafić z ich ofertą do odpowiednich osób. Trudno wyobrazić sobie np. lepszą reklamę od artykułu o nowych superprzynętach na szczupaki na cenionym blogu wędkarskim lub od wpisu dotyczącego atrakcyjnej lokaty na profilu facebookowym uznanego blogera piszącego o finansach.
Czy są skuteczniejsze narzędzia marketingowe dzisiaj niż kampanie z influencerami? - Tak, choć to oczywiście zależy też od tego, jaki jest cel działania. Duży, szeroki zasięg można zrealizować kampanią w telewizji, albo billboardami przy ruchliwych ulicach – mówi Marta Soja, senior community specialist w platformie zakupowej Limango Polska.
Ale influencerzy mają jeszcze jedną zaletę, bardzo ważną. - W marketingu ważne jest, by budzić emocje. Influencerzy to potrafią. Mają wokół siebie społeczności, dla których głos blogera/vlogera/twórcy jest ważny. Społeczności, które chętnie korzystają z ich rekomendacji i przyjmują zachętę do działania np. wypróbowania produktu albo usługi, odwiedzenia jakiegoś miejsca – tłumaczy Marta Soja.
Wiele twarzy influencer marketingu
Influencer marketing kojarzyć się może z mniej lub bardziej ofensywnymi tekstami reklamowymi publikowanymi na blogach i w mediach społecznościowych. To nie zawsze tak. Influencerzy mogą polecać produkty lub usługi szczerze, pisać o ich wadach lub zaletach w sposób maksymalnie obiektywny – jak rzetelni eksperci.
Są też tacy, którzy promują marki wyłącznie poprzez możliwość objęcia przez nie mecenatu nad działalnością influencera. – Współpracowałem z Orange, teraz z BZ WBK. Te instytucje wspierają pisanie przeze mnie reportaży. Nie mają one nic wspólnego z nimi i ich działalnością. Nazwy marek pojawiają się wyłącznie w informacji mówiącej o tym, kto był mecenasem konkretnego projektu – tłumaczy Konrad Kruczkowski, twórca wielokrotnie nagradzanego blogu haloziemia.pl, reportażysta i pisarz.
I tutaj przechodzimy do trudnego pytania, jaki influencer marketing jest najbardziej użyteczny dla firm.
- Spora część marketerów koncentruje się na zasięgach blogów/vlogów zamiast na tym, kim tak naprawdę są czytelnicy, widzowie, skąd przychodzą, jakie mają potrzeby i czego szukają – twierdzi Marta Soja. Jej zdaniem natomiast kluczem do skutecznej kampanii powinno być rozumienie specyfiki publiczności danego bloga lub vloga i zaufanie do twórcy, że wie jak tworzyć treści, które angażują jego publikę. - Dobra wiadomość jest taka, że dziś prawie każda branża może skutecznie działać z influencerami – podsumowuje.
***
Konferencja Influencers Day
28 września na stadionie PGE Narodowym odbędzie się wyjątkowa konferencja - Influencers Day. Spotkają się tam influencerzy – celebryci, blogerzy, vlogerzy – z przedstawicielami biznesu zainteresowanymi influencer marketingiem.
Będą też przedstawiciele agencji kreatywnych, reklamowych i PR oraz reprezentaci nowych mediów i start-upów.
Będą debatować i rozmawiać o tym, jak powinna wyglądać wzorcowa współpraca pomiędzy biznesem a influencerami. Przedstawiciele świata biznesu usłyszą między innymi od odpowiednio dobranych prelegentów, jak budować dobre kampania reklamowe z wykorzystaniem influencer marketingu. Influencerzy dowiedzą się natomist, jak szukać reklamodawców i jak współpracować z biznesem.
Wśród zaproszonych gości między innymi znani liderzy opinii: Mateusz Kusznierewicz - żeglarz sportowy, działacz społeczny, przedsiębiorca; Konrad Kruczkowski - bloger, reportażysta i pisarz młodego pokolenia oraz Michał Pol - dziennikarz sportowy, bloger.
Więcej o wydarzeniu na stronie: http://influencersday.pl
Fanpage: https://www.facebook.com/InfluencersDay",http://influencersday.pl/,Budka powinien mówić o GW.
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16951832,Samotnosc_Hofmana__Wrobel___Bedzie_mial_proces___.html","Samotność Hofmana. Wróbel: ""Będzie miał proces?"". Mastalerek: ""Został wyrzucony. Nie wypowiadam się""","Co dalej z Adamem Hofmanem i jego kolegami, którzy zostali wyrzuceni z PiS? Czy grozi im proces sądowy? - Zostali właśnie wyrzuceni z PiS, więc nie mam tytułu, żeby się wypowiadać - odciął się od sprawy Marcin Mastalerek, nowy rzecznik PiS, w Poranku Radia TOK FM.","Marcin Mastalerek, nowy rzecznik PiS, nie próżnuje i pierwsze dni na nowym stanowisku spędza niezwykle aktywnie. Tak aktywnie, że nie zdołał osobiście pojawić się dziś w studiu Radia TOK FM. Poseł połączył się z anteną telefonicznie.

""Muszę być w kolejnym programie, nie zdążyłbym""

- Nie chciało się przyjechać? - pytał prowadzący audycję Jan Wróbel, zastanawiając się, czy nie stoi za tym jakaś awersja do samochodów. - Bardzo się chciało, ale muszę być w kolejnym programie, nie zdążyłbym. Korki są straszne w Warszawie - ubolewał Mastalerek. I po chwili przeszedł do rzeczy: - Jak Jacek Sasin będzie prezydentem w Warszawie, bez problemu zdążę. Ale póki prezydentem będzie Hanna Gronkiewicz-Waltz, nie da rady - mówił.

- A jak prezydentem będzie Andrzej Duda, będzie jeszcze Radio TOK FM? - pytał Wróbel. Chodzi o ogłoszonego wczoraj kandydata PiS na prezydenta. - A dlaczego ma nie być radia? - obruszył się rzecznik PiS. - W pierwszych słowach Duda powołał się na wystąpienie śp. Lecha Kaczyńskiego z 2009 i tam mowa była o tym, że prezydent będzie czynił wszystko, żeby Polska była państwem demokratycznym.

Będą mieli proces?

A co z madrycką wyprawą trzech byłych już posłów PiS, Adama Hofmana, Mariusza Kamińskiego i Adama Rogackiego? Roman Giertych zaraz po wybuchu afery straszył posłów, że za wyłudzanie zaliczek na podróże służbowe grozi im od pół roku do ośmiu lat więzienia. - Będą mieli proces jak stracą immunitet? - pytał Wróbel.

- Jestem rzecznikiem PiS i wypowiadam się w imieniu PiS. A trzech parlamentarzystów zostało właśnie wyrzuconych z PiS, więc nie mam tytułu, żeby się wypowiadać - stwierdził Mastalerek. - I nie ma najmniejszego powodu, żeby PiS było rozliczane za szybką reakcję w sprawie parlamentarzystów. Zachowaliśmy się jak trzeba i pokazaliśmy wysokie standardy - zakończył.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Hofman nie działał na pustyni o wszystkim wiedział Prezes i cała reszta PiSiorów, ukrywali machlojki i otoczyli go parasolem ochronnym.-@@@-Jak Jacek Sasin będzie prezydentem w Warszawie, bez problemu zdążę...
-------------
nie wiedziałem że Sasin to taki ""Harry Potter"" z PiSu i przy pomocy egzorcyzmów i innej magii sprawi, że arterie w stolicy staną się szersze a samochodów ubędzie :-)-@@@-Co oni mają z tymi rzecznikami, ten to kopia Hofmana ""intelektualna""-@@@-""Zachowaliśmy się jak trzeba i pokazaliśmy wysokie standardy""
Zrozum wreszcie rzeczniku, że wysokie standardy byłyby wtedy gdyby
w waszym gronie nie było złodziei i oszustów!-@@@-Były poseł Pisi napisze wspomnienia pod tytułem:-Lataj tanio samochodem!Nowy ,jeszcze głupszy niż Hofman ,rzecznik PiSi myśli,że szybko zapomnimy o Hofmanie&spółka?-@@@-Mało jest tak znienawidzonych przez przyjaciół indywiduów jak Hofman.
""Przyjaciele"" nie pozwolą aby się Adaś z tego bagna wygrzebał.
Chyba, że ma papiery na Kaczyńskiego.-@@@-""Jestem rzecznikiem PiS i wypowiadam się w imieniu PiS. A trzech parlamentarzystów zostało właśnie wyrzuconych z PiS, więc nie mam tytułu, żeby się wypowiadać""

To ciekawe. Politycy PiS, od dnia dzisiejszego, nie będą się wypowiadać w sprawie postępowania posłów spoza swojego ugrupowania?

Nowa jakość w polskiej polityce.-@@@-Jasne...prezydent Lech Kaczyński czynił wszystko aby Polska była demokratyczna, nawet podpisał w pięć minut ustawę o mediach publicznych, jaką uchwalił pisiowy sejm.
i media publiczne na wiele lat przeszły na własność pisiu.
Szybka reakcja na
Na pozostałe wolne media pisi urządzali nagonkę i organizowali szantaże nasyłając na nie dziesiątki kontroli. Ale cóż każde słowo po pisiemu znaczy co innego niż w języku polskim.
Szybka reakcja na nieudane próby latania samochodem, co niby zmienia ?
Nie było takich prób teraz i w przeszłości ?
Kręcisz coś ""panie"" Mastalerek. Ale przyznać trzeba, że już temu androidowi program nieco poprawiono i już się nie zapętla co chwilę.-@@@-Z taka sikawa jak sie przechwalal moze pracowac jako strazak .Sikawkowy"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3248743.html","Właściciel ""Sukcesu"": Wyrażam ubolewanie","Zbigniew Jakubas wydał oświadczenie: ""Decyzja wydawcy magazynu","Wydawca magazynu to spółka Multico-Press, której właścicielem i prezesem jest Jakubas. I to on właśnie zadecydował, by tak bezprecedensowo potraktować felieton Gretkowskiej.

Poszło o to, że Gretkowska w lutowym felietonie błędnie napisała, iż bracia Kaczyńscy stracili ojca w dzieciństwie (naprawdę w zeszłym roku). Anna Kamińska, szefowa biura prasowego prezydenta Lecha Kaczyńskiego, zareagowała na to pismem, w którym felieton Gretkowskiej nazwała ""pseudointelektualnym bełkotem"". Nie było to sprostowanie i kancelaria nie prosiła o jego publikację. ""Sukces"" tego pisma nie opublikował, a Gretkowska w wyciętym felietonie miała swój błąd sprostować. Jakubas zdecydował jednak, że felieton trzeba usunąć. Pracownicy wydawnictwa wycinali jedną kartkę nożykiem do tapet z 90 tys. wydrukowanych egzemplarzy.

Jakubas w oświadczeniu pisze: ""Jako właściciel ?Sukcesu ? nigdy nie ingerowałem w proces tworzenia tej gazety. Równocześnie jednak czuję się moralnie odpowiedzialny za dopuszczenie do zaistniałej sytuacji. Dlatego wyrażam ubolewanie zarówno wobec Kancelarii Prezydenta, twórczyni, a także całego środowiska dziennikarskiego, które gwałtownie zareagowało na tę rzeczywiście kuriozalną w swojej formie ingerencję wydawcy"".

Z ""Sukcesu"" odchodzi naczelna Karolina Korwin-Piotrowska i jej zastępcy - Agnieszka Prokopowicz i Eryk Mełgwa - oraz Monika Stukonis, szef działu reportażu. Gretkowska nie będzie już pisać felietonów, ze współpracy wycofał się też m.in. Dariusz Basiński z kabaretu Mumio.

Jakubas zapowiada, że w następnym numerze opublikuje pismo Kancelarii Prezydenta i felieton Gretkowskiej.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24618752,po-zlozy-wniosek-o-odwolanie-anny-zalewskiej-za-zniszczenie.html","PO złoży wniosek o odwołanie Anny Zalewskiej. ""Za zniszczenie polskiej szkoły""","Platforma Obywatelska złoży w piątek przed południem wniosek o wotum nieufności dla minister edukacji narodowej Anny Zalewskiej - podaje Wp.pl. Lider PO Grzegorz Schetyna już wcześniej zapowiadał taki krok. Jak mówił we Wrocławiu, przyczyną złożenia wniosku jest ""zniszczenie polskiej szkoły"" przez szefową resortu edukacji.","Wniosek o odwołanie minister edukacji narodowej Anny Zalewskiej ma zostać złożony przez Platformę Obywatelską w piątek przed południem - podaje Wp.pl.
- PO zgłosi wniosek o wotum nieufności wobec minister Zalewskiej za niszczenie polskiej szkoły - zapowiadał jeszcze pod koniec marca na konwencji we Wrocławiu lider PO Grzegorz Schetyna.
Anna Zalewska kandyduje w wyborach do Parlamentu Europejskiego z miejsca nr 1 w okręgu opolskim i dolnośląskim. - Pytanie, po co PiS wystawia Annę Zalewską? Odpowiedź jest jedna – ""Akcja Ewakuacja"". Niech się wali, pali, zamknąć oczy, uciec, i może jakoś to będzie. Nie, nie będzie. To nie przejdzie. Polacy są mądrzy. Nie doceniacie ich - mówił Schetyna kilka dni temu.
To właśnie w piątek w w Centrum Partnerstwa Społecznego ""Dialog"" ma dojść po raz kolejny do rozmów na temat podwyżek dla nauczycieli. W negocjacjach uczestniczą przedstawiciele rządu, w tym minister Anna Zalewska, a także działacze oświatowych związków zawodowych. Rozmowy przerwano w środę wieczorem. Rząd ma przedstawić nową propozycję i przeanalizować postulaty Związku Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych.
Anna Zalewska: Agresja i polityczny atak
- Jedyna rzecz, w której specjalizuje się opozycja, czy Platforma Obywatelska, to składanie wniosków. To nie jest nic nowego - komentowała we wtorek rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości Beata Mazurek. 
Sama Anna Zalewska w oświadczeniu przesłanym 30 marca Polskiej Agencji Prasowej stwierdziła, że wniosek jest kolejnym dowodem na brak konstruktywnych propozycji Platformy Obywatelskiej dla Polaków. ""[Platforma Obywatelska - red.] ma im do zaoferowania jedynie agresję i polityczny atak"" - napisała minister edukacji.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"nauczyciele nie są priorytetem w Polsce gdyż kojarzą się z wykształceniem
a w pisowskiej Polsce najłatwiej przekupuje się ciemną masę ochłapami
im ciemniejszy lud tym łatwiej nim kierować-@@@-TO JEST paradoks. Reforma szkolnictwa była pomysłem p. Kaczyńskiego. realizatorką jest p.Zalewska a także odpowiedzialną - i co dalej, kto za , co z urzędników odpowiada? Kto zwróci miliony złotych przepuszczonych przez np. p. Macierewicza - to były nasze pieniądze, nie rządowe.-@@@-Gdyby miała trochę wstydu już dawno sama podałaby się do dymisji.-@@@-najpierw popierała gimnazja a teraz je zlikwidowała wredna baba z szyderczym uśmiechem-@@@-Co to jest wotum nieufności?,ta ,,pani,, nadaje się pod trybunał stanu oczywiście nie ten co jest teraz bo to jakaś pisowska karykatura.A tak poza nawiasem to niech ta po przestanie się ośmieszać.Mieli parę lat żeby zapuszkować tego narcyza Ziobrę Kamińskiego i spółkę co nawet jeszcze nie skazany,a już ułaskawiony przez pierwszego dlugopisa RP.Jedna banda i nic więcej.Jedni proeuropejscy drudzy na pasku Putina,a razem leżą krzyżem u kk okupanta.-@@@-Z pewnością zalewska jest ostatnią osobą, której powinno się powierzyć tekę ministerialną. Oznacza to, że nie ma ona żadnych walorów, ani intelektualnych, ani mentalnych, ani kultury osobistej, której na tym stanowisku należy posiadać choćby śladowe minimum. To upoważnia do ogólnej oceny znacznie mniej niż zero.-@@@-Zalewska jest Judaszem polskiej szkoły. Sprzedała godność za srebrniki.-@@@-Nawet gdyby obecnie ministrem edukacji była noga od stołu to nikt jej nie odwoła - PiS robi z naszym krajem co tylko zechce i nikt tego nie powstrzyma.-@@@-Nie odwołają jej to pewne ale kaczor jutro może ją wwalić"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18924256,papiez-franciszek-spotyka-malutkiego-papieza-i-bardzo-go-to.html",Papież Franciszek spotyka... malutkiego papieża. I bardzo go to bawi,Jak rozbawić papieża? Przebrać niemowlę za niego samego. Rodzice małej Quinn założyli jej na głowę mitrę biskupią i poszli wypatrywać Franciszka. Papież pobłogosławił dziecko i pogratulował rodzicom poczucia humoru.,"Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Cała rodzina Maddenów obserwowała przejazd papieża ulicami Filadelfii. Gdy tylko Franciszek podjechał blisko swoim papa mobile, mała Quinn została podana papieskiemu ochroniarzowi, by hierarcha ją pobłogosławił.

Papież Franciszek pocałował dziewczynkę i poprosił swojego ochroniarza, by pogratulował rodzicom Quinn poczucia humoru. Na nagraniu widać, że był szczerze rozbawiony przebraniem dziewczynki.

W mediach społecznościowych, po spotkaniu ""papieży"", wszyscy piszą o tym, jak ""ludzkim"" i zabawnym duchownym jest Franciszek. Wielu podkreśla również fakt, że minipapież to dziewczynka. ""Przebiła watykański sufit"" - napisała jedna z użytkowniczek.





Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Facebook.com/Kelly Nguyen i Facebook.com/Rosann Cozza,"Toz to bluznierstwo! Prawdziwy papiez, czyli papa Rydz, juz niedlugo obali uzurpatora!-@@@-Tyle lat było nienormalnie, że jak jest normalnie...to jest nienormalnie-@@@-Bardzo przewrotne poczucie humoru.
Wszak mimo hipotetycznie wielkiej wiary, możliwości, talentu - ta mała dziewczynka na szczeble watykańskiej kariery nie ma szans. Dlaczego? Bo w pieluszce nie ma kuśki :-)
W Kościele tylko kuśka w pieluszcze determinuje wartość człowieka. Mała papieżyca będzie mogła co najwyżej podłogę zamiatać i układać kwiaty przy ołtarzu. Jeszcze nie mówi, jeszcze nie chodzi - już wiemy że jest gorsza od byle Gila.-@@@-Ale dowcipne. Następny papież kobieta.-@@@-Papież Tadeusz I obywa się bez śmiesznej czapki.-@@@-Za małego arcybiskupa Wesołowskiego było przebrać. Taki podwójnie czarny humor.-@@@-Nad naszymi komentarzami pojawiała się zatrważająca liczba artykułów, które nawoływały do tolerancji wobec osób z kręgu kulturowego, w którym pojęcie to jest kompletnie nieznane. Zarazem wyszydzane, obrażane i wyszydzane od *rasistów* są osoby, których jedynym przewinieniem jest poddawanie w wątpliwość możliwości integracji *kultury* islamu ze społeczeństwem Zachodu i ukazywanie negatywnych skutków trwającego już kilka dziesięcioleci eksperymentu z wielokulturowością. Nie chcemy ich czytać. Nie godzimy się na naruszanie godności innych ludzi na naszym forum. Dlatego zdecydowaliśmy, że do czasu zarzucenia przez koncern Agora praktyk traktowania swoich czytelników jak łatwego do zmanipulowania motłochu nie będziemy czytać żadnych artykułów na tym portalu.-@@@-Jaka szkoda, ze polska tv nie transmitowała pobytu Papieża, tak ja CNN to robiła, szczególnie w ostatnim dniu. Nikt już by nie zamieścił negatywnego komentarza! Papież potępił molestowanie przez księży i przyrzekł, ze sprawcy zostaną wydaleni z zakonu i ukarani. Potrwa to długo, ale początek został na skali światowej zrobiony!-@@@-Te obsceniczne komentarze pod adresem Instytucji Watykan/Kosiol nie powinny miec nic wspolnego z kreatywnoscia, fantazja rodzicow niewinnego dziecka.

Nie uwazacie?

Przeciez to byl bardzo sympatyczny pomysl...

Niezaleznie od tego co ja sama mysle o TEJ INSTYTUCJI."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23444390,kuba-hartwich-zatrudniony-w-fundacji-z-widokiem-matka-niepelnosprawnego.html",Jakub Hartwich protestujący w Sejmie zatrudniony w fundacji? Matka niepełnosprawnego odpowiada,"Protestujący w Sejmie niepełnosprawny Jakub Hartwich, mimo wcześniejszych zapewnień jego matki Iwony, ma pracę - wynika z oświadczenia ""Fundacji z Widokiem"". Iwona Hartwich tłumaczy jednak, że nie jest to praca, a ""uspołecznianie"".","W Sejmie od ponad miesiąc trwa protest osób niepełnosprawnych i ich opiekunów. Domagają się comiesięcznego dodatku w wysokości 500 zł. Jednym z argumentów protestujących był fakt, że wielu niepełnosprawnych ma problem ze znalezieniem pracy i utrzymaniem się.
- Ja bym bardzo chciała, żeby Kuba [Hartwich - red.] pracował. Był zarejestrowany w urzędzie pracy w Toruniu, jeździliśmy przez przeszło 2 lata na tak zwane ""odhaczanie"". Za każdym razem słyszał, że nie ma dla niego pracy, w najbliższym czasie nie będzie. Uspołeczniam Kubę, jak tylko mogę i robię wszystko, żeby nie był w tych przysłowiowych ""czterech ścianach"" - tak o swoim niepełnosprawnym synu Jakubie Hartwichu mówiła kilka tygodni temu w TVN24 protestująca w Sejmie Iwona Hartwich. 
Jakub Hartwich ma pracę? Oświadczenie fundacji
""Fundacja z Widokiem"" działająca w Toruniu opublikowała w tym tygodniu oświadczenie, że Jakub Hartwich jest w niej zatrudniony od dwóch lat, a dokładnie od listopada 2016 roku.
""Zatrudnienie jest dofinansowane przez PFRON. Obecnie Pan Jakub Hartwich przebywa na urlopie. Sposób spędzania czasu wolnego przez pracownika fundacji pozostaje w jego wyłącznej gestii"" - napisali przedstawiciele fundacji.
Iwona Hartwich w rozmowie z Polską Agencją Prasową tłumaczyła, że Jakub Hartwich tam nie pracuje, a ""uspołecznia się"" przez 3,5 godziny dziennie, nie wykonując żadnych obowiązków poza rozmowami z ludźmi.
- Miesiąc temu, gdy byliśmy na proteście, Kuba usłyszał, że jest środków dla niego na trzy miesiące. Dzisiaj środków jest już na dwa miesiące. Za dwa miesiące Kuba nie będzie już tam chodził, bo nie ma dla niego funduszy. Mój syn został znów na lodzie, zostanie w czterech ścianach - tłumaczy Iwona Hartwich w rozmowie z Gazeta.pl.
Hartwich stwierdziła, że obecnie nie jest istotne, czym konkretnie zajmował się jej syn w fundacji. Nie zdążyliśmy zadać szczegółowych pytań, bo protestująca w Sejmie poprosiła o niedrążenie tego tematu i rozłączyła się.
Jakub Hartwich. Fundacja nie podaje szczegółów
Zwróciliśmy się z prośbą do fundacji o doprecyzowanie, na jakim stanowisku pracuje Jakub Hartwich oraz czy otrzymuje wynagrodzenie.
""Musimy odmówić udzielenia informacji. Przepisy prawa nie pozwalają na
udzielenie informacji o zatrudnieniu osób"" - poinformował zarząd w oświadczeniu przesłanym do Gazeta.pl.
""Prosimy także o wyrozumiałość. Od pewnego czasu jesteśmy atakowani za niereagowanie o fakcie zatrudnienia Kuby, a teraz za udzielenie tej informacji. Nie jesteśmy stroną tego sporu, który został upolityczniony.  Zajmujemy się tylko i wyłącznie pomocą w dostępie do rehabilitacji dla dzieci niepełnosprawnych""
- podkreśla fundacja.
""Nie jesteśmy tutaj z przymusu. Proszę nie mówić bredni"". Protestujący w Sejmie oburzeni słowami posłanki PiS",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Pisowska szczujnia uruchomiła goebbelsowskie metody atakowania nie realnego problemu, tylko ludzi którzy zwracają na niego uwagę. Super to państwo.-@@@-Czyli ""hakownia"" w akcji.-@@@-Wdrażanie programu nagonka +
Nie wynieśli się to im zdrenujemy wszystko do ósmego pokolenia wstecz.-@@@-Zaraz się okaże, że ma jeszcze kupę forsy z komunii.-@@@-Zaraz dowiemy się że nie bywa na cotygodniowej mszy niedzielnej....-@@@-Wszystkim, którzy szczują Kubę i jego mamę, proponuję się zastanowić, czy utrzymali by się z takich pieniędzy i czy zgodziliby się na taki wymiar pracy! Wyciąganie takich argumentów to żenada. Ludzie jak wam nie wstyd! Trochę więcej empatii! Pani Iwono, proszę się nie przejmować! Życzę wytrwałości!-@@@-oho pis już szuka haki na niepełnosprawnych . ten pis jest obrzydliwy. sobie dają tysiace złotych,rydzykowi miliony itd itd gorzej niz za PO-@@@-Ludzie, jeżeli rzeczywiście nimi jesteście! Czy o dodatkowe 500 zł maja walczyć leżący bez ruchu, nie komunikujący się z nikim niepełnosprawni? Przecież logicznym jest, że walczą ci których sytuacja materialna nie jest tragiczna i mają odwagę i jasność wyartykułowania żądań. To, że pan Kuba pracuje nie znaczy, że tą pracę mogą dostać wszyscy i po śmierci (notabene bardzo aktywnych i zaradnych ) rodziców będzie to samo. Poza tym praca ta może być prawie jak wolontariat. Państwo Hartwich walczą nie tylko dla siebie, oni walczą dla rzeszy kilkuset tysięcy niepełnosprawnych. Chwała im za to, że mają tyle odwagi aby zmierzyć się z jadem małych ludzi.-@@@-Jak nic, do końca tygodnia znajdą im krewnego w wehrmachcie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2450576.html",Senat przyjął budżet 2005,,"Za było 59 senatorów, głownie z SLD, przeciw 12, a dziewięciu wstrzymało się od głosu. Senatorowie przekazali 80 mln zł z Funduszu Reprywatyzacji na dokończenie szpitala w Pułtusku, 0,5 mln zł otrzyma Śląska Akademia Medyczna w Katowicach-Akademicki Centrum Medyczna w Zabrzu. Senatorowie naprawili też błąd Sejmu: teraz bez przeszkód metro warszawskie otrzyma 100 mln zł. Senatorowie nie mieli też skrupułów w odebraniu 2 mln zł szkolnictwu wyższemu i zwiększeniu o tę kwotę wydatków majątkowych Senatu. W przyszłym tygodniu poprawki senackie przyjmie lub odrzuci Sejm.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25243212,jestes-naprawde-bezcenna-tak-mitera-sms-owal-z-emi-zalatwiala.html","""Jesteś naprawdę bezcenna"". Tak Mitera SMS-ował z ""Emi"". Załatwiała mu wywiady w TVP, pytała o listy do KRS","Rzecznik KRS Maciej Mitera twierdzi, że ""Emi"", bohaterka afery Piebiaka, próbowała się do niego ""przykleić"". Tymczasem z kilkuset SMS-ów, do których dotarł Onet, wynika, że relacja ta była zupełnie inna. Emilia S. załatwiała Miterze wywiady w TVP i TVP Info, dopytywała go też o ""strategie"", jak w sprawie list poparcia dla sędziów KRS. - Nie mam sobie nic do zarzucenia - komentuje teraz Mitera.","Portal Onet powrócił do opisywania afery Piebiaka, nazywanej też aferą hejterską, w środowisku sędziów. Tym razem na celownik obrano rzecznika Krajowej Rady Sądownictwa sędziego Macieja Miterę. Jak się okazuje, wbrew jego zapewnieniom, on także utrzymywał szersze kontakty z Emilią S., znaną też jako ""Mała Emi"", która pomagała w inspirowaniu ataków na sędziów.
Pod koniec sierpnia tego roku, gdy wybuchła afera, a sędziego Miterę zaczęto łączyć z Emilią S., ten przekonywał, że nigdy nie widział kobiety i utrzymywał z nią tylko kontakt telefoniczny. - Miała ze mną kontakt telefoniczny, otrzymała numer od swojego męża. Jak jeszcze nie byłem rzecznikiem, twierdziła, że załatwi mi wywiady - mówił Mitera, zaznaczając, że S. chciała się do niego ""przykleić"".
Rzecznik KRS Maciej Mitera SMS-ował z ""Emi"". Załatwiała mu wywiady w TVP
Tymczasem według informacji Onetu, który dotarł do SMS-ów, jakie Mitera wymieniał z Emilią S., wynika, że rzecznik KRS utrzymywał ""niemal codzienne kontakty co najmniej od marca do maja 2018 r."", natomiast ostatni raz pisali do siebie 12 lipca 2018 roku. ""Wymienili kilkaset wiadomości"" - wskazuje portal.
Warto nadmienić, że sędzia Mitera zasiadł w Krajowej Radzie Sądownictwa w marcu 2018 roku, a funkcję rzecznika objął miesiąc później, w kwietniu.
Współpraca Emilii i Mitery polegała przede wszystkim na załatwianiu mu wizyt w mediach. Jeszcze przed objęciem funkcji rzecznika Emilia umawiała go na wywiady do TVP - m.in. do Michała Rachonia, prowadzącego w TVP Info program ""Minęła 20""
- czytamy w Onecie. Autorka tekstu Magdalena Gałczyńska wskazuje, że dwa razy udało się umówić taką wizytę w TVP: 29 marca i 3 kwietnia. ""Mała Emi"" miała już wcześniej informować Rachonia, że warto zapraszać właśnie Miterę, ponieważ ten ma być rzecznikiem KRS. Po jednej z takich wizyt Mitera napisał do Emilii S. nawet: ""Powinnaś pracować dla NASA"".
Emilia do Mitery: To mój sukces, jestem dumna. Trudno było dostać się do Pereiry
Nie był to jednak jedyny program TVP, w którym Mitera pojawił się dzięki ""Emi"". Gdy kobieta poinformowała sędziego, że ""załatwia z Samuelem Pereirą"" ""Bez Retuszu"" (program w TVP Info) i zapytała, czy ""jest zainteresowany i może dać numer"", Mitera odpisał: ""Oczywiście. Jesteś naprawdę... bezcenna"". Dobór gości do programu ""Bez Retuszu"" koordynuje Pereira, a ostatecznie zagościł w nim także Mitera.
To mój prywatny sukces, jestem dumna że idziesz do Bez Retuszu. Trudno się było dostać do Pereiry
- napisała po ""udanej akcji"" Emilia S. (pisownia oryginalna). ""Emi"" prosiła wtedy też Miterę o to, by opiekował się jej mężem Tomaszem. Ten wątek wrócił w kwietniu, gdy Emilia dopytywała Miterę o to, czy Tomasz dostanie się do KRS. ""Maciek czy coś się zmieniło? Czy T idzie do was czy nie?"" - wypytywała. ""Pewnie że tak"" - odpisał Mitera, a mąż ""Emi"" ostatecznie trafił do KRS - został szefem Biura Prawnego.
Mitera: Nie mam sobie nic do zarzucenia
""Emi"" miała na tyle zażyłe kontakty z sędzią Maciejem Miterą, że dopytywała go o to, co robić, gdy ujawnione zostaną listy poparcia dla sędziów, którzy zostali powołani do KRS. Chodziło o ""fajny argument na zarzut, że nazwiska będą się powtarzać"", bo zdarza się, że ""ten sam sędzia poparł aż 5-6 kandydatów"".
Mitera odpowiedział m.in., że ""obdarzał zaufaniem ludzi odpowiedzialnych"" i ""poparł każdego, kto go o to prosił"". 
Warto nadmienić, że listy poparcia do KRS wciąż nie zostały opublikowane, mimo zapewnień przedstawicieli władzy. Wyrok Naczelnego Sądu Administracyjnego, który nakazuje publikację list, zapadł 28 czerwca, ale od tego czasu pojawiały się liczne problemy. 
W rozmowie z Onetem Maciej Mitera odniósł się do sprawy, tłumacząc, że ""w SMS-ach nie było nic złego"". - Po prostu dzwoniła i mówiła, że ktoś mnie gdzieś zaprasza, a ja szedłem. Bo niby dlaczego miałbym nie iść? - mówił o wątku zaproszeń do TVP, natomiast nie potrafił powiedzieć, dlaczego Emilia wiedziała o tym, że ma być rzecznikiem KRS.
Nie mam sobie nic do zarzucenia, jeśli chodzi o to, że odpowiedziałem na pytania Emilii dotyczące list poparcia do KRS. (...). Ja, jeśli chodzi o te kontakty nie mam sobie nic do zarzucenia
- stwierdził Mitera.",Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"Od kiedy pisiory rządzą lump na lumpie na najwyższych stanowiskach w kraju. Mitera to następny ""szwagier"" Schmidta po Cichockim?-@@@-Obrzydliwi ludzie. Hipokryci do potęgi, tylko mają bogoojczyźniane gadki.-@@@-Następny źle zrozumiany , to tylko zwykły szmaciarz i bydle-@@@-No i powiedźcie mi czy ten PiS to nie mafia?!-@@@-Kolejny kryształ, który nie ma sobie nic do zarzucenia.-@@@-Lepkie te ""kryształy"".-@@@-Rzeczpospolita sięgnęła dna
jak tego pamiętnego roku 1792
kiedy konserwatywna szlachta
wraz z biskupami i prymasem
sprzedali Polskę na 123 lata
Carycy Katarzynie II.-@@@-Na podstawie telewizyjnych występów Mitery oceniałem go jako kogoś ""lepszego"" od reszty PiS-iarskiego towarzystwa. Wypowiadał się w bardzo poprawnej polszczyźnie i z dobrą dykcją, bez połykania sylab jak Ziobro (nie mówiąc o Czarneckim), bez wulgaryzmów jak Pawłowicz. Argumentował dość umiejętnie i nigdy agresywnie.
Wmówiłem sobie zatem, że on jest kimś ""mniej umoczonym"", który dał się wplątać w coś w co wplątać się nie tak bardzo chciał.

Ależ ja NAIWNY byłem!-@@@-ale piss biomasa sie rzucila do minusowania na forum, az milo popatrzec :)))"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24508109,polska-powinna-wstrzymac-prace-przy-przekopie-mierzei-jest.html",KE: Polska powinna wstrzymać prace przy przekopie Mierzei. Ministerstwo podało nieprawdę?,"Komisja Europejska poinformowała, że do czasu wyjaśnienia wątpliwości środowiskowych Polska nie powinna podejmować żadnych prac przy przekopie Mierzei Wiślanej. Co innego podawało wcześniej Ministerstwo Gospodarski Morskiej i Żeglugi Śródlądowej.","Jeden z unijnych urzędników przesłał komentarz dziennikarzom po piątkowych rozmowach w Brukseli ekspertów z Polski i Komisji Europejskiej. Podkreślił, że Komisja nie potwierdziła konieczności budowy kanału żeglugowego przez Mierzeję Wiślaną wbrew temu, o czym informowało Ministerstwo Gospodarki Morskiej i Żeglugi Śródlądowej. Biuro prasowe resortu, a za nim media, podawał kilka godzin wcześniej, że przedstawiciele KE zgodzili się z koniecznością budowy przekopu kanału przez Mierzeję, ale poprosili o kontynuacje rozmów, by omówić kwestie techniczne.
Min. Gospodarki Morskiej i Żeglugi Śródlądowej
@MGMiZS_GOV_PL
Po spotkaniu na poziomie eksperckim dyrektorów przedstawiciele KE potwierdzili konieczność budowy kanału żeglugowego przez Mierzeję Wiślaną, jednakże poprosili o kontynuację rozmów, by omówić kwestie techniczne. Wkrótce będą wyznaczone terminy kolejnych spotkań.#PrzekopMierzei
11
15:08 - 1 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Min. Gospodarki Morskiej i Żeglugi Śródlądowej
Polska uważa, że nie potrzebuje zgody
W oświadczeniu, które Komisja Europejska przesłała dziennikarzom, napisano, że unijni eksperci otrzymali dziś wyjaśnienia dotyczące uzasadnienia inwestycji i przypomnieli procedurę dotyczącą konieczności autoryzacji tego typu projektów, włączając w to wymóg formalnej decyzji Komisji. Polska uważa, że nie musi prosić o autoryzację, bo inwestycja nie ma znacznego wpływu na środowisko.
Teraz Komisja przeanalizuje dodatkowe informacje przekazane przez polskie władze, a rozmowy techniczne będą kontynuowane. W momencie, w którym projekt zostanie formalnie Komisji przekazany, oceni ona go pod kątem zgodności z unijnym prawem - powiedział jeden z urzędników w Brukseli. Po piątkowych rozmowach poinformowano, że nowe terminy spotkań zostaną wyznaczone w najbliższym czasie, a na nich mają być omówione kolejne kwestie techniczne. 
Bruksela nie jest przeciwko, ale ma wątpliwości
Urzędnicy w Komisji Europejskiej do tej pory zastrzegali, że Bruksela nie jest przeciwko samej inwestycji i w rozmowach dotyczących chociażby kwestii bezpieczeństwa przyznaje, że sprawa dla Polski jest ważna. - Architektura bezpieczeństwa zwłaszcza na wschodzie w ostatnich latach zmieniła się - powiedział niedawno brukselskiej korespondentce Polskiego Radia jeden z unijnych urzędników. Eksperci w Komisji przyznają, że racjonalnie brzmią także argumenty ekonomiczne dotyczące poprawy funkcjonowania portu w Elblągu.
Jednak Komisja ma wątpliwości dotyczące oddziaływania na środowisko. Podobno dziś część wątpliwości została rozwiana, ale sprawa jeszcze nie jest zakończona. - Nie wystarczyło przewidzianego czasu na omówienie wszystkiego - powiedział brukselskiej korespondentce Polskiego Radia jeden z unijnych dyplomatów. Komisja do tej pory uważała, że potrzebne są większe środki kompensacyjne, które złagodzą negatywny wpływ inwestycji na środowisko. Zdaniem Komisji nie wystarczy sztuczna wyspa na Zalewie Wiślanym.",Fot. Bartosz Bańka / Agencja Gazeta,"Kolejny ""sukces"" pisowskich kretynów. Nikt tak jeszcze Polski nie rozsławił w Europie.-@@@-Pisior to taki typ pierwotny, najważniejsze żeby coś wyciąć, dziurę wykopać. A autek na prąd jak nie było tak nie ma.-@@@-Żoliorski srebrzysty Corleone wie lepiej niż Komisja Europejska.
Poza tym, żadna KE nie bedzie mu nic dyktować, bo nikt i nigdy mu nie prawa nic dyktować .-@@@-A tymczasem TVP Info podaje tę informację w inny sposób: ""Ministerstwo: Przedstawiciele KE potwierdzili konieczność budowy kanału przez Mierzeję Wiślaną"".
I komu tu wierzyć?-@@@-Jak to wstrzymać? Kaczelnik wbił słupek więc sprawa przesądzona.-@@@-Wyciąć (drzewa), zabić (dziki, ptactwo wodne-kaczki,gęsi) wykopać, zakopać, choćby ekonomiczny sens tego przekopywania był mizerny.
Pieniędzy w Polsce mamy w bród, brakuje rozsądku, żeby sensownie wydać je. Nauczyciele, niepełnosprawni , pielęgniarki, ratownicy medyczni nie doczekają się na podwyżki.-@@@-No jak pisiory mają wstrzymać ten przekop skoro sam karaczan wkopał kołek? Propagandowo by ucierpieli a dla nich propaganda jest na pierwszym miejscu. Nie Elbląg.-@@@-no jak to?
znów nic z tego?
no to może wybudujcie super-lotnisko.
na początek wytnijcie wszystkie drzewa w okolicy ... w jakiejkolwiek okolicy.
wycinki idą wam dobrze ... no może tylko idą :-)-@@@-No i będzie duda nie przekop"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7238701,Jacek_Kurski_zatrudnil_kierowce.html",Jacek Kurski zatrudnił kierowcę,Jacek Kurski zatrudnił kierowcę - podaje radio RMF FM. - Immunizowałem się na media i zatrudniłem kierowcę - przyznał.,"Kurski stwierdził również, że za czyny innych osób nie odpowiada i nie ma pewności, że jego kierowca zawsze będzie jeździł zgodnie z przepisami. Ponad miesiąc temu Kurski tak bardzo spieszył się na otwarcie swojego biura poselskiego w Olsztynie, że złamał przepisy.

Z kolei pod koniec ubiegłego roku poseł PiS przez kilkadziesiąt kilometrów pędził samochodem za konwojem CBA, który transportował przestępców z Gdańska do Warszawy. Funkcjonariusze pomyśleli, że to próba odbicia podejrzanych i zorganizowali blokadę. Po zatrzymaniu poseł zasłonił się immunitetem i odjechał bezkarnie.

- Jazda za takim konwojem nie jest wykroczeniem. Nie ma przepisu, który zabraniałby jechać za dwoma samochodami wykonującymi tzw. funkcje specjalne - auta poruszały się środkiem drogi, a ja jechałem za nimi - tłumaczył wtedy zadowolony z siebie Kurski.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23334052,episkopat-dal-dyspense-na-majowke-mozna-jesc-mieso-zachecamy.html","Episkopat dał dyspensę na 4 maja. ""Jezus też grillował rybkę""",Gotowi na grilla? Bo polscy biskupi tak. Kolejne diecezje ogłaszają dyspensę na 4 maja. Katolicy będą mogli w ten piątek zjeść mięso.,"Dyspensy na majówkę, a konkretnie na piątek 4 maja, udzielił m.in. arcybiskup warszawski, Kazimierz Nycz. Tradycyjnie piątek w Kościele katolickim jest dniem postu od potraw mięsnych. Tym razem Kościół robi wyjątek. Dlaczego?
Dyspensa 4 maja. Dlaczego?
Taką decyzję biskupi motywują długim weekendem. ""Dyspensa jest udzielana ze względu na czas sprzyjający spotkaniom rodzinnym i towarzyskim, jakim jest majowy dług weekend, obejmujący w tym roku czas od 28 kwietnia do 6 maja włącznie"" - głosi komunikat archidiecezji warszawskiej.
Metropolita Wrocławski Arcybiskup Józef Kupny też już udzielił swoim wiernym dyspensy na 4 maja.
Jak mówił w RMF FM abp Henryk Hoser:
Można też i rybkę zgrillować. Pan Jezus grillował rybkę, jak wiadomo. Można też i warzywko. Mięsem się objadać (jest) niezdrowo.
Biskup radomski ogłaszając dyspensę, zastrzegł: ""wszystkich, którzy z niej skorzystają, zachęcamy do podjęcia innych form aktów pokutnych, a zwłaszcza czynów miłosierdzia chrześcijańskiego"". Nycz zaś prosi, by w majówkę modlić się za papieża Franciszka. 
Uwaga: dyspensy - według słów duchownych - obowiązują tylko na terenie diecezji, w których biskupi zezwolili na jedzenie mięsa. 
Jak grillować?
Pogoda w najbliższych dniach ma sprzyjać grillowaniu. Z naszej grafiki dowiesz się, jak grillować zdrowo i bezpiecznie. Gdzie wolno rozpalić grilla, by nie narazić się na mandat? W skrócie: w dozwolonych miejscach. Odradzamy grillowanie na balkonie czy dachu. W lesie wolno grillować tylko w wyznaczonych miejscach. A w parku? Jak najbardziej, jeśli zezwala na to regulamin danego kompleksu. Oczywiście pamiętajmy i nauczmy też dzieci, by za każdym razem po sobie posprzątać.
Pogoda będzie sprzyjać grillowaniu gazeta.pl
Oto najnowsza pogoda na weekend
Majówka 2018. Jaka będzie pogoda?
Majówka 2018. Kiedy będą czynne sklepy?",Fot. Franciszek Mazur / AG,"Dali tę śmieszną dyspensę, żeby się przypadkiem nie okazało, że nie ma w Polsce katolików, tylko miliony Januszy wpierdzielających kiełbasę :-)-@@@-Ha ha ha. Ale się uśmiałem.
Episkopat nie będzie decydował co mam jeść i kiedy.
Mają goście wyobraźnię.
He he he.-@@@-Oj biedni ci, którzy takiej dyspensy potrzebują :) >>> żyjemy w XXI wieku ...-@@@-Zboczone, zwyrodniałe i głupie katabasy dają nam pozwolenie na to co mamy jeść. Dziękujemy ci boziu za taka łaskę, alleluja!!!-@@@-""Biskupi zezwolili..."" - ludzkie Pany dla (łatwo)wiernych.-@@@-Ludzkie chłopisko z tego Nycza.Tyle ludzkich dusz ocalił od piekła.-@@@-Jeszcze kilka lat rządów PiS, działalności ONR, MW i pani Godek, zakazów handlu itp. i biskupi na zachodzie Polski zaczną udzielać dyspensy na uczestnictwo we mszach świetych, żeby jakoś sensownie wytłumaczyc puste kościoły.-@@@-Wisi mi ich dyspensa , jem to na co mam ochotę i guzik im do tego-@@@-katabasy mają gorącą linię z Bogiem i właśnie ustalili co mozna robić a czego nie można"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2912709.html",Kryzys w stosunkach Ameryka-Europa mija - uważa Dominique Moisi,,"Paweł Szczerkowski: Jakie wnioski na temat obecnego stanu stosunków amerykańsko-europejskich wyciąga pan po lekturze raportu?

Dominique Moisi, wiceszef francuskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych: - Latem i uczestniczyłem w dużym seminarium w Stanach Zjednoczonych z udziałem amerykańskich kongresmenów. To, co mówili, potwierdza wyniki sondażu. Wielki kryzys we wzajemnych stosunkach wywołany wojną w Iraku mamy w dużej mierze za sobą. Amerykanie zdają sobie sprawę, że w Iraku nie idzie im dobrze. Często mówią, nawet Republikanie, że Francuzi mieli rację krytykując wojnę.

Wśród Amerykanów panuje poczucie, że potrzebują Europejczyków. Że są bardzo samotni w świecie, w którym czyha na nich wiele zagrożeń i wyzwań, od Chin do Rosji i od Rosji po Bliski Wschód, terroryzm itd. I że jedynym sojusznikiem, który jest im bliski jest Unia Europejska.

Uderza większe umiarkowanie, które zaczyna dominować po obu stronach Atlantyku. Amerykanie toczą wojnę, widzą okropne sceny rozgrywające się w Nowym Orleanie, a Europejczycy po odrzuceniu konstytucji w referendach we Francji i Holandii stracili pewność co do przyszłości projektu europejskiego. To uspokojenie daje dobrą podstawę do ponownego zbliżenia.

Skoro Amerykanie i Europejczycy zgadzają się w większości kwestii, czemu Europejczycy tak źle postrzegają rolę USA świecie?

- Przez specyficzną naturę administracji Busha, najbardziej kontrowersyjnego ze wszystkich dotychczasowych rządów USA. Styl odegrał dużą rolę. Gdyby Hillary Clinton wygrała wybory prezydenckie w 2008 r., co wydaje się jeszcze bardziej prawdopodobne po Katrinie, to stosunki amerykańsko-europejskie mogłyby wrócić do swego normalnego stanu.

Po 11 września Amerykanie z dnia na dzień obudzili się na wojnie a tymczasem Europejczycy nie okazali wystarczającej solidarności, nie poczuli, że to jest ich wojna. Przynajmniej nie do czasu Madrytu czy Londynu 7 lipca tego roku. Teraz, gdy wojna w Iraku się przedłuża i przybiera dramatyczny obrót oraz gdy Europejczycy zdali sobie sprawę, że terroryzm jest czymś realnym i dotyka wszystkich, nadchodzi odnowienie więzi transatlantyckich.

Czy tylko wojna z terroryzmem będzie odgrywać rolę czynnika zbliżającego?

- Nie tylko, obaj sojusznicy powinni prowadzić wspólną politykę wobec Chin. Jest rosnące zaniepokojenie tym, co się dzieje w Rosji. Wyraźnie wyższe w Polsce niż np. we Francji, ale wszyscy mamy poczucie, że Rosja Putina nie jest już tą Rosją, z którą mieliśmy do czynienia w latach 90. Amerykanie i Europejczycy zdają sobie zatem sprawę, że pojawia się wiele wyzwań, którymi sprostać mogą tylko razem.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22964347,tym-razem-kurski-nie-dal-sie-zaskoczyc-festiwal-w-opolu-odbedzie.html",Tym razem Kurski nie dał się zaskoczyć. Festiwal w Opolu odbędzie się... w Opolu,"Prezes TVP i władze Opola zakopały topór wojenny i poinformowały o podpisaniu umowy na organizację tegorocznego festiwalu, który będzie transmitować telewizja publiczna.","- Mam dwie bardzo ważne wiadomości. Tegoroczny 55 Krajowy Festiwal Polskiej Piosenki w Opolu odbędzie się... w Opolu. Ale mam coś więcej. Tegoroczny czerwcowy festiwal w Opolu odbędzie się w czerwcu - oświadczył Jacek Kurski na wspólnej konferencji z prezydentem Opola Arkadiuszem Wiśniewskim.
Koncerty transmitowane przez TVP mają się odbywać między 8-10 czerwca. Zaplanowano sześć koncertów. Wśród nich m.in. koncert piosenki piłkarskiej. Na cztery dni przed mundialem w Rosji zaśpiewają Bohdan Łazuka i Maryla Rodowicz.
W zeszłym roku próba zorganizowania festiwalu zakończyła się wizerunkowym skandalem. Miasto zerwało umowę z TVP. Były plany przeniesienia imprezy do Kielc. Obie strony straszyły się wielomilionowymi pozwami. Do tego jeszcze buntowali się artyści. Odwoływali i potwierdzali swój udział w koncertach. Wycofały się m.in. Kayah, Nosowska i Maryla Rodowicz. Ta ostatnia jednak zaśpiewała.   
W środę prezes Kurski próbował przekuć porażkę w sukces. - Zeszłoroczny kontredans wokół festiwalu potraktowaliśmy jako doskonale zorganizowaną przemyślaną akcję promocyjną, która wyszła na dobre wszystkim. Także TVP, która umocniła swoją pozycję na rynku organizatora wielkich widowisk artystycznych - przekonywał Jacek Kurski. 
We wrześniu było przaśnie
Ostatecznie festiwal się odbył, ale we wrześniu. W pierwszym dniu urządzono benefis Jana Pietrzaka ""Z PRL-u do Polski"", który trudno zaliczyć do udanych. Przed i w trakcie występu kabareciarza widzowie zaczęli masowo opuszczać amfiteatr. Jak przyznawali zirytowała ich nachalna propaganda, pochwały na cześć PiS i żenujący poziom żartów. Do finału dotrwało około 200 osób, ale nie było wśród nich prezesa TVP Jacka Kurskiego, który również opuścił lożę VIP-owską.
Drugiego dnia organizatorzy imprezy, czyli m.in. TVP postanowili się ubezpieczyć. Jak podawała opolska ""Gazeta Wyborcza"", z zaplecza na widownię wypuszczono dużą grupę młodych ludzi odstającą od reszty widzów nie tylko wiekiem, ale też entuzjazmem i znajomością tekstów wszystkich piosenek. TVP w specjalnym oświadczeniu zaprzeczała, że ściągała statystów. 
Opole 2017. Polscy artyści masowo bojkotują festiwal
  ",ROMAN ROGALSKI,"Dzień pierwszy - benefis Rosiewicza, dzień drugi - scena alternatywna, czyli przegląd discopolo i nazi-rocka, dzień trzeci - kabareton Wolskiego pt. Kawały o Żydach. Aby się nie zapocić z emocji, publiczność będzie co chwilę podnosić rękę w rzymskim salucie wietrząc pachy pod dyktando miłych chłopców z patriotycznymi opaskami na rękach.-@@@-Uff, co za ulga. Pietrzak będzie miał gdzie wystąpić.-@@@-""TVP, która umocniła swoją pozycję na rynku organizatora wielkich widowisk artystycznych""
Panie Kurski, pan się słyszysz?
Czy już całkiem oczy pisem zarosły?-@@@-""...TVP postanowili się ubezpieczyć...""
Znaczy, że co? Przykują Kurskiego łańcuchem do loży VIP, żeby nie uciekał ze swojego festiwalu i występów Pietrzaka?-@@@-Tylko kto tam będzie występował i kto to będzie oglądał-@@@-... od Opola do discopola :)-@@@-No to Pietrzak zrobi kolejne urodziny i będzie ""sukces""-@@@-„Tylko świnie siedzą w kinie”...-@@@-Jedyna taka okazja, by kupić bilet i w trakcie ""występu"" Janka Pieprzaka wyjść.
Wzięcie udziału w tak nobilitującym happeningu będzie zaszczytem."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2666307.html",Agenci wokół papieża Jana Pawła II,"Jak SB inwigilowała Karola Wojtyłę. - Są w IPN dokumenty, które zawierają bardzo bolesne informacje dla Ojca Świętego - mówi szef IPN prof. Leon Kieres","Chodzi o nazwiska osób z bliskiego otoczenia kard. Karola Wojtyły, które współpracowały z SB w czasach, gdy był on metropolitą krakowskim.

Występując w poniedziałek w Radiu ZET i później w rozmowie z ""Gazetą"" Kieres nie chciał powiedzieć, o kogo chodzi. Zapytany wprost o niektóre nazwiska, mówi: - Nic nie mogę powiedzieć. Proszę czekać, aż opublikujemy nasze materiały. Mam nadzieję, że w tym roku.

Szef IPN powiedział jedynie, że w aktach SB znajduje się kilka nazwisk takich osób: - Są też taśmy magnetofonowe z nagraniem głosu osoby, która przekazuje SB informacje o Karolu Wojtyle. Ten głos jest rozpoznawalny.

Co przekazał Siemiątkowski?

Według Zbigniewa Siemiątkowskiego, który kierował UOP na przełomie 2001 i 2002 r., w momencie przekształcenia UOP w ABW prezes IPN otrzymał kilkanaście teczek znalezionych w archiwach dawnej SB.

- Były to materiały dotyczące osób z krakowskiego otoczenia Karola Wojtyły. Przekazując je prezesowi Kieresowi, prosiłem, żeby maksymalnie ograniczył do nich dostęp - mówi Siemiątkowski.

Według niego teczki zawierają informacje natury osobistej i obyczajowej. - Jestem przeciwny ujawnianiu większości tych materiałów. Osoby, których one dotyczą, w większości nie żyją, trudno zweryfikować, co w tych aktach jest prawdą. Zresztą po co? - pyta.

Wojtyła w aktach bezpieki

Prof. Kieres mówi, że IPN nie jest od utajniania, lecz od ujawniania materiałów. I dodaje, że zweryfikowane dokumenty znajdą się w publikacjach instytutu, m.in. w książce Marka Lasoty pt. ""Karol Wojtyła w świetle dokumentów bezpieki"". Lasota, który niedawno udzielał na ten temat wywiadu ""Gazecie"", mówi, że najbardziej drażliwym fragmentem publikacji mogą być informacje na temat osób, które w czasie pierwszej pielgrzymki Papieża do Polski SB ulokowała jako swoich agentów w jego bezpośrednim otoczeniu. - Chodzi o ośmiu tajnych współpracowników. Udało nam się rozszyfrować cześć nazwisk, niektórzy jeszcze żyją - mówi Lasota. Ale jego zdaniem w tej grupie nie ma nikogo, kto miałby naprawdę bliski i stały dostęp do Papieża.

Ks. Maliński zaprzecza

Z informacji ""Gazety"" wynika, że w materiałach SB, o których wspominał prof. Kieres, pojawia się nazwisko przyjaciela Karola Wojtyły, ks. prof. Mieczysława Malińskiego.

""Gazeta"": Czy SB nakłaniała Księdza do współpracy?

Ks. prof. Mieczysław Maliński: Wiele razy próbowali mnie złamać. Zawsze odmawiałem.

Kiedy to było?

-W latach 60. Chcieli, żebym podpisał deklarację, że będę współpracował.

Czy Ksiądz informował o tych zabiegach kardynała Wojtyłę?

- Tak. Nie komentował tego, przyjmował do wiadomości.

Czy możliwe, że zachowały się z tego jakieś materiały, które teraz mogą rzucić cień na Księdza?

- Nie ma takich materiałów. Nie chcę o tym więcej mówić. Przygotowuję na ten temat publikację.

Ilu agentów w kurii?

Na przełomie lat 50 i 60. grupa agentów wśród kleru diecezji krakowskiej była niewielka. Do najwartościowszych należeli mający bezpośredni dostęp do kurii informatorzy o pseudonimach: ""Żagielowski"" (po 1959 r. zmienił pseudonim na ""Torano""), ""Honorata"", ""Rosa"", ""Kos"" i ""X"".

""Żagielowski"" - ""Torano"" został przed dwoma laty publicznie rozszyfrowany. Pod tym pseudonimem krył się ks. Władysław K., rezydent krakowskiej parafii św. Mikołaja. Był on w czasie wojny więźniem obozów - zwerbowano go przez szantaż. Z dokumentów wynika, że niechętnie przyjmował pieniądze, ale np. poprosił, by prowadzący go oficer załatwił mu talon na radio. Największa jego aktywność przypada na lata 1949-64. Od 1959 r. ""Torano"" relacjonuje m.in. konflikty wewnątrz kurii, informuje o niechęci do biskupa Wojtyły niektórych księży oraz o jego zaangażowaniu w walkę o krzyż w Nowej Hucie.

Po śmierci ""Torana"" w połowie lat 60. jego rolę przejął inny duchowny. Miał kryptonim ""Carmen"". Ostatni ślad jego działalności urywa się na początku lat 70.

Agent Żagielowski. Donos na Karola Wojtyłę (lata 50.)

Skonstatowałem, że ks. biskup Wojtyła gromadzi często młodzież u siebie zwykle późnymi wieczorami, ze wszystkich wydziałów na krakowskich uczelniach i że na te zebrania chodzi także kapelan akademików ks. Świeżawski, ks. Czartoryski, ks. Marszowski z Wawelu, ks. Groblicki i ks. Pietraszko. Na te zebrania chodzi głównie młodzież, która chodzi na zebrania do KIK-u, prawnicy, młodzi lekarze i pielęgniarki. Jak dotąd wykryłem nazwiska takie, jak p. Halina Zielińska pracująca w ""Tygodniku Powszechnym"", p. Mieczysława Kopyto, p. Wilga Józef niedawno zwolniony ze sądu, p. Myszka przedstawicielka 8-mki na Kraków. Co do innych to się dyskretnie dowiaduję. W Krakowie od dawna obiega pogłoska, że ks. bp Wojtyła organizuje młodzież, która by w przyszłości stworzyła ze siebie rodzaj jak gdyby stronnictwa politycznego krakowskiego i któraby w przyszłych wyborach do sejmu odegrała ważną rolę na rzecz katolicyzmu. Ks. Świeżawski z zarządem takiej młodzieży jeździł nawet zeszłego roku na jeziora mazurskie i ma teraz nawet duże kłopoty, dlaczego zbiorowo tam jeździł i właśnie z tą młodzieżą, która się często schodzi u bpa Wojtyły... Młodzież tę mam pod szczególną obserwacją i jak się coś dowiem zaraz dam znać.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18111124,FAZ__Decyzja_Ewy_Kopacz_podjeta_w_chwili_paniki___Elita.html","FAZ: Decyzja Ewy Kopacz podjęta w chwili paniki. ""Elita rządząca sparaliżowana zwycięstwem Dudy""","Dymisje w rządzie były ""próbą uwolnienia się od balastu"", a decyzje ""podjęte w chwili paniki"" - ocenia niemiecki dziennik ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". W artykule zatytułowanym ""Polskie piruety"" w ""FAZ"" pojawia się opinia, że zwycięstwo Dudy ""sparaliżowało elitę rządzącą"".","Zwalniając ministrów, premier Ewa Kopacz działała w myśl powiedzenia swojego poprzednika Donalda Tuska, który kiedyś nazwał członków rządu ""zderzakami"" wymagającymi wymiany, gdy zostaną uszkodzone. W środę wieczorem Kopacz ""sięgnęła po przecinak gazowy, pozbywając się nie tylko trzech ministrów, lecz również trzech wiceministrów, a także koordynatora służb specjalnych"".

Przede wszystkim jednak stanowiska stracili szef doradców premier Kopacz Jan Vincent-Rostowski i marszałek Sejmu Radosław Sikorski. ""Szefowa rządu nie może wprawdzie rozporządzać urzędem marszałka Sejmu"" - pisze Konrad Schuller w ""FAZ"" - ""ale po rozmowach, które Kopacz określiła jako 'trudne', Sikorski z kamienną twarzą zdał urząd"".

Dalej ""FAZ"" wyjaśnia, że ""powodem zwolnień jest nowy epizod skandalu politycznego sprzed roku"", po czym wymienia nazwisko Zbigniewa Stonogi, handlarza używanymi samochodami o ""bogatej przeszłości"", który opublikował w sieci akta śledcze dotyczące wspomnianego skandalu.

""Ta publikacja nie wniosła wprawdzie nic nowego"", ale czymś nowym jest według ""FAZ"" to, że ""ktoś podrzucił politycznemu błaznowi Stonodze te poufne dokumenty"".

Sparaliżowana elita rządząca

Według artykułu dzielnika Kopacz pozbyła się osób uwikłanych w skandal, jak i innych, które nie miały z nim nic wspólnego, z zupełnie innego powodu. Jej partia, rządząca od 2007 roku, została na zaledwie cztery miesiące przed wyborami parlamentarnymi skonfrontowana z niespodziewaną porażką wyborczą prezydenta Bronisława Komorowskiego.

""FAZ"" pisze, że zepchnięcie z cokołu Komorowskiego przez nieznanego dotąd konserwatywnego kontrkandydata Andrzeja Dudę sparaliżowało elitę rządzącą. ""Od tego czasu również PO traci w sondażach na popularności. Ostatnio ta partia znajdowała się ze swymi 24 proc. o 8 pkt za PiS"".

""Próba uwolnienia się od balastu""

""Czystki przeprowadzane obecnie przez Kopacz są pierwszą widoczną reakcją na tę sytuację"". W stylu Tuska wymieniła bez wahania ""zderzaki"". ""FAZ"" twierdzi, że każdy jako tako stabilny rząd ""odczekałby, zanim podjąłby taką decyzję"", która według gazety nie była zaplanowana, ponieważ w czwartek szefowa polskiego rządu ""daleka była od wymienienia następców zwolnionych polityków"".

Zdaniem niemieckiego dziennika ""chodzi tu raczej o podjętą w chwili paniki próbę uwolnienia się od balastu i zaprezentowania winnych oraz przedstawienia siebie samej, jeśli już nie jako odpowiedzialnego polityka, to przynajmniej jako pełną determinacji przywódczynię"".

Uwypuklając zasługi ośmioletnich rządów Platformy, ""FAZ"" nie omieszkał zaznaczyć, że w oczach wyborców partia ta straciła kontakt z rzeczywistością, ""w której są nie tylko wygrani, lecz również przegrani"". Gazeta podkreśla, iż obok przeżywającej boom Warszawy jest w Polsce wiele szarych, zaniedbanych małych miasteczek, do których rozkwit gospodarczy jeszcze nie dotarł.

Kabaret Stonoga

A Zbigniew Stonoga, który wskutek nielegalnej publikacji poufnych dokumentów wyzwolił kryzys rządowy, został po krótkim czasie zwolniony z aresztu, ale z elektroniczną bransoletą na nodze.

Sprawa utknęła na razie na tym etapie, że Stonoga ""położył przy włączonej kamerze nogę na stole, podciągnął nogawkę, wyciągnął nożyce, przeciął bransoletę i zaczął nią z triumfem w oczach wymachiwać"" - kończy swój artykuł ""FAZ"".

Artykuł pochodzi z serwisu ''Deutsche Welle''",Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Pamiętajcie, za PO Polska była tylko molestowana przez kościół pedofilski.Teraz nadchodzi coś ,jak biskup Wesołowski na Dominikanę.-@@@-Apeluję o usunięcie Siemoniaka z rządu; najgorszego w tym rządzie, szkodnika wojsku polskiemu, krypto banderowca, niszczącego szanse na obronę Polski ! Za zakup ""caracala"" francuskiego za wielekroć drożej niż kupowały inne państwa już powinno go wymieść z MON za kraty więzienia.
Zakup francuskiego ""Caracala"",śmigłowca największego, najmniej zwrotnego, najłatwiejszego do trafienia, a odrzucenie sprawdzonego w bojach, produkowanego w Mielcu Black Hawk,a, którego kupuje 28 państw, wciąż ulepszanego i nowoczesnego jest zdradą obrony Polski i polskiego przemysłu. Odrzucenie też przyszłościowego, najbardziej nowoczesnego AW-149 ze Świdnika oznacza, że pod stołem banderowcy z PO wzięli pieniądze, a polskiemu wojsku wciskają kolejne barachło, jak przedtem f-16 bez uzbrojenia i ""leopardy"" do których od dziesiątków lat nikt nie produkuje pocisków. Tylko miliardowe przekręty , którymi pasie brzuchy szarańcza PO przy korycie wyjaśnia ogrom szkodliwych zakupów badziewia militarnego, nieobronnego.
Apel do Konwencji Kopacz o wykopanie Siemoniaka i lobby antypolskiego z ministerstwa szkodzenia Polsce, bo ""obrony""to nie jest.-@@@-juz mnie nikt nie przekona ze utrzymujemy 460 przestepcow i 100 recydywistow.....-@@@-@Iwona D. Metzner
WHOIS FAZ,
Whois itd, cbdo, qed?
Hi hi dziennikarstwo.
Kreujemy sobie wirtualny świat, którego większość nie rozumie,
ale w końcu zgarniamy wierszówkę.
zrjn.-@@@-To na spółkę z Putinem i uzgodnione z Franciszkiem?

Zatracenie, kapłan i przyrodzenie.

Jak to PiSiOR umie.
Umazać Polskę w gó wnie.

Tra la la, he, he, hę.
Jak to gó wno trzyma się
Maryjo królowo Polski.
To my specjalnej troski.

Nie masz przyszłości młody.
Ja mam trzy samochody

Tra la la, he, he, hę.
Jak to gó wno trzyma się
Maryjo królowo Polski.
To my specjalnej troski.

Kraj przez nich upada.
I w tłoku autostrada.

Tra la la, he, he, hę.
Jak to gó wno trzyma się
Maryjo królowo Polski.
To my specjalnej troski.

Z kieszonki wyjął podsłuchy.
Takie u nich odruchy.

Tra la la, he, he, hę.
Jak to gó wno trzyma się
Maryjo królowo Polski.
To my specjalnej troski.

Dojdzie jeszcze kamerka.
Prezes sapie i zerka.

Tra la la, he, he, hę.
Jak to gó wno trzyma się
Maryjo królowo Polski.
To my specjalnej troski.

Każdy tak mądrze kiwa.
Samolot jak puszka piwa.

Tra la la, he, he, hę.
Jak to gó wno trzyma się
Maryjo królowo Polski.
To my specjalnej troski.

Ach ten”bul Komoruski”.
Platfusy, czyli Tuski.

Tra la la, he, he, hę.
Jak to gó wno trzyma się
Maryjo królowo Polski.
To my specjalnej troski.

Choć prokurator przeszkadza.
To za mało ich wsadza.

Tra la la, he, he, hę.
Jak to gó wno trzyma się
Maryjo królowo Polski.
To my specjalnej troski.

Te haki z fonii i wizji.
Na areszt, do telewizji.

Tra la la, he, he, hę.
Jak to gó wno trzyma się
Maryjo królowo Polski.
To my specjalnej troski.

Podsłuchy gów nianej muchy.
Zziobrany weteran.
Gów niana kaszana.
Dezodorantem kapelan.

2015-06-12 almagus

almagus.blox.pl-@@@-Panika i komentarze jakby co najmniej doszło w Polsce do katastrofy zastanego świata na modłę rewolucji francuskiej. Upada monarchia absolutna? Po prostu demokracja tak ma, że zmieniają się rządy, prezydenci, układy sił w parlamencie. W przeciwnym razie tkwi się w stojącej wodzie pokrytej rzęsą i stęchlizną, nawet jeśli ta woda jest CIEPŁA.-@@@-Ciszej nad tą trumną!-@@@-Jak zwykle pisuarowych hejterow zbieglo sie mnostwo jak kundli do szarpania ochłapow !
Nie mogę sie juz doczekać jak ta banda ciemnych prymitywow zobaczy raj jaki im zafunduje populistyczny demagog Duda z nienawistnikiem Kłamczynskim ! Manna będzie spadać z nieba strumieniami, a ciemny lud będzie sie w niej plawił do syta !-@@@-no jak niwemcy tak mowia to ciezka sprawa, szkoda tylko Ze pseudointelektualisci z Gw zapomnieli ze polacy nie gesi i swoj jezyk maja , czytaj rozum.Zenujace te przedruki tak jakby chiala pokazac ze w polsce pisza sami debile za to jak juz niemcy napisza.... o to jest cos."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3142094.html","Ahmadineżad oświadcza, że Iran nie ulegnie",,"Prezydent Mahmud Ahmadineżad oświadczył wczoraj, że Iran nie ulegnie zachodniej presji i będzie realizować ""swój pokojowy program jądrowy"". Irańscy dyplomaci nieoficjalnie dodają, że Teheran wznowi prace na szeroką skalę nad wzbogacaniem uranu, jeśli Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej przekaże sprawę irackiego programu nuklearnego do Rady Bezpieczeństwa ONZ. Decyzja ma zapaść dziś, jest ona wielce prawdopodobna, gdyż popierają ją USA, Wielka Brytania, Francja, Chiny i Rosja - stali członkowie Rady Bezpieczeństwa ONZ. Wielkie mocarstwa podejrzewają, że Teheran chce wyprodukować bombę atomową.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19440939,wpadka-francuskiej-agencji-prasowej-kto-wlasciwie-jest-prezydentem.html",Wpadka francuskiej agencji prasowej. Kto właściwie jest prezydentem Polski?,"Agencja France-Presse poinformowała swoich czytelników o tym, że polski prezydent podpisał kontrowersyjną ustawę medialną. Informację tę zilustrowano zdjęciem... Jarosława Kaczyńskiego.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Prezydent Andrzej Duda podpisał nowelizację ustawy o radiofonii i telewizji - poinformowała szefowa Kancelarii Prezydenta. Prezydent podpisał również ustawę o powoływaniu wyższych urzędników służby cywilnej oraz nowelizację ustawy o systemie oświaty, jednak to tzw. ustawa medialna wzbudzała najwięcej emocji w zagranicznych mediach.

O tym, że prezydent podpisał odpowiednie dokumenty poinformowała agencja France-Presse. Do zilustrowania wiadomości dobrano jednak dosyć niefortunne zdjęcie.



W samym artykule AFP również znalazło się zdjęcie Jarosława Kaczyńskiego. Podpis głosi: ""Prawo i Sprawiedliwość - rządząca partia Jarosława Kaczyńskiego przedstawiła kontrowersyjną ustawę, która pozwala rządowi kontrolować media publiczne"".

Dobra zmiana

Po kilku godzinach AFP usunęło wpis z Twittera i opublikowało nowy, już ze zdjęciem Andrzeja Dudy. Zdjęcie zmieniono także w artykule.

AFP news agency
✔
@AFP
CORRECTION (changing photo): Polish president seals government control of state media 
http://
u.afp.com/ZPT8
   43
7:48 PM - Jan 7, 2016
Twitter Ads info and privacy
84 people are talking about this




Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!","Źródło: Twitter.com/AFP, AG","a sa jakies watpliwosci, kto jest prezydentem Polski?-@@@-Cała prawda .Duduś to atrapa. Prezydentem i premierem jest Świrosław.-@@@-AFP mówi jak jest :-)-@@@-Francuzi to pikuś, my też nie bardzo wiemy-@@@-Ponieważ PiS nie uznaje pewnych zapisów prawa, to Francuzi też stwierdzają rzeczywisty, a nie prawny stan w Polsce.-@@@-W zasadzie prawidłowo :)-@@@-Agence France Presse podaje po prostu jak jest-@@@-Jarku!!! Dentysta się kłania!-@@@-Prawdę napisali i pokazali więc o co tu się burzyć???"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24079920,wyniki-wyborow-marek-suski-zlosliwie-w-warszawie-po-utrzymala.html",Wyniki wyborów. Marek Suski złośliwie: W Warszawie PO utrzymała bastion szczawiu i mirabelek,"Wybory samorządowe 2018. Poseł PiS Marek Suski w Polskim Radiu 24 komentował wyniki wyborów na prezydenta stolicy. Zdaniem szefa gabinetu premiera, ""Warszawa to jedno z miast, w których trudno przekonać ludzi do kogoś innego"".","Wyniki wyborów samorządowych w Warszawie skomentował na antenie Polskiego Radia 24 Marek Suski, szef Gabinetu Politycznego Prezesa Rady Ministrów. Wszystko wskazuje na to bowiem, że nowym prezydentem stolicy zostanie kandydat KO Rafał Trzaskowski. W pierwszej turze miał on otrzymać 54,1 proc. głosów.
Warszawa, można powiedzieć, że to jedno z miast, w których trudno przekonać ludzi do kogoś innego. Były takie wypowiedzi, że cokolwiek Platforma by złego zrobiła, i tak na nich zagłosujemy, bo nie lubimy PiS, taka była atmosfera. Można powiedzieć, taki bastion szczawiu i mirabelek utrzymała Platforma. Już podobno zgłaszają się chętni po kolejne kamienice
- ironizował poseł PiS Marek Suski. Na pytanie, czy możliwa jest koalicja PiS z PSL odpowiedział, że jego partia nie zamyka się na koalicje.
Wyniki wyborów samorządowych 2018. Marek Suski nawiązał do słów Stefana Niesiołowskiego
""Szczaw i mirabelki"" to nawiązane do słów Stefana Niesiołowskiego, gdy był członkiem Platformy Obywatelskiej. Poseł komentował w 2013 r. problem głodu wśród polskich dzieci słowami: Myśmy cały szczaw wyjedli z nasypu i wszystkie śliwki jedli. Dziś te wszystkie śliwki leżą, dzieci grają w piłkę, szczawiu nikt nie zjada.
PiS przegrywa w Warszawie
W I turze wyborów samorządowych w Warszawie spośród 14 kandydatów na prezydenta stolicy zwyciężył Rafał Trzaskowski z Koalicji Obywatelskiej (PO i Nowoczesna). Jak wynika z sondażu exit poll pracowni Ipsos dla TVP, TVN i Polsatu, Rafała Trzaskowskiego poparło 54,1 proc. głosujących. Kandydat z list PiS Patryk Jaki zdobył w wyborach w Warszawie 30,9 proc. głosów. 
Cymański o porażce Jakiego: Gdyby wygrał to byłaby wielka niespodzianka",KUBA ATYS,"Kocham Cię Warszawo:)-@@@-Co kogo obchodzi zdanie ruskiego trola-@@@-bastion szczawiu i mirabelek potocznie lemingrad ;)-@@@-Marek Peruczka Suski vel Caryca Katarzyna mówi co wie ale częściej nie wie co mówi.-@@@-A to ci dopiero król ciętego dowcipu. Bardzo śmieszne.-@@@-zalozyl kapelusz i wydaje mu sie ze madrzej gada, co za kmiot-@@@-z pana Sasina taki polityk i 'patriota', jak z koziej duupy trąbka i do tego jeszcze niemyślący impotent umysłowy, powtarzający prymitywne stereotypy jak ślepa papuga ..-@@@-Gratuluję WYBRANYM i sobie. Warszawa będzie się rozwijać jak stolica europejska i może i Paderewski doczeka się pomnika.-@@@-Poseł Suski, a jakby ruski..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23688827,osobiscie-zrzucal-konfetti-na-jaroslawa-zielinskiego-teraz.html",TVN 24: Osobiście zrzucał konfetti na Zielińskiego. Teraz mają go awansować na dyrektora w KGP,"Policjant, który zrzucał konfetti podczas wizyty ministra Jarosława Zielińskiego w Augustowie, zostanie awansowany na dyrektorskie stanowisko w Komendzie Głównej Policji - podaje TVN24. Sam minister twierdzi, że nic na ten temat nie wie.","Nadkomisarz Maciej Zakrzewski osobiście zrzucał biało-czerwone konfetti ze śmigłowca podczas święta niepodległości w Augustowie w 2016 r. Na uroczystości obecny był wiceminister MSWiA Jarosław Zieliński.
Policjant zrzucał konfetti podczas wizyty Zielińskiego. Ma awansować
W trakcie czynności wyjaśniających policja potwierdziła, że kilku policjantom z oddziału prewencji w Białymstoku polecono pociąć kartki papieru. Wobec ""osoby odpowiedzialnej za wydanie polecenia cięcia kartek papieru oraz dokonującej ich rozrzucenia"" kierownictwo miało wyciągnąć konsekwencje.
Teraz jednak, jak nieoficjalnie ustalił TVN24, nadkomisarz Zakrzewski ma zostać awansowany na dyrektorskie stanowisko w Komendzie Głównej Policji. Policjant miałby trafić do pionu prewencji, jego kandydaturę miał zaproponować Jarosław Zieliński.
Jarosław Zieliński: Nic mi o tym nie wiadomo
Minister twierdzi jednak, że nic na temat domniemanego awansu nie wie. - Nic mi o tym nie wiadomo, zwłaszcza nic mi nie wiadomo o tym, że rzekomo ja mam ten awans rekomendować - powiedział Jarosław Zieliński. O samej uroczystości, podczas której zrzucano konfetti minister powiedział: - To było święto niepodległości, naprawdę bardzo godne. Czekali na nie mieszkańcy ziemi augustowskiej, całego regionu. Pierwszy raz było to tak zorganizowane, podniośle i godnie - stwierdził. 
Sprawy awansu nie potwierdza też młodszy inspektor Mariusz Ciarka, rzecznik prasowy KGP.
Nadkomisarz poleciał na mudnial
Według ustaleń dziennikarzy nadkomisarz Zakrzewski ""poprawił"" sobie CV poprzez dołączenie do elitarnej grupy policjantów, którzy polecieli za polskimi kibicami na mundial w Rosji. Znalazł się tam, choć, jak informuje stacja, nigdy nie zajmował się problemem kibiców.
Jeśli jesteś bardziej wymagającym czytelnikiem, to musisz wypróbować nasz nowy newsletter >>>
TVN ujawnił wstrząsające nagranie z policyjnego paralizatora. O torturach w policji ostrzegał RPO",fot. Zbigniew Bartoszewicz/urzad.augustow.pl,"Jak to ładnie wygląda w CV, ""cięcie i zrzucanie konfetti"".-@@@-Chcialbym wiedzieć, jaki trzeba miec stan kręgosłupa moralnego żeby tak postepować? Wszyscy wokoło widzą że to łajza, a on nadal jak te Panie spod latarnii...-@@@-Kiedyś malowanie trawy dzisiaj zrzucanie konfetti ale nagroda ta sama - awans . PRL trwa .-@@@-Jemu się należało, trochę się naciął tego konfetti-@@@-Debil dostał kopa w górę, chyba w PRL było to często praktykowane-@@@-Szymczyk, jak Ci nie wstyd?-@@@-Mafia nagradza ślepo oddanych, posłusznych bezmózgów.-@@@-Tsk tsk, awansowal bo mu SIE NALEZY !-@@@-ich godziny już są policzone, więc dostają małpiego rozumu....."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068324,komisje-wyborcze-lukow-2015.html",Komisje wyborcze Łuków - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Łuków i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: m. Łuków
Numer obwodu: 1
Adres: Przedszkole Miejskie nr 2
ul. Piłsudskiego 18
21-400, Łuków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: m. Łuków
Numer obwodu: 2
Adres: Gimnazjum nr 3
ul. Konarskiego 3
21-400, Łuków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: m. Łuków
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa nr 5
ul. Siedlecka 56
21-400, Łuków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: m. Łuków
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa nr 5
ul. Siedlecka 56
21-400, Łuków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: m. Łuków
Numer obwodu: 5
Adres: Przedszkole Integracyjne nr 1
Al.T.Kościuszki 21B
21-400, Łuków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: m. Łuków
Numer obwodu: 6
Adres: Agencja Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa Biuro Powiatowe
ul. Przemysłowa 15
21-400, Łuków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: m. Łuków
Numer obwodu: 7
Adres: Urząd Miasta Łuków
ul. Piłsudskiego 17
21-400, Łuków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: m. Łuków
Numer obwodu: 8
Adres: Zespół Szkół nr 1
Al.T.Kościuszki 10
21-400, Łuków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: m. Łuków
Numer obwodu: 9
Adres: Zespół Szkół nr 1 z oddziałami integracyjnymi
ul. 11 Listopada 20
21-400, Łuków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: m. Łuków
Numer obwodu: 10
Adres: Zespół Szkół nr 1 z oddziałami integracyjnymi
ul. 11 Listopada 20
21-400, Łuków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: m. Łuków
Numer obwodu: 11
Adres: Łukowski Ośrodek Kultury
ul. Kardynała Wyszyńskiego 20
21-400, Łuków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: m. Łuków
Numer obwodu: 12
Adres: Powiatowy Urząd Pracy
ul. Piłsudskiego 14
21-400, Łuków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 13
Gmina: m. Łuków
Numer obwodu: 13
Adres: Zespół Szkół nr 2
ul. Warszawska 88
21-400, Łuków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 14
Gmina: m. Łuków
Numer obwodu: 14
Adres: Zakład Gospodarki Lokalowej
ul. Warszawska 24
21-400, Łuków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 15
Gmina: m. Łuków
Numer obwodu: 15
Adres: Medyczne Studium Zawodowe
ul. Kryńskiego 10
21-400, Łuków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 16
Gmina: m. Łuków
Numer obwodu: 16
Adres: Zespół Szkolno-Przedszkolny
ul. Partyzantów 15
21-400, Łuków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 17
Gmina: m. Łuków
Numer obwodu: 17
Adres: Przedsiębiorstwo Usług i Inżynierii Komunalnej
ul. Partyzantów 6b
21-400, Łuków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 18
Gmina: m. Łuków
Numer obwodu: 18
Adres: Gimnazjum nr 2
ul. Cieszkowizna 13
21-400, Łuków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 19
Gmina: m. Łuków
Numer obwodu: 19
Adres: Przedsiębiorstwo Energetyki Cieplnej
ul. Świderska 42
21-400, Łuków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 20
Gmina: m. Łuków
Numer obwodu: 20
Adres: Zespół Szkolno-Przedszkolny
ul. Stasia i Nel 2
21-400, Łuków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 21
Gmina: m. Łuków
Numer obwodu: 21
Adres: Zespół Szkolno-Przedszkolny
ul. Stasia i Nel 2
21-400, Łuków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 22
Gmina: m. Łuków
Numer obwodu: 22
Adres: Samodzielny Publiczny Zakład Opieki Zdrowotnej w Łukowie
A. Rogalińskiego 3
21-400, Łuków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Łuków
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa w Aleksandrowie
54
21-400, Aleksandrów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Łuków
Numer obwodu: 2
Adres: Zespół Szkół w Dąbiu
83C
21-400, Dąbie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Łuków
Numer obwodu: 3
Adres: Zespół Szkół w Gołąbkach
33
21-400, Gołąbki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Łuków
Numer obwodu: 4
Adres: Zespół Szkół w Gręzówce
41
21-400, Gręzówka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Łuków
Numer obwodu: 5
Adres: Zespół Szkół w Krynce
250
21-400, Krynka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Łuków
Numer obwodu: 6
Adres: Zespół Szkół w Gołaszynie
29
21-400, Gołaszyn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Łuków
Numer obwodu: 7
Adres: Przedszkole w Łazach
383
21-400, Łazy
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Łuków
Numer obwodu: 8
Adres: Szkoła Filialna w Turzych Rogach
50
21-400, Turze Rogi
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Łuków
Numer obwodu: 9
Adres: Zespół Szkół w Czerśli
1
21-400, Czerśl
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Łuków
Numer obwodu: 10
Adres: Zespół Szkół w Strzyżewie
128
21-400, Strzyżew
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: gm. Łuków
Numer obwodu: 11
Adres: Zespół Szkół w Świdrach
99
21-400, Świdry
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: gm. Łuków
Numer obwodu: 12
Adres: Zespół Szkół w Rolach
114
21-400, Role
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 13
Gmina: gm. Łuków
Numer obwodu: 13
Adres: Zespół Szkół w Zalesiu
141
21-400, Zalesie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 14
Gmina: gm. Łuków
Numer obwodu: 14
Adres: Zespół Szkolno-Przedszkolny w Zarzeczu Łukowskim
54
21-400, Zarzecz Łukowski
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 15
Gmina: gm. Łuków
Numer obwodu: 15
Adres: Świetlica w Sulejach
54
21-400, Suleje
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 16
Gmina: gm. Łuków
Numer obwodu: 16
Adres: Dom Pomocy Społecznej w Ryżkach
75
21-400, Ryżki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 6
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 14
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25008432,bruksela-daje-czerwone-swiatlo-ustawie-antylichwiarskiej-sejm.html",Bruksela daje czerwone światło ustawie antylichwiarskiej. Sejm i tak może się nią zająć,"W piątkowych planach Sejmu jest pierwsze czytanie rządowego projektu zmian w ustawie ""antylichwiarskiej"". Punktu na razie nie usunięto z porządku obrad, mimo że Komisja Europejska oczekuje wstrzymania prac legislacyjnych do 30 września.","W czwartek do sekretariatu Marszałka Sejmu wpłynęło pismo z Ministerstwa Sprawiedliwości. Wiceminister Łukasz Piebiak informuje w nim, że Komisja Europejska nie wyraziła zgody na zastosowanie trybu pilnego dla projektu zmian w ustawie antylichwiarskiej i wyznaczyła okres obowiązkowego wstrzymania procedury legislacyjnej do końca września. Do tego czasu KE ma zbierać opinię z rynku na temat projektu. 
Mimo tego, przynajmniej na razie w piątkowym porządku prac Sejmu punkt dotyczący pierwszego czytania projektu nadal się znajduje. PiS chciałby, aby zmiany udało się przeprowadzić jeszcze przed jesiennymi wyborami parlamentarnymi.
Kontrowersyjne zmiany w projekcie
Projekt, który obecnie znajduje się w Sejmie, wywołuje na rynku olbrzymie kontrowersje. Wszystko z powodu zmian, które nagle wprowadzono do niego pod koniec czerwca. Wcześniej przez blisko rok szeroko konsultowana była wersja zakładająca obniżenie limitu kosztów pozaodsetkowych pożyczek z 55 proc. do 45 proc. w skali roku. Niespodziewanie, rząd w ramach tzw. reasumpcji ściął tenże limit do 20 proc., i taki projekt przekazał Sejmowi. 
Branża pożyczkowa była zaskoczona zmianami z dwóch powodów. Po pierwsze, argumentuje, że tak drastyczne obniżenie limitu dopuszczalnych kosztów sprawi, że udzielane pożyczek przez legalne firmy pożyczkowe przestanie być rentowne, a zmiany wzmocnią szarą strefę znaną ze ""słupów ogłoszeniowych"". Ale chodzi też o sam tryb zmian - to, że po miesiącach prac nad rozwiązaniem, rozmów, opinii, uzgodnień i konsultacji, nagle rząd wywraca wszystko do góry nogami i od razu wysyła projekt w tak zrewolucjonizowanej wersji do Sejmu. 
Co stoi za nagłą zmianą?
Skąd wzięły się nagłe zmiany w projekcie ustawy antylichwiarskiej? Tu można tylko gdybać, ale wiadomo, że kluczowe było poparcie dla nich premiera Mateusza Morawieckiego. Spekuluje się, że mogło chodzić np. o kampanijny efekt walki z lichwą (z którą kojarzą się firmy pożyczkowe) i chęć odcięcia się Morawieckiego - wieloletniego prezesa banku - od zarzutów o obronę interesów branży finansowej. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro zakusy na mocne ""dokręcenie śruby"" branży miał już w 2016 r., ale wówczas jego plany upadły m.in. pod naporem krytyki ze strony innych resortów.
Pojawiają się także plotki, że gniew premiera wywołało czerwcowe pismo Konfederacji Lewiatan do Komisji Europejskiej. Organizacja w imieniu firm pożyczkowych skarżyła się w nim na rząd, że ten chce pominąć etap notyfikacji projektu przez Brukselę. W momencie wysyłki tego pisma limit kosztów po zmianach miał wynosić 45 proc. Ostatecznie projekt trafił do KE, ale ""za karę"" dla branży znalazł się w nim ""ledwie"" 20-procentowy limit.
Spekuluje się, że mogło chodzić tylko o pokazanie branży pożyczkowej (a może i nie tylko jej), że jej ""być albo nie być"" jest zależne od władzy. Być może gdyby pożyczkobiorcy zmienili front i próbowali wkraść się w łaski premiera, drastyczne cięcie stawek dałoby się cofnąć. 
Co jeszcze zakłada nowa ustawa antylichwiarska?
Nowelizacja ustawy antylichwiarskiej przewiduje też m.in. karę pozbawienia wolności od 3 miesięcy do 5 lat dla każdego, kto udzielając pożyczki, żąda zapłaty kosztów dodatkowych lub odsetek dwukrotnie wyższych niż maksymalne.
W myśl propozycji, niedopuszczalne będzie też żądanie przenoszenia własności nieruchomości na zabezpieczenie zaciągniętych zobowiązań. ",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Mówi wam coś nazwisko Bierecki?-@@@-a co z milionami wyprowadzonymi w ministerstwie Ziobry, miały iść na ofiary przestępstw a wygląda że swoi je po prostu wydoili z budżetu?-@@@-Jednym słowem, Banki przestaną mieć konkurencję ...-@@@-Za co się zabiorą to sp. Aż tacy ograniczeni?-@@@-Może to nie błąd - ale czerwone światło się zapala, a daje się zielone...-@@@-Ten nierzad robi wszystko zeby wyjsc z U E-@@@-Po pierwsze primo. Ustawa karna za udzielenie kredytu na lipne papiery, czy zgubiony dowod. Dales kredyt zulowi, sciagaj kase sam z niego.-@@@-A kiedy taka ustawa, ze koszty pradu poza kw godz beda najwyzej o 20% wyzsze teraz nie placi sie za prad ale za podlaczenie do sieci. Nie sprzyja to oszczedzaniu na zurzyciu energii.-@@@-Drogi autorze... Nie jestem zwolennikiem pisu, natomiast w tej kwestii absolutnie się z nimi zgadzam! Nie wiem czy te firmy pożyczkowe Wam płacą za takie teksty, ale to jest niesmaczne. Mam prenumeratę wyborczej bo liczyłem na to , że będziecie w sposób obiektywny opisywać pewne fakty, ale niestety tutaj jest brak takiej rzetelności. Wolność słowa o którą walczycie, powinna mówić o tym kiedy ktoś robi dobrze a kiedy robi źle. Nie ma takiej sytuacji, że ktoś robi coś cały czas źle albo dobrze. I tu jest właśnie jeden z tych wyjątków. Brak obiektywizmu spowoduje, że część osób może zrezygnować z prenumeraty i może to być niedobre i dla Was i dla nas."
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,3482763.html",Przez Mamry do Mamerek,"Choć żegluję tu od 17 lat, Mamry nigdy mi się nie nudzą i wciąż odkrywam na szlaku coś nowego. Ten rejs był 20.","Wysiadamy z autobusu w centrum Węgorzewa zwanego ""bramą do Mazur"" (12,5 tys. mieszkańców, to stąd żeglarze zaczynają rejsy po szlaku prowadzącym aż do Rucianego-Nidy czy Pisza). Jest połowa lipca, więc tradycyjnie idziemy na lody na rynku (według mnie najlepsze w Polsce, my zajadamy się marchewkowymi), a potem na świeżą rybkę w smażalni. Podziwiamy późnogotycki ceglany kościół św. Piotra i Pawła z najstarszymi na Mazurach organami z 1647 r. (najcenniejszy zabytek Węgorzewa). W drodze do portu mijamy XIV-wieczny zamek krzyżacki nad rzeką Węgorapą - niestety, za sprawą licznych przeróbek w niczym nie przypomina średniowiecznej twierdzy. Jest siedzibą władz miasta, obecnie w przebudowie.

W głównym porcie czekają już na nas dwie łódki wyczarterowane z firmy Keja - sportina i sasanka, idealne dla czteroosobowych załóg. Jeszcze tylko zakupy i możemy wyruszać. Spędzimy na wodzie dwa dni.

***

Aby dotrzeć do jeziora Mamry, musimy pokonać Kanał Węgorzewski i kawałek Węgorapy. Na szczęście nie mijamy mostów, więc nie musimy kłaść pały (czyli masztu). Po dwukilometrowej przeprawie wypływamy na jezioro. Naszym oczom ukazują się wysokie i miejscami strome brzegi. Wokół pola, łąki i kępy lasu. Mamry są idealne dla nieco obeznanych z jachtami żeglarzy. Jedynym zagrożeniem są kamienie, dobrze jednak oznaczone przez kardynałki - pomalowane tyczki. Szeroka tafla i mocne wiatry gwarantują wspaniałą przygodę. Stawiamy żagle i zaczynamy! Naszym celem jest Sztynort niedaleko jeziora Dargin - wieje czwórka, więc mamy szansę dotrzeć tam na żaglach.

Mamry to drugie po Śniardwach największe jezioro w Polsce (104 km kw.). Wiatr zawsze mocno się tu rozpędza i buja jachtem bardziej niż na innych jeziorach. Dziś Mamry bielą się grzywami fal. Po czterogodzinnej walce z wiatrem, o zmierzchu, docieramy do mostu Sztynorckiego, który łączy jezioro Kirsajty z Darginem. Jeszcze kwadrans i będziemy w porcie...

Już prawie ciemno, a Sztynort oddziela od jeziora ukryty w trzcinach kanał, za nim zielona ściana lasu. Jak tu znaleźć wejście do kanału? Pół godziny błąkamy się po ciemnych wodach, aż wreszcie natrafiamy na znak (skryły go drzewa), a po chwili dostrzegamy światła portu.

We wsi znajduje się zapuszczony pałac Lehndorffów - zostawiamy go na rano. Dziś w planach Zęza, kultowa tawerna. W środku jak zawsze tłok. W końcu znajdujemy wolne stołki (a właściwie pieńki) i zaczynamy śpiewać szanty ze wszystkimi. O 2 w nocy, kiedy tawerna się zamyka, impreza tradycyjnie przenosi się na zewnątrz. Bawimy się do 4 rano.

***

Po śniadaniu spacer do pałacu. XVII-wieczna barokowa rezydencja Lehndorffów jest zaniedbana, tak jak otaczający ją park i budynki gospodarcze. T.I.G.A. Marina, właściciel pałacu i portu, nie planuje renowacji. Rozczarowani szybko wracamy do przystani. Prysznice tu eleganckie, ale kosztują 10 zł - wybieramy kąpiel w jeziorze.

Plany na dziś: zwiedzanie bunkrów w Mamerkach, Kanał Mazurski i śluza Leśniewo Górne - wszystko po drugiej stronie jeziora.

30 bunkrów z czasów II wojny światowej należało do Kwatery Głównej Niemieckich Wojsk Lądowych. Są porozrzucane na obszarze paru kilometrów kwadratowych (wstęp 4 zł). Dróżki pozarastane, pełno ostów i pokrzyw, a komary tną jak szalone. Każdy schron posiada dwoje lub pięcioro pomieszczeń i dwie lub cztery strzelnice. Ściany zewnętrzne zamaskowano trawą morską z betonem i mchem, z daleka ledwo je widać. Zwiedzamy tylko kilka największych bunkrów. Betonowe ściany i stropy mają grubość 7 m, w środku błoto i kałuże (nawet w upalne dni). Bez latarki ani rusz. Pomimo zakazu wchodzimy po drabince na największy bunkier, tzw. gigant (w podobnym mieszkał Hitler w Gierłoży) i podziwiamy panoramę okolicy. Z każdym rokiem coraz większa gęstwina, ledwo widać Mamry w oddali.

Na pobliskiej wyspie Upałty (67 ha) rosną ponad 200-letnie drzewa: dęby, buki, topole, klony i lipy. Przybijać można tylko w jednym, wyznaczonym miejscu, nie wolno schodzić z oznakowanych ścieżek (cumowanie na pozostałych 32 wyspach Mamer jest zabronione - to miejsca lęgowe ptaków, m.in. kormoranów czarnych i czapli siwych).

Ostatni punkt wyprawy - spacer zdziczałą ścieżką wzdłuż Kanału Mazurskiego. Wykopano go w sztucznym nasypie wiele metrów nad naturalnym poziomem gruntu. Łączna długość kanału - od Mamerek do rzeki Łyny na terenie obwodu kaliningradzkiego - 51 km (w Polsce 22 km). Podobno miały nim przepływać niemieckie łodzie podwodne (u-booty), a w Mamerkach miała powstać ich baza remontowa. Budowę kanału rozpoczęto w 1911 r., przerwała ją wojna w 1942 r. Nigdy nie został ukończony, choć brakowało już tylko drobnych prac wykończeniowych.

Mijamy dwa mosty - drogowy i nieczynny od dawna kolejowy. W wodzie pod kolejowym widać fragmenty dawnego mostu zniszczonego w 1945 r. Przeprawa przez chaszcze trwa ponad godzinę, ale warto było! Za chwilę najciekawsza część wycieczki: kanał ginie w krzakach, a przed nami wyrasta niewykończona śluza Leśniewo Górne (zbudowano ją w 30 proc.). Góra śluzy to dziś dno górnego kanału, czyli brakuje jej jeszcze kilku metrów wysokości. Ogromna betonowa konstrukcja w środku zagajniku robi naprawdę duże wrażenie. By ją zobaczyć ""od wewnątrz"", trzeba wspiąć się na zwalone drzewo, a stąd na szczyt śluzy. Jej komora (nigdy nie była używana) jest głęboka na 21 m, a długa na 46. W środku zamiast wody - błoto i muł. Z całego wyjazdu to właśnie śluza zapadnie nam najbardziej w pamięć.

***

Wracamy zmęczeni, nogi pogryzione, podrapane i przemoczone (następnym razem zabierzemy kalosze!). Przy kei po raz ostatni stawiamy żagle - płyniemy do Węgorzewa. Przeprawa przez całe jezioro zajmuje około dwóch godzin.

W porcie zdajemy łódki i biegiem do tawerny na festiwal szantowy. Zabawa potrwa do samego rana.

Do Węgorzewa nie dociera pociąg, więc w Giżycku trzeba przesiąść się w autobus - po godzinie jesteśmy na miejscu. Tydzień czarteru - ok. 1400 zł, weekend - ok. 400 zł

W sieci

http://www.skz.pw.edu.pl - obozy żeglarskie

http://www.keja.com.pl - czarter jachtów

http://www.mamerki.com - bunkry",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3298276.html",Irak wreszcie ma szanse na rząd,,"Po czterech miesiącach od wyborów parlamentarnych wreszcie pojawiła się szansa, że Irak będzie miał rząd zgody narodowej. Dotychczasowy premier - szyita Ibrahim Dżafari - zrezygnował z kandydowania na kolejną kadencję, ponieważ nie mógł zdobyć poparcia irackich Kurdów i sunnitów. W tej sytuacji sojusz szyickich partii religijnych, który wygrał wybory, wskazał innego kandydata - Dżawada al Malikiego. W sobotę zbiera się parlament i wtedy też okaże się, jak odnoszą się doń inne stronnictwa.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,23868276,sarkoidoza-choroba-ukladu-odpornosciowego-jakie-daje-objawi.html",Sarkoidoza - choroba układu odpornościowego. Jakie daje objawy i jak leczyć sarkoidozę?,"Sarkoidoza to choroba układu odpornościowego polegająca na powstawaniu wewnątrz różnych narządów tak zwanych ziarniaków, czyli grudek zapalnych o niewielkich rozmiarach. W zdecydowanej większości przypadków ziarniaki gromadzą się w płucach oraz węzłach chłonnych wnęk płuc. Mimo tego, że choroba jest znana już od ponad wieku, nadal nie udało się ustalić przyczyny choroby ani znaleźć sposobu na zahamowanie powstawania zmian chorobowych.","U osób chorych na sarkoidozę układ odpornościowy pod wpływem nieznanego czynnika zmienia sposób swojej pracy w taki sposób, że dochodzi do gromadzenia się limfocytów oraz makrofagów w grudki wewnątrz różnych narządów. Zmiany gromadzą się na przykład w wątrobie, śledzionie, w skórze, nerkach, śliniankach, a nawet gałkach ocznych. Szacuje się, że aż 90-97% przypadków sarkoidozy dotyczy gromadzenia się ziarniaków w płucach oraz węzłach chłonnych.
Sarkoidoza płucna to jedna z chorób płuc, które atakują osoby niepalące. Komórki, które tworzą zmiany chorobowe powodują rozpoczęcie stanu chorobowego ze względu na to, że wydzielają substancje zapalne. W niemal 30% przypadków choroba przebiega całkowicie bezobjawowo, a zmiany w narządach ustępują samoistnie. Samowyleczeniu najczęściej ulega ostra forma choroby. Sarkoidoza najczęściej dotyka osób w wieku od 20 do 30 lat, natomiast u kobiet występuje jeszcze drugi szczyt zachorowań w wieku od 50 do 60 lat.
Anatomia człowieka: płuca
Sposoby diagnostyki sarkoidozy
Diagnostyka sarkoidozy jest niezwykle trudna, ponieważ objawy choroby są bardzo podobne do objawów grypy, takich jak ogólne zmęczenie i osłabienie, suchy kaszel, nadwrażliwość oczu, zamazane widzenie, duszności, uszkodzenia skóry. Z tego względu sarkoidoza jest często mylona z alergią, grypą, zapaleniem stawów, gruźlicą czy innymi chorobami. Sarkoidozę często wykrywa się przypadkowo, podczas innych badań. Aby dokonać pełnej diagnozy konieczne jest wykonanie endoskopii, rtg, a czasami biopsji i badania poziomu wapnia we krwi. W przypadku guzów zlokalizowanych w oskrzelach przeprowadza się płukanie tych narządów. Podczas badania radiologicznego oceniane są zmiany występujące w narządach.
Sarkoidozę płucną dzieli się na pięć stadiów, w zależności od zmian, jakie są widoczne na zdjęciu rtg. Stadia te to:
stadium 0: zmiany niewidoczne na zdjęciu rentgenowskim, średnica grudek nie przekracza 2 mm,
stadium 1: zmiany występują w węzłach chłonnych wnękowych, nie obejmują płuc,
stadium 2: zmiany występują w węzłach chłonnych oraz płucach,
stadium 3: zmiany występują tylko w płucach,
stadium 4: zmiany występujące w obrębie płuc prowadzą do ich zwłóknienia.
Powikłania sarkoidozy
Dolegliwości, jakie wywołuje sarkoidoza mogą być różne, w zależności od tego jaki narząd został objęty chorobą. Jeżeli ziarniaki zlokalizowane są w płucach skutkami mogą być na przykład niewydolność oddechowa, kaszel czy ból w klatce piersiowej. Jeżeli choroba objęła skórę, najczęściej występujące zmiany to bolesne, zaczerwienione nacieczenie, które występuje zazwyczaj poniżej kolan, na przedniej stronie podudzi. Sarkoidoza skóry może objawiać się również wypadaniem włosów, przebarwieniami warg, policzków, nosa i uszu, a także zmianami skórnymi w typie rybiej łuski.
W przypadku występowania ziarniaków w mięśniach, stawach lub kościach w okolicach tych odczuwany jest ból. Jeżeli sarkoidoza objęła serce, objawami są przede wszystkim uczucie kołatania, duszności, wrażenie trzepotania serca, natomiast jeżeli ziarniaki są zlokalizowane w obrębie układu nerwowego mogą występować bóle głowy, wymioty, nudności, a także objawy ucisku wewnątrz czaszki oraz porażenia nerwów czaszkowych.
Sarkoidoza może wywoływać również niewydolność serca, zaćmę, jaskrę, zrosty w okolicy między soczewką a tęczówką, niewydolność nerek, niewydolność nadnerczy oraz tarczycy. Sarkoidoza może prowadzić nawet do poważnych powikłań zdrowotnych.
Leczenie sarkoidozy
W wielu przypadkach leczenie sarkoidozy nie jest konieczne, ponieważ dochodzi do samoistnej remisji. Przyjmuje się, że u około 85% pacjentów choroba cofa się w ciągu 2 lat. Jeżeli leczenie jest niezbędne, najczęściej stosowane są glikokortykosteroidy. Leki te niestety często wywołują działania niepożądane. Gdy choroba występuje w ostrej formie i przebiega z obrzękiem i bólami stawów oraz gorączką, w pierwszej kolejności choremu podawane są niesteroidowe leki przeciwzapalne. W związku z tym, że przyczyna sarkoidozy jest jak do tej pory nieznana, w wielu przypadkach stosuje się leczenie objawowe, które łagodzi dolegliwości związane z chorobą, jednak nie likwiduje jej źródła.",Fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,143907,15836564,Roza_Thun__Najgorsza_rzecz__ktora_do_mnie_powiedziano_.html","Róża Thun: Najgorsza rzecz, którą do mnie powiedziano? ""Mamo, ty nie jesteś taka stara. Tylko tak wyglądasz"" [KWESTIONARIUSZ]","Zadaliśmy im zaskakujące, czasem mocno niewygodne pytania. Najważniejsi kandydaci majowych wyborów do Parlamentu Europejskiego zupełnie się ich nie spodziewali. Dziś kolejna odsłona naszego ""Kwestionariusza"". Z pytaniami mierzy się Róża Thun. Europosłanka o kolejną kadencję w PE powalczy z 1. miejsca małopolskiej listy Platformy Obywatelskiej.","Bez czego pani nie może obejść się na co dzień?

- Bez szala.

Najbardziej przeceniana u ludzi cecha to...

- ... uroda.

Jakiej cechy nie lubi pani najbardziej u siebie?

- Spóźniania się.

Którego polityka i gdzie wysłałaby pani na wieczne wakacje?

- Putina, do krainy, która schłodziłaby jego zapały.

Którą postacią z książki chciałaby pani być?

- Najbliżej mi do Róży Thun z ""Róży"".

Kogo zaprosiłaby pani na swoją wymarzoną kolację?

- Jacka Kuronia z Papieżem Franciszkiem.

Jaka jest najbardziej zawstydzająca rzecz, którą pani zrobiła?

- Patrząc na otwarty album z reprodukcjami obrazów sławnych współczesnych malarzy, głośno i szczerze mówiłam, czemu nie lubię portretów jednego z nich, zupełnie nie zauważając, że autor stoi tuż obok mnie...

Jedna rzecz, która poprawiłaby jakość pani życia?

- Zdolność do przebywania w kilku miejscach na raz.

Gdyby mogła się pani cofnąć w czasie, gdzie by się wybrała?

- Jest tak dużo do roboty tu i teraz, że nie myślę się nigdzie przenosić!

Co sprawia, że nie może pani zasnąć w nocy?

- Na ogół na spanie mam do pięciu godzin, więc śpię szybko i intensywnie.",Fot. Gazeta.pl,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4255330.html",Strajkujący lekarze przedstawią dziś swoje propozycje,"Kontrakty dyżurowe, urlopy szkoleniowe i układ zbiorowy na dwa lata - to propozycje, które przedstawią dziś strajkujący lekarze - dowiedziało się Radio Opole. To formy, które były negocjowane już w niektórych szpitalach.","Ogólnopolski Związek Zawodowy Lekarzy ma przedstawić w południe propozycję zakończenia strajku. Wiceprzewodniczący OZZL Tomasz Underman powiedział, że związkowcy zaproponują ""okrągły stół"", mający uzdrowić sytuację w służbie zdrowia. Podkreślił, że jest jeszcze dużo czasu na podjęcie merytorycznych rozmów z rządem i opozycją. Przypomniał, że wypowiedzenia, które złożyła część lekarzy, mają trzymiesięczny termin. Zapewnił, że celem związku nie jest obalenie rządu.

W całym kraju strajkuje obecnie około 250 placówek ochrony zdrowia. Lekarze w niektórych regionach podejmują 3-dniowe głodówki.

Na Opolszczyźnie wypowiedzenia z pracy złożyło 70 procent lekarzy z Kędzierzyna Koźla. Dziś zapadnie decyzja, czy będą się zwalniali medycy z Nysy. Chce to zrobić 75 procent lekarzy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22275984,duda-na-debacie-konstytucja-dla-obywateli-nie-dla-elit-argument.html","Duda mówi, dlaczego trzeba zmienić konstytucję. I przypomina spór Tuska z Lechem Kaczyńskim","Spór kompetencyjny ówczesnego premiera Donalda Tuska z Lechem Kaczyńskim i podwyższenie wieku emerytalnego. To zdaniem Andrzeja Dudy dwie kwestie, które stanowią o ""niedostatkach obecnej konstytucji"".","Prezydent w Gdańsku bierze udział w debacie, która ma zainaugurować kampanię informacyjną przed referendum w sprawie zmiany konstytucji. Organizatorem dyskusji jest NSZZ Solidarność.
Andrzej Duda zwrócił uwagę na dwie kwestie, którego w jego ocenie pokazały brak precyzji w obecnej konstytucji.
- Pierwsza z nich to spór kompetencyjny do jakiego doszło między premierem, a prezydentem Rzeczpospolitej, który toczył się przed Trybunałem Konstytucyjnym na wniosek ówczesnego premiera Donalda Tuska, przeciwko Lechowi Kaczyńskiemu. Tamta sytuacja uzmysłowiła mi, jak bardzo nieprecyzyjna jest konstytucja z 1997 roku, jak nieprecyzyjny jest podział kompetencji, jakie tym władzom przysługują - mówił prezydent w Gdańsku. 
- I następna taka sytuacja, to był ten moment, kiedy mimo protestów ze strony związków zawodowych podnoszono wiek emerytalny, wbrew pracownikom, wbrew fundamentalnym prawom nabytym, bo na co innego się zgadzali w momencie, kiedy rozpoczynali swoją karierę zawodową, budowali swój staż emerytalny - stwierdził prezydent. 
Duda przyznał, że kiedy prezydent Bronisław Komorowski podpisał ustawę o wieku emerytalnym, a Trybunał Konstytucyjny orzekł jej zgodność z konstytucją, to wtedy w jego oczach ""tamten Trybunał się zdelegitymizował"". 
Kancelaria Prezydenta
✔
@prezydentpl
""Konstytucja ma być dla obywateli, nie tylko dla elit"" - @AndrzejDuda. #KonstytucjaDlaObywateli
156
09:55 - 25 sie 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 74
Prezydent nawiązał też do hasła debaty ""Konstytucja dla obywateli nie dla elit"". Jak powiedział, członkowie różnych elit naszego kraju są także obywatelami Rzeczpospolitej, ale nie może być tak, że większość zapisów w konstytucji sprzyja temu, by, jak to ujął, ""państwo się elitaryzowało"". - To powoduje, że elity odrywają się od społeczeństwa - mówił Duda. Jako przykład takiej sytuacji podał postawę byłego prezesa Trybunału Konstytucyjnego Andrzeja Rzeplińskiego, który w czasie lipcowych protestów przed budynkiem Sądu Najwyższego sprzeciwiał się przegłosowanym przez parlament zmianom w ustawie o SN i Krajowej Radzie Sądownictwa.
Prezydent powtórzył, że chciałby, żeby referendum konstytucyjne odbyło się 11 listopada 2018 roku, albo dwudniowe 10-11 listopada.
Oprócz Andrzeja Dudy w dyskusji uczestniczą wiceszef Kancelarii Prezydenta, pełnomocnik prezydenta ds. referendum Paweł Mucha, prof. Jakub Stelina z Uniwersytetu Gdańskiego, prof. Dariusz Dudek z Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego, prof. Jan Wojtyła z Uniwersytetu Ekonomicznego w Katowicach, prof. Piotr Uziębło z Uniwersytetu Gdańskiego, były przewodniczący NSZZ ""Solidarność"" Marian Krzaklewski i członek prezydium Komitetu Krajowego Henryk Nakonieczny.

W konferencji biorą udział także: szef Solidarności Piotr Duda oraz marszałek Senatu. Stanisław Karczewski podczas przemówienia zaproponował, że oprócz gwarancji prawa do emerytury, bezpłatnej nauki, bezpłatnej opieki zdrowotnej, w nowej konstytucji powinno znaleźć się zabezpieczenie dla programu wprowadzonego przez Prawo i Sprawiedliwość - 500plus.
Z wpisu opublikowanego w zeszłym tygodniu na stronie Kancelarii Prezydenta wynikało, że kolejne debaty odbędą się 6 września w Krynicy, 11 września w Rzeszowie, 22 września w Szczecinie, 29 września w Kielcach i 16 października w Poznaniu.
Pretekstem do dyskusji projekt ""Solidarności"" z 1994
""Solidarność"" zapowiada gdańskie spotkanie jako debatę nad Obywatelskim Projektem Konstytucji zgłoszonym w 1994 roku przy okazji tworzenia ustawy zasadniczej dla III RP. Projekt przewidywał między innymi konstytucyjną ochronę wieku emerytalnego i wzmocnioną rolę premiera w zakresie władzy wykonawczej. Prezydent miał pełnić rolę mediatora i być instytucją harmonizującą działania naczelnych organów państwa. - Ten projekt to dobry punkt wyjścia w dyskusji w jakim kierunku powinna się zmieniać polska konstytucja - mówił w radiu publicznym rzecznik Komisji Krajowej NSZZ ""Solidarność"" Marek Lewandowski.
Pomysł prezydenta ws. referendum konstytucyjnego 
Prezydent wyszedł z inicjatywą przeprowadzenia referendum w sprawie zmian w konstytucji w czasie uroczystości w święto Konstytucji 3 maja. Powiedział wówczas, że chce, aby referendum w sprawie konstytucji odbyło się w przyszłym roku, gdy przypada 100. rocznica odzyskania przez Polskę niepodległości. Pod koniec maja zapowiedział, że zwróci się do Senatu, aby referendum odbyło się 11 listopada 2018 r. W ocenie prezydenta Polacy powinni móc wypowiedzieć się na temat obowiązującej od 20 lat konstytucji i określonego w niej modelu ustrojowego.
Los prezydenckiej inicjatywy referendalnej zależy właśnie od poparcia Senatu. Zdaniem marszałka Karczewskiego, maksymalna liczba pytań referendalnych to 7-8, wcześniej przedstawiciele prezydenta mówili o mniej więcej 10 pytaniach. Według marszałka Senatu, nieustalona jest też kwestia daty referendum. Jak mówił, prezydencka propozycja, by zorganizować je 11 listopada 2018 roku, w setną rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości, ma ""swoje plusy i minusy"", ale wymaga jeszcze dalszej dyskusji. Za ""interesujący"" marszałek Karczewski uznał pomysł referendum dwudniowego.",Fot. prezydent.pl,"Widzę, że pan prezydent chce do konstytucji wpisać w zasadzie wszystko. To ja sugeruję dopisać na wszelki wypadek jeszcze ceny mięsa i wódki, też bardzo ważne dla suwerena.-@@@-Ta zmiana ma przykryć przestępcze łamanie naszej konstytucji prze prezydenta mającego pilnować jej przestrzegania. Trybunał go nie minie.-@@@-Nie po to Konstytucja nazywana jest ustawą zasadniczą, żeby jakieś wypierdki mamuta obszczywały ją stęchłym moczem czy obsrywały kaczym łajnem. Oprócz wstąpienia do UE tylko ten akt prawny zyskał referendalny konsens na poziomie o wiele wyższym niż poziom sukcesu wyborczego dzisiejszych triumfatorów. Miałkość wywodów AD poraża demagogią, prostactwem, nieuctwem i hucpą. Utwierdza mnie w przekonaniu, że nasza konstytucja wymaga po prostu skuteczniejszych bezpieczników, chroniących przed zamachami na nią przez takich jak obecnie rządzacy.-@@@-Byłeś, jesteś i będziesz pacynką prezesa bez moralnego kręgosłupa. Adrian forever!-@@@-Kosmetyka dla malutkich ""głupi lud to kupi"" tak wyrokował wasz były spin doktor kurski, i widać dalej wam to pasuje. Ale czy tym razem kupi????-@@@-Groteskowy facet.-@@@-Akurat Duda to na temat Konstytucji i jej przestrzegania powinien milczeć. On nie jest od zmian tego rodzaju, wychodzi z niego tepy ćwok. Darciem mordy nie wprowadza sie takich zmian.-@@@-Dziwny ten nasz prezydent - ma kompetencje, a z nich nie korzysta. Tu i zmiana Konstytucji nie pomoże.
Wiek emerytalny już obniżono i jakoś konstytucja nie zabroniła ? Chciał suweren, to ma.
A TK i tak już pisowski, więc zrobi co ""pan"" każe.
Rzeczywiście - oderwany od społeczeństwa (II sortu) ten Duda .....-@@@-Konstytucja jest dobra tylko Duda jej nie rozumie. W tym cały jego problem."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4498553.html",Kurtyka: Katalogi IPN mogą być opublikowane po wyborach,"Instytut Pamięci Narodowej rozważa odłożenie publikacji katalogów na okres po wyborach - poinformował prezes Instytutu Janusz Kurtyka. Przed wyborami nie będzie publikowania katalogów dotyczących osób uczestniczących w życiu politycznym. IPN zwrócił się o ekspertyzy prawne, które zdecydują o terminie publikacji.","IPN oskarży trzech sędziów TK i NSA o współpracę ze specsłużbami PRL? - czytaj



Prezes Kurtyka podkreślił, że jeśli okaże się, że przesunięcie terminu publikacji nie jest możliwe, IPN będzie gotowy do publikacji w ciągu kilku dni. Zapowiedział, że w pierwszej kolejności Instytut opublikuje katalogi dotyczące sędziów TK, SN i NSA oraz pracowników IPN.

Kurtyka oświadczył, że zamówił ekspertyzy prawne co do dopuszczalności publikowania katalogów m.in. informacji z akt IPN dotyczących osób pełniących funkcje publiczne. - Chcemy uniknąć posądzeń, że IPN uczestniczy w jakikolwiek sposób w kampanii politycznej - oświadczył we wtorek Kurtyka w krótkiej wypowiedzi dla mediów.

Prawo do informacji dla wszystkich

Na mocy nowej ustawy lustracyjnej, która weszła w życie 15 marca, IPN miał po pół roku rozpocząć publikację katalogów: osób, które miały współpracować z tajnymi służbami PRL; oficerów służb PRL, osób przez nie rozpracowywanych oraz przywódców PRL.

W maju Trybunał Konstytucyjny zakwestionował publikację katalogu agentów; za zgodne z konstytucją uznał zaś pozostałe katalogi. TK nie zakwestionował też publikacji w Biuletynie Informacji Publicznej IPN informacji z akt organów bezpieczeństwa PRL, dotyczących osób pełniące najważniejsze funkcje publiczne - od prezydenta RP po samorządowców. Zgodnie z nową ustawą, ""każdemu przysługuje prawo dostępu do tych informacji"" - z wyłączeniem m.in. danych o pochodzeniu etnicznym, przekonaniach religijnych, stanie zdrowia i życiu seksualnym

Olejniczak o decyzji Kurtyki: dobra, jeśli nie będzie przecieków

""Decyzja dobra jeśli nie będzie przecieków""

Szef SLD Wojciech Olejniczak ocenił we wtorek, że decyzja prezesa IPN Janusza Kurtyki, że przed wyborami nie będzie publikowania katalogów dotyczących osób uczestniczących w życiu politycznym, jest dobra pod warunkiem, że nie będzie ""przecieków"".

Olejniczak zaapelował podczas wtorkowej konferencji prasowej w Sejmie do Janusza Kurtyki, by ""przynajmniej do wyborów przestał zajmować się tą sprawą"". - Nie można w kampanii stosować haków i wyjmować teczek - powiedział szef SLD. Jak ocenił, decyzja szefa IPN jest dobra, ""jeśli zostanie w pełni wykonana"".

- To dobra decyzja, jeśli nie będzie przecieków, dobra decyzja, jeśli nie będziemy codziennie zaskakiwani tym, że jakieś nazwisko się tam znajduje - podkreślił Olejniczak.

Przypomniał, że w programie współtworzonej przez SLD koalicji Lewica i Demokraci znajduje się projekt ustawy zakładający likwidację Instytutu Pamięci Narodowej i przekazanie dokumentów do archiwów państwowych.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,156046,15806063,Religia_w_szkolach___uczniowie_nie_odwracaja_sie_od.html","Religia w szkołach - uczniowie nie odwracają się od wiary, ale od przestarzałego sposobu prowadzenia zajęć","Jak przekonać młodzież do Kościoła, gdy metody prowadzenia zajęć z religii przestają być dla nich atrakcyjne?","Świat w statystykach

Odchodzenie od religii to jedna z konsekwencji nowoczesności. Zjawisko występuje z mniejszym lub większym nasileniem w każdym kraju europejskim - jest następstwem postępu cywilizacyjnego, pod którym rozumie się liberalizację, filozoficzne odczarowanie świata, upadek autorytetów, postęp technologiczny i szereg innych wytycznych nowoczesności.

Statystyki najczęściej podają liczbę ateistów, ale nie obejmują już osób wahających się lub stopniowo tracących uznanie dla autorytetu kościoła - czyli tak zwanych ""wierzących, ale nie praktykujących"". Liczba tych ostatnich szczególnie wzrasta. W przypadku Polski na statystyki ma również wpływ sytuacja demograficzna. Słowem - wiara nie jest już tak silna, jak kiedyś.

13% ludności na świecie to zdeklarowani ateiści (aż 47% w Chinach, 60% we Francji, 49% w Niemczech i ponad 30% w Japonii). W Polsce wiarę deklaruje 81% obywateli.

Religia - gorący temat

Religia w szkołach, podobnie jak krzyż wiszący w sejmie to dwa dyżurne tematy poruszające problem religii i wolności sumienia w kraju. Kontrowersje wzbudza prowadzenie lekcji religii w czasie zajęć szkolnych i finansowanie ich z pieniędzy Minsterstwa. Co więcej, są to zajęcia, których program w całości ustala Episkopat Polski bez żadnego udziału Ministerstwa Edukacji.

Dyskusja toczy się też wokół zajęć z etyki, które w założeniu miały być alternatywą dla religii, ale de facto odbywają się tylko w około 900 szkołach w kraju. W efekcie każdy uczeń jest ""z góry"" wpisany na religię - może się później za zgodą rodziców z niej wypisać. W Polsce jest 31625 nauczycieli religii oraz 828 nauczycieli etyki.

Minister Edukacji Joanna Kluzik-Rostkowska podpisała właśnie ustawę o możliwości rozpoczęcia zajęć z etyki na podstawie deklaracji jednego ucznia, a nie minimum trzech, jak było do tej pory. Pytanie tylko, ile to zmieni?

Chodzę do kościoła ale nie chodzę na religię

Dyskusja w mediach jest dyskusją ideologiczną i polityczną. Ważne jednak, co sądzą o lekcjach religii sami uczniowie. Jak się okazuje, wielu z nich wierzy i praktykuje, ale mimo to nie chce uczestniczyć w lekcjach religii.

- ""To strata czasu"" - twierdzi Maciek, obecnie student filozofii UW, który w liceum poprosił rodziców o podpisanie rezygnacji z lekcji religii.

- ""Zabawne, że mając osiemnaście lat wciąż musiałem dostarczyć do szkoły oświadczenie o rezygnacji z zajęć podpisane przez rodzica. Kiedy to jednak zrobiłem, zyskałem dwie godziny czasu w środku dnia (lekcje religii u nas były połączone), podczas których mogłem się pouczyć, poczytać albo pograć w karty z kolegami.""

Notabene wielu uczniów gra w karty na samych lekcjach religii. Katechecie często trudno jest utrzymać dyscyplinę a brak zainteresowania ze strony uczniów powoduje, że zachowują się oni głośno i nieprzyzwoicie.

- "" Właśnie dlatego zrezygnowałem z religii - niczego nie wynoszę z zajęć, a powygłupiać się lepiej na korytarzu."" Dodaje, że jest osobą wierzącą i chodzi w święta do kościoła. Nie widzi natomiast związku pomiędzy wiarą a lekcjami religii.

Inny absolwent tego samego liceum, Marcin, zapytany o to, co pamięta z lekcji religii zastanawia się długo. Dodajmy, że poza szkołą jest ministrantem.

- ""Nie pamiętam. Religia to było w dużej mierze przygotowanie do przyjęcia sakramentów, poza tym chyba nauka katechizmu. Wypisałem się z zajęć w drugiej klasie liceum, co zresztą bardzo oburzyło moją wychowawczynię. Za moim tropem poszło dwóch kolegów. Uważam, że w obecnej formie lekcje religii w szkole są bez sensu - to powinna być teologia, nie katechizm.""

Katecheta - najbardziej pogardzany nauczyciel

Są przedmioty, na których uczniowie skłonni są błaznować bardziej niż na innych. Chodzi o przedmioty ""luźne"" - na przykład plastyka, muzyka, w-f i religia. Prof. Henryk Samsonowicz, minister oświaty w rządzie Tadeusza Mazowieckiego, który podpisał ustawę o wprowadzeniu lekcji religii do szkół mówi w wywiadzie dla gazety.pl:

- ""Nie jestem pewien, czy lekcje religii odpowiadają potrzebom współczesnej młodzieży. Czy dzisiaj nie wygląda to trochę tak jak w wierszyku z XVII w., kiedy do rymu trzeba było mówić po kolei. ""Powiedz co jest pięć. Pięć ran cierpiał Pan. Powiedz co jest cztery. Cztery listy ewangelisty"".(...) Religia nie powinna być uczona w sposób archaiczny, jak teraz. Nie chodzi przecież o to, żeby uczniowie deklamowali pacierz, tylko żeby uczyli się o wartościach wyższych, ponadmaterialnych.""

Prof. Samsonowicz dodaje również:",Fot. Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3951459.html",Komorowski: Dymisja Wildsteina była przygotowana,"- Dymisja Wildsteina była dobrze przygotowane. Na jednym posiedzeniu rady nadzorczej TVP w jej skład wszedł Andrzej Urbański, a chwilę później został wybrany na pełniącego obowiązki szefa telewizji - powiedział Bronisław Komorowski w radiowej ""Jedynce"".","W opinii Bronisława Komorowskiego, Andrzejowi Urbańskiemu będzie trudno zdjąć z siebie odium polityka PiS, który ma rządzić i zmieniać telewizję publiczną w imieniu partii. Gość ""Sygnałów Dnia"" obawia się, że Urbański nie będzie niezależny, bo do TVP przychodzi jako polityk określonej opcji.

Wicemarszałek Sejmu jest zdania, że politycy często ulegają magii telewizji i mediów publicznych. Sądzą bowiem, że jeśli będą nimi kierować, poprawi to pozycję partii i umożliwi realizację programu. Bronisław Komorowski wskazał, że to jest złudne wrażenie, które - jak pokazała przeszłość - kończy się porażką.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,10752863,Jeszcze_w_tym_miesiacu_podpisanie_umowy_o_malym_ruchu.html",Jeszcze w tym miesiącu podpisanie umowy o małym ruchu granicznym z Rosją,14 grudnia w Moskwie ministrowie spraw zagranicznych Polski i Rosji podpiszą umowę o małym ruchu granicznym - dowiedziała się nieoficjalnie Informacyjna Agencja Radiowa ze źródeł dyplomatycznych.,"Umowa, którą podpiszą Radosław Sikorski i Siergiej Ławrow, obejmie cały obwód kaliningradzki i część województw pomorskiego i warmińsko-mazurskiego. Dzięki tym zapisom, mieszkańcy rosyjskiego obwodu kaliningradzkiego będą mogli bez wiz przyjechać między innymi do Trójmiasta, Elbląga, Malborka czy Olsztyna.

W czwartek Parlament Europejski zatwierdził umowę, która wymagała zmiany rozporządzenia w tej sprawie. Wcześniej dokument zaakceptowały unijne rządy.

Sprawa objęcia bezwizowym ruchem przygranicznym całego obwodu kaliningradzkiego ciągnęła się od ponad roku. Gdyby zastosowano dotychczasowe przepisy, to tylko mieszkańcy części obwodu mogliby liczyć na ułatwienia. Pas przygraniczny może mieć bowiem maksymalnie 30, a w wyjątkowych sytuacjach 50 kilometrów. Tymczasem obwód kaliningradzki rozciąga się na odległość ponad 100 kilometrów. Obwód kaliningradzki to mała rosyjska eksklawa nad Morzem Bałtyckim, sąsiadująca z Polską i Litwą.

Przemówienie Radosława Sikorskiego. Komentarze >>>",Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta,"Spodnie obniżony do kostek... Pan Sikorski-@@@-Po co nam ten grat? Życia ludziom nie wróci, a złom to złom. I tyle !!!!-@@@-Wszystkie te POPIS-owe pomysły - Mały Ruch Graniczny, Karta Polaka, gromadne głosowanie za granicą tylko kosztują nas kupę kasy. Polska musi rozbudować konsulat w Królewcu aby obsłużyć ruskie wycieczki (polaków tam praktycznie nie ma) pewnie po to aby Sikorski mógł Urbi et Orbi ogłosić swój kolejny sukces.-@@@-""Jeszcze w tym miesiącu podpisanie umowy o małym ruchu granicznym z Rosją"" - tylko PO ciul?
Na POhybel nieudacznikom!
u.-@@@-Chyba chodzi o zwiedzanie tej ostatniej budowli Rosyjskiej w Kaliningradzie. Czyli ogromnego radaru, który ma ,,zabezpieczać,, Europę od rakiet, ale czyich. Oto jest pytanie.-@@@-Umowa jest niesprawiedliwa i głupia. Ruscy bez większego ryzyka będą jeździć po całej Europie, a Mazurzy nie będą mogli wybrać się nawet do St. Petersburga. Chyba trzeba będzie utworzyć dodatkową granicę. Jedyną korzyścią będą tani parobkowie ""na czarno"".-@@@-O, to jest coś.... właśnie rozpoczyna się rozbiór Rosji przez Polskę.......-@@@-po co mały. Od razu zrobić duży. Ile tam w tym Królewcu jest żołnierzy??
Może niech na Pragę przyjadą.-@@@-Zawiązana na różnych polach walki z faszyzmem od Lenino do Smoleńska Przyjaźń Polsko-Radziecka uzyska nowy impuls rozwojowy!"
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166897,25136273,batony-proteinowe-bez-cukru-i-bez-odzywki-najlepszy-przepis.html",Batony proteinowe bez cukru i bez odżywki. Najlepszy przepis na batony proteinowe. Zrób je już dziś!,"Batony proteinowe to dobra przekąska dla każdego. Nawet jeśli nie ćwiczymy regularnie na siłowni czy nie wylewamy siódmych potów w klubach fitness, to i tak warto urozmaicić nimi dietę i raz na jakiś czas po nie sięgać. Ważne, aby wybierać batony proteinowe wyłącznie o dobrym składzie. Na co zwrócić uwagę podczas zakupu batonów proteinowych?","Batony proteinowe bez cukru. Kto powinien po nie sięgać?
Baton proteinowy, czyli co? To modna nazwa, pod którą producenci próbują nam sprzedać najróżniejsze słodkie wafelki. A nie każdy baton sprzedawany jako proteinowy naprawdę spełnia wszystkie niezbędne warunki. Zanim więc podczas zakupów w sklepie włożysz kolejne batoniki do koszyka, zapoznaj się z ich składem.
Batony proteinowe to inaczej batony białkowe. Ich zadanie jest proste – mają w szybki, wygodny sposób dostarczyć niezbędnego białka do odbudowy i wzmocnienia zmęczonych po treningu mięśni. Jak wiadomo, nawet najspokojniejszy trening powoduje drobne mikrouszkodzenia mięśni, które są odbudowywane i nadbudowywane przez organizm właśnie z wykorzystaniem białka. W ten sposób rośnie nasza masa mięśniowa Gdy trenujesz dwa razy w tygodniu, przeciętnie potrzebujesz około 1,5 g białka na każdy kilogram masy ciała. Jeśli ćwiczysz częściej lub jesteś zawodowym sportowcem, powinieneś spożywać nawet 2 g białka na każdy kilogram masy ciała. Wiele osób od razu sięga po odżywki białkowe. A na dobrą sprawę często wystarczą właśnie batony proteinowe, szczególnie jeśli nie ćwiczysz systematycznie.
Warto pamiętać, że batonów proteinowych nie można nadużywać. Sprawdza się noszenie jednego, dwóch batoników w torbie treningowej i uzupełnianie na bieżąco deficytu. Traktuj batony białkowe raczej jako wyjście awaryjne niż posiłek wpisany na stałe do jadłospisu.
Batony proteinowe bez odżywki i bez cukru – liczy się skład
Podczas wyboru batonów proteinowy najważniejszy jest skład. Wspominaliśmy już, że w trakcie zakupów warto przestudiować uważnie etykietkę, która znajduje się na opakowaniu. Wybieraj batony proteinowe bez cukru i bez odżywki.
Te, w których składzie na pierwszym miejscu znajduje się cukier, natychmiast odłóż z powrotem na sklepową półkę. Niewiele mają one wspólnego z prawdziwym batonem proteinowym. W składzie batonów proteinowych mogą znaleźć się natomiast: czekolada gorzka, orzechy, kakao, inulina ksylitol, stewia, sorbitol, owoce suszone. Bezwzględnie unikaj tych, które zawierają: utwardzone kwasy tłuszczowe, olej palmowy, glicerol, czekoladę mleczną, barwniki syntetyczne, substancje konserwujące, syrop glukozowo-fruktozowy i inne jego formy.
Ranking batonów proteinowych
Wiele osób szuka w internecie opinii na temat batonów proteinowych. Często wpisujemy w wyszukiwarkę frazę „ranking batonów proteinowych”. A tak naprawdę trudno znaleźć rzetelne źródło, które przedstawi nam wady i zalety wszystkich dostępnych na rynku produktów. Dlaczego? Przede wszystkim dzieje się tak ze względu na opłacanie influencerów, blogerów, instagramerów, którzy zajmują się tematyką zdrowego żywienia i aktywnego trybu życia. Często nawet najbardziej znane nazwiska prezentują w mediach społecznościowych różne przekąski białkowe. Nie powinniśmy się nimi sugerować.
Lepiej stworzyć własny ranking batonów proteinowych! Na początku wybierz batony, które satysfakcjonują cię pod względem ceny. Następnie skrupulatnie przestudiuj ich skład. Na koniec pozostaje ci wybrać przekąskę, która najbardziej odpowiada ci pod kątem walorów smakowych. Oczywiście zdecyduj się wyłącznie na batony proteinowe, które mają dobry skład.
Batony proteinowe – przepis
A jeśli masz czas, lubisz czasem spędzić trochę czasu w kuchni, to nic nie stoi na przeszkodzie, abyś samodzielnie zabrał się do przyrządzenia batonów proteinowych. Te przygotowane samodzielnie zawsze będą najsmaczniejsze. Dodatkowo będziesz mieć frajdę w kuchni i satysfakcję podczas jedzenia. Kolejną zaletą będzie ich cena. Wydasz zdecydowanie mniej pieniędzy na samodzielnie przygotowane batony proteinowe. Możesz wykorzystać nasz przepis.
Składniki: płatki owsiane (100 g), suszone owoce, na przykład żurawina, rodzynki, daktyle, orzechy, na przykład włoskie, brazylijskie, nerkowce, migdały, dwie łyżki kakao, masło orzechowe bez dodatku oleju palmowego
Sposób przygotowania: Pokrój na drobne składniki wszystkie orzechy, suszone owoce. Możesz zblendować część płatków owsianych. Wymieszaj wszystkie składniki. Na koniec dodaj masło orzechowe. Dokładnie zamieszaj, przełóż do blaszki i wyrównaj masę. Wstaw do lodówki na kilka godzin. Po tym czasie wyjmij i potnij masę nożem na kształt batonów. Zawiń każdy z nich w oddzielny papier. Przechowaj w lodówce.
Batony proteinowe – opinie
Batony proteinowe cieszą się dobrymi opiniami. Sprawdzają się jako przekąska po treningu dla osób zabieganych, które nie mają czasu zjeść innego posiłku. Warto włączyć je do swojej diety i stosować jako „wyjście awaryjne”, gdy zgłodniejemy.",Joao Freitas/unsplash.com,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3050431.html",Biznes chwali Samoobronę,Wspólną grupę ekspercką pracującą nad zmianami prawa powołają polscy przedsiębiorcy i Andrzej Lepper. - U przewodniczącego Samoobrony nie wyczułem populizmu - mówił wczoraj prezes Business Centre Club Marek Goliszewski,"Rada Przedsiębiorczości skupiająca największe organizacje biznesowe w Polsce (m.in. BCC, PKPP Lewiatan, KIG, Polska Rada Biznesu) spotkała się wczoraj z przewodniczącym Samoobrony Andrzejem Lepperem, aby porozmawiać o barierach w rozwoju polskich firm. Przedsiębiorcy podjęli Leppera z honorami, kurtuazji w stosunku do przewodniczącego nie szczędził nawet Jan Kulczyk, choć jeszcze w ubiegłym roku szef Samoobrony groził mu: ""Jeżeli Kulczyk popełnił przestępstwo, to niech spokojnie nie śpi"".

Po spotkaniu szef BCC Marek Goliszewski wymienił, co przedsiębiorców z Lepperem łączy. I on, i oni uważają, że w Polsce trzeba: ?  budować więcej dróg i mieszkań; ?  obniżyć podatki; ?  zlikwidować kosztowne fundusze i agencje państwowe; ?  zreformować KRUS.

A co ich różni? Na przykład stosunek do NBP. - My uważamy, że bank powinien być niezależny, Samoobrona ma inne stanowisko - wymieniał szef BCC.

Lepper zapewnił jednak, że program Samoobrony jest cały czas modyfikowany. Przykładem jest choćby rezygnacja z 50-proc. stawki podatku dochodowego dla najbogatszych. Wicemarszałek zapewnił więc, że nie wyklucza w przyszłości modyfikacji pewnych punktów w wysłanym w ubiegłym tygodniu do Sejmu projekcie ustawy o NBP. Samoobrona nie zrezygnuje jednak z tego, aby ""NBP współodpowiadał za stopę bezrobocia, inflację i rozwój gospodarki"".

- Stawiamy na rozwój małych i średnich firm, nie zapominając jednak też o największych. Cieszy nas, że Rada Przedsiębiorczości widzi w Polsce biedę, dlatego razem będziemy dążyć do obniżania kosztów pracy - podsumował spotkanie Lepper.

Z postawy Samoobrony zadowolony był Wojciech Kostrzewa z Polsko-Niemieckiej Izby Przemysłowo-Handlowej (ten sam, który był w BRE Banku, a obecnie jest w zarządzie ITI Holdings). - Zgodziliśmy się np., że powinna być kontynuowana prywatyzacja, oczywiście z zachowaniem w niektórych dziedzinach wpływu państwa - przyznawał Kostrzewa.

Niektórzy przedsiębiorcy wskazywali, że niektóre plany Samoobrony mogą być trudne do zrealizowania. Partia chce bowiem obniżyć PIT, CIT (do 10 proc.), ograniczyć deficyt budżetowy (do 2 proc. w 2006 r.). Jak? Dzięki nowemu podatkowi od przychodów - podatkowi obrotowemu.

- Będą musieli nad tym wszystkim usiąść ekonomiści i to policzyć - mówił eufemistycznie Goliszewski, najwyraźniej nie chcąc zrazić do siebie Leppera. Szef BCC ogłosił, że Rada Przedsiębiorczości powoła z Samoobroną wspólny zespół ekspertów, który będzie pracował nad zmianami prawa. Zapytany, czy Lepper byłby dobrym kandydatem na wicepremiera, Goliszewski odparł że ""nie był to temat dyskusji"".

W rozmowie z ""Gazetą"" Goliszewski przyznał, że jest zadowolony z dyskusji z Lepperem. - Nie zauważyłem u niego żadnego populizmu - powiedział.

?  Zdaniem przewodniczącego Samoobrony zmiany proponowane przez rząd w autopoprawce do projektu budżetu na 2006 r. (deficyt na poziomie 30,5 mld zł) idą w dobrym kierunku. - Jednak nie ma w nich naszych postulatów minimum socjalnego i zwolnienia z podatku najbiedniejszych emerytów i rencistów, będziemy nad tymi zmianami pracować w komisjach sejmowych - dodał Lepper.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068538,komisje-wyborcze-zduny-2015.html",Komisje wyborcze Zduny - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Zduny i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Zduny
Numer obwodu: 1
Adres: Biblioteka Publiczna i Dom Kultury Gminy Zduny w Zdunach
1F
99-440, Zduny
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 25
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Zduny
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa w Strugienicach
38a
99-440, Strugienice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 25
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Zduny
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa w Bąkowie
123
99-440, Bąków Górny
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 25
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Zduny
Numer obwodu: 4
Adres: Dom Ludowy w Złakowie Kościelnym
96
99-440, Złaków Kościelny
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 25
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Zduny
Numer obwodu: 1
Adres: Biblioteka Publiczna Gminy i Miasta Zduny
ul. Sienkiewicza 9
63-760, Zduny
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 36
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 95
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Zduny
Numer obwodu: 2
Adres: Zespół Szkół
ul. Łacnowa 26
63-760, Zduny
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 36
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 95
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Zduny
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa
34
63-760, Baszków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 36
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 95
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Zduny
Numer obwodu: 4
Adres: Dom Pomocy Społecznej
Baszków 112A
63-760, Baszków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 36
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 95
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Zduny
Numer obwodu: 5
Adres: Dom Pomocy Społecznej
112A
63-760, Baszków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 36
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 95
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6006969,Sytuacja_Polakow__ktorzy_utkneli_w_Birmie__coraz_trudniejsza.html","Sytuacja Polaków, którzy utknęli w Birmie, coraz trudniejsza",Grupa kilkunastu Polaków wciąż nie może wydostać się z Birmy. Powrót do kraju uniemożliwia zamknięcie opanowanego przez demonstrantów lotniska w stolicy Tajlandii Bangkoku.,"Sytuacja Polaków próbujących wydostać się z Birmy jest coraz trudniejsza. Rządząca krajem wojskowa junta odblokowała co prawda na kilka dni jedyne lądowe przejście graniczne z Tajlandią, ale autobusy nie nadążają z transportowaniem turystów.

Polskim podróżnym zaczyna brakować pieniędzy. W Birmie nie ma bankomatów, nie działają karty kredytowe czy europejskie telefony komórkowe. Nie ma polskiej ambasady. Nasi rodacy mogą liczyć jedynie na pomoc ambasad innych krajów UE.

Podróż samolotem jest niemal niemożliwa. W biurach przewoźników tworzą się gigantyczne kolejki, panuje chaos. Kolejne loty z dnia na dzień są odwoływane.

Jeden z najbardziej popularnych lokalnych przewoźników, Air Asia nie może wznowić lotów na inne działające lotniska w Tajlandii. Samoloty tej korporacji uwięzione są bowiem w Bangkoku.

Tymczasem, według ostatnich komunikatów, lotnisko w Bangkoku będzie zamknięte co najmniej do poniedziałku. Policja nie wyklucza użycia siły wobec protestujących. Opozycjoniści zapowiadają, że nie poddadzą się bez walki. Domagają się ustąpienia premiera, któremu zarzucają, że jest tylko marionetką w rękach b. szefa rządu obalonego w wyniku wojskowego zamachu stanu dwa lata temu.

Największy port przesiadkowy w tej części Azji Południowo-Wschodniej blokowany jest od pięciu dni. Protest opozycji spowodował paraliż komunikacyjny w całym regionie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,166611,24125853,wybory-samorzadowe-2018-wystartowala-ii-tura-wyniki-glosowania.html",Wybory samorządowe 2018. Trwa II tura. PKW: Ponad 70 incydentów związanych z wyborami,"Trwa druga tura wyborów samorządowych. Mieszkańcy 649 gmin i miast wybierają wójtów, burmistrzów i prezydentów. Wybory odbywają się w miejscach, gdzie podczas pierwszej tury - dwa tygodnie temu - żaden z kandydatów nie otrzymał więcej niż połowę ważnie oddanych głosów.","Wyborcza dogrywka odbędzie się w między innymi w pięciu miastach wojewódzkich: Krakowie, Gdańsku, Kielcach, Olsztynie i Szczecinie. Lokale wyborcze będą czynne od godziny 7:00 do 21:00. Cisza wyborcza obowiązuje w całym kraju i potrwa do zakończenia głosowania.
Jak podała Państwowa Komisja Wyborcza na konferencji frekwencja do godziny 12.00 w II turze wyborów samorządowych wynosiła 15,61 procenta. Najwyższą frekwencję w Polsce odnotowano w gminie Nowe Piekuty w woj. podlaskim - do urn wyborczych poszło tam 30,04 proc. uprawnionych do głosowania. Kolejna konferencja PKW ma się odbyć o godz. 18, wtedy zaprezentowane zostaną dane z godziny 17. 
Policja: Odnotowano 60 incydentów 
Jak podaje PKW w całym kraju odnotowano na razie ponad 70 ""incydentów związanych z wyborami"" to głównie naruszenia ciszy wyborczej w mediach społecznościowych i zalepianie plakatów wyborczych. 
Do południa część kandydatów ubiegających się o stanowisko prezydenta miasta wzięła już udział w głosowaniu. Głosowali m.in. walcząca o fotel prezydenta Nowego Sącza Iwona Mularczyk, kandydat na prezydenta Gdańska Paweł Adamowicz czy startujący w wyborach na prezydenta Szczecina Piotr Krzystek.   
Wybory samorządowe 2018. Jak głosować w II turze?
Inaczej niż w pierwszej turze tym razem wyborca otrzyma tylko jedną kartę do głosowania. Będą na niej dwa nazwiska kandydatów, którzy w pierwszej turze otrzymali najwięcej głosów. Jeżeli jeden z kandydatów wycofał się, zmarł lub utracił prawo wyborcze, na karcie do głosowania będzie tylko jedno nazwisko. Na karcie z jednym nazwiskiem kandydata będą dwie kratki: ""TAK"", której wybór oznaczająca poparcie oraz kratka ""NIE"".
Głosować będziemy podobnie jak w pierwszej turze, stawiając znak ""X"" w kratce przy nazwisku wybranego kandydata. Postawienie znaku ""X"" przy nazwisku obu kandydatów, albo niewskazanie żadnego z nich spowoduje, że głos będzie nieważny. Analogicznie na karcie z jednym nazwiskiem - aby głos był ważny, znak ""X"" stawiamy tylko w jednej kratce.
Kiedy poznamy wyniki wyborów samorządowych 2018?
Szacunkowe dane dotyczące wyboru prezydentów Gdańska, Krakowa i Kielc na podstawie badania exit poll, czyli odpowiedzi udzielanych przez wyborców pod wyjściu z lokalu wyborczego ogłoszą TVP, TVN i Polsat po zakończeniu ciszy wyborczej, czyli po godz. 21:00.  
O ostatecznych wynikach głosowania w II turze poinformuje PKW na konferencji prasowej, jak tylko ustalone zostaną wyniki w poszczególnych województwach. Konferencja może odbyć się w nocy z niedzieli na poniedziałek lub w poniedziałek nad ranem.",JAKUB PORZYCKI,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23459043,rachon-przestraszyl-sie-kolejnej-wpadki-w-tvp-info-na-wizji.html","Rachoń przestraszył się kolejnej wpadki w TVP Info? Na wizji ""zaapelował do paskowych""","To mogło się skończyć kolejną spektakularną wpadką w programie Woronicza 17. Polityk SLD Jerzy Wenderlich - jak żartował - przygotował kolejną pułapkę na ""paskowych"".","W ubiegłą niedzielę na pasku TVP Info podczas programu Woronicza 17 pojawił się napis ""Timmermans opowiada za przestrzeganie ról of law"" (rule of law). Ta pomyłka wzbudziła dużą wesołość komentatorów, ale też skłoniła do debaty na temat kompetencji osób, które realizują program.
Były marszałek Sejmu z SLD Jerzy Wenderlich, który był też autorem ubiegłotygodniowego cytatu, znów rzucił hasło w języku angielskim - ""nobody's perfect"" (and. nikt nie jest idealny). Zareagował na to prowadzący program Michał Rachoń
Apeluję do naszych paskowych. ""Nobody's perfect"" pisze się tak, jak się pisze, a nie tak, jak... Wszystko wiemy. Internauci wszyscy wiedzą.
Jerzy Wenderlich w zeszłym tygodniu też mówił po angielsku - dodał Rachoń.
- Znowu pułapkę przygotowałem na tych, którzy piszą paski. Wybaczcie mi, kochani - żartował polityk SLD.",Fot. TVP Info,"Rachoń swoją drogą to zdolny enkawudzista. Podoba się towarzyszom z Nowogrodzkiej.-@@@-Niech was szlak czy nie można być skromnym w słowach ,a nie zajadłość wyobrażam was jako sworę wciekłych psów szczekających i toczãcych ślinę pozamykanych w kojcach.-@@@-Wenderlich wstyd, SLD -wstyd! Tak się sprzedać za czas antenowy! Postawa na poziomie ogórka!-@@@-Mina redaktora Rachonia w ostatnim Woronicza 17 , kiedy to się opozycyjni goście ewidentnie w ostatniej chwili na niego wypieli, stąd te opóźnienie - bezcenna. Do tego wgnieciony towarzysz Wenderlich ,ściągnięty na szybko jako zapchaj dziura w pomiętej koszuli . Przykro mi się robi , kiedy pomyślę w jakim kraju żyje.-@@@-""Były marszałek Sejmu z SLD Jerzy Wenderlich, który był też autorem ubiegłotygodniowego cytatu, znów rzucił hasło w języku angielskim - ""nobody's perfect"" (and. nikt nie jest idealny)"".
""(and. nikt nie jest idealny)"".
and.
A kto na was w redakcji zastawił pułapkę?-@@@-P.Rachon pan ma odwagę się odezwać reszta to bełkot pospulstwa-@@@-Rachoń ty jesteś tak głupi jak te paski w TVPiS.-@@@-Popieram pana Rachonia.aj..waj-@@@-A gdzie wasi Kraśko Lis Tadla Lis-Smoktunowicz i POzostali zaPOmnieli już o swych funkcyjnych to robili to było cacy, czyli jak z POpapranymi to OK a jak zadaje pytania niewygodne to zły ten zły to tak również jak z SĄDAMI jak orzekają dobre wyroki to jest OK a jak wsadzają to wyroki Polityczne i decyzje wy pajace Totalnie zaKODowani"
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,136159,18938726,kandydatka-lewicy-atakuje-petru-i-jego-propozycje-reformy-podatkowej.html","Pokazała na FB paragon: To codzienne zakupy, Petru ich nie robi... Co na to internauci?","Kandydatka lewicy wrzuciła na Facebooka zdjęcie paragonu i ostro skrytykowała pod nim propozycję Ryszarda Petru, by ujednolicić VAT: ?To ogromna podwyżka cen?. Internauci nie chwycili haczyka.","Hanna Gill-Piątek, reprezentantka Partii Zielonych i kandydatka do Sejmu z list Zjednoczonej Lewicy, na Facebooku zaatakowała lidera Nowoczesnej Ryszarda Petru i jego propozycję wprowadzenia jednolitej 16-procentowej stawki podatku VAT.

Publikując zdjęcie paragonu za zakup artykułów żywnościowych, zauważyła, że większość z nich objęta jest obecnie 5- lub 8-procentową stawką VAT. Według Gill-Piątek wprowadzenie stawki 16-procentowej oznacza więc znaczną podwyżkę cen żywności. ""Ale żeby mieć tego świadomość, trzeba robić zakupy samemu, a nie mieć od tego panią z Ukrainy"" - kończy swój wpis.



Część komentujących wpis Hanny Gill-Piątek wytyka jej jednak manipulację. ""Żywność tak, ale energia, paliwo i inne to już raczej stanieją. Trzeba policzyć wszystko, a nie na podstawie jednego paragonu wyciągać wnioski"" - czytamy pod zdjęciem paragonu. ""Nie można VAT-u brać tylko za żywność. Trzeba by całość wydatków porównać w dwóch różnych stawkach, bo teraz to zwykła manipulacja. Na żywności VAT będzie wyższy, ale np. na paliwie, prądzie, ubraniach niższy"" - to kolejny komentarz.

""Normalny człowiek wziąłby swoje wydatki za jakiś okres, np. za miesiąc, zebrał w tabelce, podliczył VAT i ocenił, jak ta zmiana się opłaca. Prostoduszny człowiek weźmie jeden paragon ze sklepu i na tej podstawie oceni, co mu się bardziej opłaci"" - podsumowuje jeden z komentujących.

Obecnie w Polsce oprócz podstawowej stawki 23 proc. obowiązują również stawki czasowo obniżone (5 proc. i 8 proc.) oraz druga stawka obniżona w wysokości 5 proc., która nie ma charakteru przejściowego. Tą ostatnią objęte są podstawowe produkty żywnościowe (chleb, nabiał, przetwory mięsne, produkty zbożowe: mąka, kasze, makaron, soki).

Zadbaj o swoje finanse w 10 krokach. Przeczytaj >>

Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas",fot. Facebook/rewitalizacjasejmu,"A zauważyliście, że im człowiek biedniejszy, tym więcej proporcjonalnie wydaje na żywność? Co z tego, że potanieją mercedesy jak podrożeje 2/3 jego wydatków.-@@@-Ale za to porsche panamera które dziś kosztuje 99 tysięcy euro, będzie tańsze aż o pięć i pół tysiąca euro, wystarczy na zakupy !!1!-@@@-Tu nie chodzi o to czy zdrożeje chleb, a stanieje porsche.
Bo w pierwszej chwili po zmianie tak właśnie będzie.
Tylko co z tego wynika?
Ano ...nic. Każdego stać na chleb (w Caritasie można dostać za darmo!), a praktycznie nikogo na porsche. :-)))

Ważne jest, że ten ruch to element uproszczenia całego systemu podatkowego. Również pozwoli to na eliminację wielu wyłudzeń (szacunkowo dziesiątki miliardów rocznie!), ale też półlegalnych odliczeń i kombinacji. Jakich? Np. zakup drzwi to 23% VAT. Usługa zamontowania drzwi (wraz z ich zakupem!) to 7% VAT. Ktoś ten VAT sobie odlicza.
Przy okazji armia urzędników ...nie, nikt ich nie wyrzuci, ale zajmą się czymś bardziej pożytecznym.
Itd.

Jest tylko jeden problem: nie wierzę, że Ryszardowi Petru to się uda. Bo nie mam wątpliwości, że to słuszny program (Petru go wcale nie wymyślił), ale też nie mam złudzeń co do szans powodzenia.
Sorry, zawsze trzeba będzie dołożyć górnikom, pomóc samotnej matce z programu Eli Jaworowicz i dofinansować KRUS.-@@@-Nie kumam tego, że ""trzeba robić zakupy samemu, a nie mieć od tego panią z Ukrainy.""
Nieważne kto kupuje, ważne kto płaci.
Kampanii wyborczej też lepiej nie robić samemu, bo wychodzą takie właśnie kwiatki.-@@@-Zakupy ""przed śniadaniem"" o 14.30?? To o której śniadanie???-@@@-Nowoczesna.pl przekroczy 10%. Politruchy z prawa i lewa mają swoje własne sondaże i wiedzą o tym, stąd dostają sraczki. W tych wyborach panie i panowie każdy głos będzie na wagę złota.-@@@-Pani ze zjednoczonej lewicy pewnie też nawet nie pamięta ile kosztuje chleb, tylko po prostu jest populistką szukającą głupszych od siebie. Vat na wszystko powinien taki sam i móglby wynosić nawet 20%, pod warunkiem, że w zamian radykalnie obniży się odpodatkowanie pracy, w innym wypadku jest to bezsens, bez znaczenia dla gospodarki. Vat nie jest idealnym podatkiem, ale wpływy do budżetu to ponad 110 mld, pit to ledo 30 mld. Jest to podatek dużo bardziej efektywny i obciążający konsumpcję, a nie pracę, co ma dla gospodarki olbrzymie znaczenie. W zasadzie powinno się albo mieć vat, albo podatki od dochodu, niestety rząd jest na tyle zachłanny, że mu nie starcza. W Hongkongu dla przykładu vatu nie ma wcale i jakoś dają radę, całkiem nie najgorzej jakby nie patrzeć.-@@@-To jeszcze dalej idzie, bo owszem wzrośnie VAT na żywność, ale jednocześnie stanieją koszty produkcji, transportu i przechowania tej że żywności! Więc jej końcowa cena wcale nie musi wzrosnąć! A rachunek za prąd, czy tankowanie na stacji będą tańsze na pewno!-@@@-Obawiam się, że gdyby wprowadzić jednolitą, 16%, stawkę podatku VAT, to artykuły spożywcze objęte obecnie stawką 5 lub 8% nagle by zdrożały, ale usługi i towary objęte stawką 23% wcale by nie staniały :D Jakoś sytuacja na światowych giełdach nie ma przełożenia choćby na ceny paliw na stacjach, więc w tym przypadku też by sobie przedsiębiorcy zwiększyli marżę."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6355435,Kaczynski_do_Tuska__Nie_wywolujmy_kolejnej_wojny_ideologicznej.html",Kaczyński do Tuska: Nie wywołujmy kolejnej wojny ideologicznej,"Kryzys to nie czas na tego rodzaju spory. Polska nie potrzebuje kolejnej wojny ideologicznej - mówił dziś szef PiS Jarosław Kaczyński, apelując do premiera Donalda Tuska, by nie wprowadzać pod debatę tematu eutanazji.","O taką debatę w kwestiach drażliwych premier Tusk zaapelował wczoraj. Chodzi o zapłodnienie in vitro, testament życia i eutanazję. - Zachęcam wszystkich zainteresowanych tematem, aby rozmawiali ze sobą o optymalnym kształcie zarówno ustawy dotyczącej in vitro, jak i o tym, co będzie budziło coraz większe emocje - o testamencie życia, czy o wersjach bardziej radykalnych, w których pojawiają się postulaty eutanazyjne - mówił Tusk.

Jarosław Kaczyński odpowiadał dziś, że Polska nie potrzebuje nowych sporów. - Nie ma dziś żadnych powodów, by tą dyskusję podejmować i wprowadzać Polskę w stan kolejnej po roku 1990 wojny ideologicznej. Tego rodzaju spory są w Polsce bardzo ostre i prowadzą do długotrwałych podziałów. Mamy kryzys, mamy wielki kłopot by się temu kryzysowi przeciwstawiać. Jest jeszcze spraw dróg, sprawa Euro 2012. Mamy dla tego rządu bardzo wiele zadań do wykonania - mówił Kaczyński na konferencji prasowej.

Jego zdaniem próba wprowadzenia sprawy eutanazji pod publiczną dyskusję może sugerować, że chodzi o doprowadzenie do sporu pobocznego. - Żeby te sprawy, które są najważniejsze nie stawały się przedmiotem społecznej dyskusji. Apeluję do premiera, żeby tego rodzaju metod zaniechała. Nie wracajmy do początku lat 90 - mówił Kaczyński.

""Nie planuję pisać ustawy o zabijaniu""

Również minister zdrowia Ewa Kopacz mówiła wczoraj, że ""odpowiedzialni politycy"" powinni podjąć próbę dyskusji o prawie do eutanazji. Jej zdaniem, w tej sprawie powinni się wypowiedzieć także ""specjaliści nie tylko z zakresu medycyny, ale również bioetycy, również etycy"". ""I taka dyskusja pewnie przed nami"" - dodała.

Kilka dni temu sprawę eutanazji poruszył poseł PO Janusz Palikot. Zapowiedział nawet, że złoży własny projekt ustawy w tej sprawie. Jednak szef klubu PO Zbigniew Chlebowski zapowiedział, że nie będzie zgody partii projekt autorstwa Palikota. Jak dodał, będzie namawiał Palikota, aby nie składał tego projektu.

Dziś Palikot na swoim blogu napisał m.in. ""Nie planuję pisać ustawy o zabijaniu. Chcę, abyśmy pochylili się nad prawem człowieka do godnej śmierci, zamknięcia życia w sytuacji, gdy jego trwanie niesie z sobą wielki ból i udrękę dla najbliższych. [...] Czy posyłając młodych ludzi do Iraku i Afganistanu, by ginęli - a przecież ponad trzydziestu zginęło - byliśmy lepsi od matki, która pragnie zaaplikować swojemu synowi ostatni zastrzyk? Na życzenie naszego państwa, nawet nie w obronie jego granic!, obcy ludzie wykonali eutanazję polskich żołnierzy. Za naszą wiedzą i przyzwoleniem... Wtedy tłumaczyliśmy to racją stanu, wyższą koniecznością - i w imię takich wartości, mówiąc: ""Z Bogiem!"", oddawaliśmy ich w ramiona śmierci.""",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,15169540,Zabraklo_na_prezenty__Dzis_pozyczysz_2_tys____oddasz.html",Zabrakło na prezenty? Dziś pożyczysz 2 tys. - oddasz 3. Plus ukryte opłaty,"Wysokie koszty, niejasne umowy w wielu miejscach niezgodne z obowiązującymi przepisami - to wnioski z analizy kilku wzorów umów firm pożyczkowych przeprowadzonych przez Federację Konsumentów. Pożyczkodawcy odpierają zarzuty.","Idą święta, a to oznacza wydatki. Skąd na ostatnią chwilę wziąć pieniądze? Coraz popularniejszym, a przynajmniej coraz częściej reklamowanym źródłem szybkiej gotówki są firmy pożyczkowe, które obiecują pieniądze nawet w kilkanaście minut.

Przed pochopnym zaciąganiem tzw. chwilówek ostrzega jednak Federacja Konsumentów (FK). Federacja prześwietliła wzory umów sześciu firm pożyczkowych. Których? - Nie podajemy ich nazw. Gdybyśmy to zrobili, nie chronilibyśmy klientów pozostałych pożyczkodawców - tłumaczy Olesia Frączak, wiceprezes FK. Kluczem wyboru akurat tych firm była częstotliwość reklamowania się w mediach lub częste skargi na firmy - wyjaśnia Federacja.

- Dużo ludzi pyta nas o to, czy podpisanie umowy z firmami pożyczkowymi jest bezpieczne. Pojawia się też coraz więcej reklam tych produktów. To, że produkt jest reklamowany, nie musi oznaczać, że jest bezpieczny. Dlatego postanowiliśmy przyjrzeć się bliżej ofercie firm pożyczkowych - mówi Piotr Czepulonis, prawnik Federacji.

Z jej doświadczeń wynika, że ""chwilówkami"" zainteresowane są głównie osoby, które nie mogą dostać kredytu w banku ze względu na ograniczoną zdolność kredytową. Pobieżne badanie tej zdolności przez firmy pożyczkowe połączone z faktem, że pożyczki są drogie, może znacząco pogorszyć sytuację finansową konsumentów - ostrzega Federacja.

Odsetki to nie wszystko

Co nie spodobało się jej w prześwietlanych umowach? Przede wszystkim koszty. Badane firmy nie zarabiały na odsetkach, których wysokość jest limitowana (dzisiaj to 16 proc. w skali roku), ale głównie na prowizjach, które wynosiły od 10 do 40 proc. pożyczanej kwoty. Pożyczając 2000 zł, trzeba oddać 2800 zł. ""Dla porównania, gdyby od pożyczonej kwoty 2000 zł w ciągu miesiąca odsetki nominalne wynosiły 800 zł, oznaczałoby to, że nominalna stopa oprocentowania tej pożyczki jest na poziomie około 480 proc."" - wyliczyli prawnicy Federacji.

Ich zdaniem rezygnacja z odsetek na rzecz różnego rodzaju opłat to po prostu obejście tzw. ustawy lichwiarskiej, która mówi, że odsetki nie mogą przekroczyć czterokrotności stopy lombardowej NBP, czyli dzisiaj 16 proc. rocznie.

Jedna z prześwietlanych firm znalazła jeszcze inny sposób na obejście limitu. Pobierała odsetki w wysokości 5 proc. w skali roku, a więc niewiele. Problem w tym, że warunkiem udzielania pożyczki było ustanowienie zabezpieczenia, którego koszt sięgał blisko 25 proc. pożyczonej kwoty.

Biorąc ""chwilówkę"", konsumenci muszą się też liczyć z opłatą za przedłużenie terminu spłaty. W analizowanych przez Federację ofertach te prowizje sięgały od kilkunastu do kilkudziesięciu procent kwoty pożyczki lub wynosiły tyle, ile prowizja za udzielenie pożyczki.

Federacja Konsumentów zwraca też uwagę na opłaty windykacyjne. Jej zdaniem wysokość kosztów jest często nieadekwatna do rzeczywiście poniesionych. I podaje przykład: za pisemne wezwanie na standardowym wniosku klient może zapłacić nawet 55 zł, a za pośrednictwem SMS nawet 15 zł. Jedna z firm brała z kolei 35 zł za wezwanie telefoniczne.

Prawnicy Federacji zauważyli też, że powszechną praktyką jest uzależnienie wysokości opłat windykacyjnych od okresu, jaki minął od terminu spłaty pożyczki. Im później, tym opłaty za dokładnie te same czynności windykacyjne są wyższe.

Jedna z prześwietlanych firm - oprócz odsetek za zwłokę (16 proc. rocznie) - żądała płacenia przez 60 dni 0,5 proc. pożyczonej kwoty dziennie, co dawało blisko 183 proc. rocznie.

Konsumenci nieświadomi ryzyka

Oprócz analizy przykładowych umów Federacja Konsumentów sprawdziła, kim są klienci firm pożyczkowych i czy potrafią poruszać się na rynku finansowym. Na przełomie listopada i grudnia przeprowadziła ankietę wśród 1200 osób, które odwiedziły jej oddziały w całej Polsce.

Kilka odpowiedzi zaniepokoiło Federację. Na pytanie o to, ile umów o produkt finansowy ankietowani zawarli w ostatnich trzech latach, blisko 75 proc. odpowiedziało, że od jednej do trzech, ale 14 proc. podpisało więcej niż trzy umowy. W opinii Federacji prawdopodobnie ta grupa zaciąga zobowiązania na spłatę innych długów.

W innym miejscu ankieterzy zapytali, co to jest ""chwilówka"". Blisko 60 proc. odpowiedziało poprawnie, a więc że jest to pożyczka udzielana na okres do 30 dni i spłacana jednorazowo. Niepokojące jest natomiast to, że 44 proc. ankietowanych ""chwilówką"" nazywa pożyczkę ""bez sprawdzania zdolności kredytowej"".

Na co zwracają państwo uwagę przy wyborze produktu kredytowego? Blisko połowa wskazała niskie oprocentowanie. - Taka odpowiedź musi martwić, bo w przypadku pożyczek udzielanych na rynku pozabankowym ten parametr często nie odgrywa żadnej roli - mówią prawnicy FK.

Ankietowanych zapytano też, czy przed zawarciem umowy dostali do ręki jej ogólne warunki. Co piąty powiedział, że nie, a co trzeci, że nie pamięta. - To znaczy, że co trzeci pożyczkobiorca kupuje kota w worku - mówi Olesia Frączek.

Ponad połowa ankietowanych przyznała, że treść umów była niezrozumiała.

Na co bierzemy pożyczki? Aż 37 proc. na zaspokojenie podstawowych potrzeb, spłatę zaległych rat (22 proc.), opłacenie rachunków (18 proc.), leczenie (20 proc.). Blisko 16 proc. ankietowanych wskazało prezenty na święta i tyle samo osób wyjazdy i wypoczynek.

Do pozytywów Federacja Konsumentów zaliczyła m.in. odpowiedź na pytanie, ile czasu należy poświęcić na zapoznanie się z treścią umowy czy ogólnymi warunkami pożyczki. Aż 35 proc. wolałoby zabrać umowę do domu i spokojnie się z nią zapoznać. A jak jest w rzeczywistości? - Mamy dużo sygnałów, że na konsumentów wywierana jest presja, by umowę podpisali szybko - mówi wiceszefowa Federacji Konsumentów.

Pocieszające jest też to, że co trzeci ankietowany zanim wybrał miejsce, w którym brał pożyczkę, konsultował decyzję ze znajomymi. Reszta o ofercie pożyczki dowiedziała się z reklam w telewizji (32 proc.), internecie (27 proc.), ogłoszenia w gazecie (17 proc.) lub z ogłoszenia na przystanku (15 proc.).

Branża kontratakuje

Firmom pożyczkowym nie spodobał się raport Federacji Konsumentów. - Kontrowersje budzą niektóre opinie i tezy zawarte w raporcie i wnioski z badania ankietowego konsumentów - mówi ""Wyborczej"" Jarosław Ryba, prezes Związku Firm Pożyczkowych, w skład którego wchodzą m.in. takie firmy jak Vivus, oferujące szybkie pożyczki przez internet.

ZFP uważa, że wyniki badania wzorów umów nie są w pełni wiarygodne ze względu na niereprezentatywną próbę. Autorzy przebadali wzorce jedynie sześciu firm. Poza tym wybrane zostały te, na które najczęściej skarżą się konsumenci. - Na rynku działa kilkaset przedsiębiorstw pożyczkowych, z tego ponad 60 w skali całego kraju, więc obraz tworzony na podstawie sześciu wzorców jest wyrywkowy, a przez to nieprawdziwy - mówi Jarosław Ryba.

Z kolei badanie ankietowe wśród konsumentów - zdaniem pożyczkodawców - zawiera błąd metodologiczny na poziomie doboru próby. - Ankietowani byli konsumenci samodzielnie zgłaszający się do placówek Federacji Konsumentów, co tworzy nadreprezentację osób doświadczających problemów w kontaktach z firmami pożyczkowymi w stosunku do ogółu klientów. Natomiast w stosunku do ogółu populacji występuje nadreprezentacja kobiet, seniorów i osób o niskich dochodach - mówi prezes ZFP.

I zauważa, że spośród 1200 przebadanych w ankiecie osób tylko 6,66 proc. korzystało w ciągu ostatnich 3 lat z krótkoterminowej pożyczki, której dotyczy badanie. - Oznacza to, że wnioski na temat rynku wysuwa się na podstawie odpowiedzi 80 osób - mówi Ryba.

Związek zarzuca też Federacji, że w raporcie nie wskazuje się z nazwy przebadanych firm. Nie opublikowano również konkretnych zastrzeżeń na przykładach. - Większość uwag ma charakter ogólny i nieprecyzyjny, a forma wniosków to subiektywne oceny i wartościowania. W raporcie brakuje danych liczbowych bądź faktów uzasadniających przedstawiane tezy - wylicza.

Jego zdaniem zastrzeżenia dotyczące umów powinny dotyczyć całego sektora finansowego, a stosowanie ich wyłącznie wobec firm pożyczkowych nosi znamiona szykany. - Zwłaszcza że umowy firm pożyczkowych w praktyce są z reguły krótsze, łatwiej zrozumiałe i pozbawione licznych załączników w przeciwieństwie do analogicznych umów bankowych - broni firm pożyczkowych Jarosław Ryba.",Fot. Federacja Konsumentów,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,23973471,wlosy-moga-wypadac-z-przeroznych-przyczyn-po-wysokiej-goraczce.html","Włosy mogą wypadać z różnych przyczyn: po gorączce, nagłym stresie, narkozie ogólnej. Kiedy zacząć się martwić?","Włosy mamy na głowie po to, żeby chronić mózg przed przegrzaniem i amortyzować ewentualne urazy. Poza funkcjonalnością mają jednak ogromne znaczenie zarówno dla kobiet, jak i dla mężczyzn. Utrata włosów to dla nas silne przeżycie i powód do zmartwień.","Miliony lat temu włosy były po prostu... włosami. U istoty dwunożnej, jaką w toku ewolucji stał się homo sapiens, miejscami najbardziej narażonymi na promieniowanie UV, które niszczy komórki, były głowa i kark. A najlepszą tarczą ochronną - włosy kędzierzawe w ciemnym kolorze (z powodu dużej ilości melaniny, pigmentu skóry, inny kolor nie wchodził w rachubę).
Po włosach w najszybszy sposób można było się zorientować, czy ich właściciel jest zdrowy, młody, godny uwagi. Dlaczego ewolucja nie wyeliminowała więc łysych mężczyzn? Ponieważ, jak dowiedli prof. Michael Cunningham i prof. Frank Muscarella, dojrzali mężczyźni (łysina pojawia się z wiekiem) mieli lepszy status społeczny i stanowili lepszy materiał na partnera i ojca niż ich młodsi koledzy.
Ile to norma?
Zdrowa osoba traci 100 włosów dziennie. I nie mówimy tu tylko o włosach, które wychodzą podczas ich mycia - te były w fazie spoczynku, gotowe do wypadnięcia. Chodzi o włosy, które zostają nam na ubraniu, poduszce, podczas czesania. Stan włosów i skóry najlepiej pokazuje, czy jesteśmy zdrowi i odpowiednio się odżywiamy. Matowe, cienkie włosy, szara cera, która źle wygląda to sygnał, że nie dostarczamy organizmowi odpowiednich witamin i mikroelementów, jemy za dużo niezdrowej, przetworzonej żywności.
Kiedy włosy wypadają szczególnie?
Za problemem z nadmiernym wypadaniem włosów mogą stać bardzo konkretne powody i schorzenia. Żeby w szybkim czasie stracić całkowicie włosy, trzeba narazić się na kontakt z substancją toksyczną lub doświadczyć silnego przeżycia.
Dermatolodzy znają przypadki dzieci, które pod wpływem bardzo silnego stresu w ciągu kilku dni straciły wszystkie pukle, inne w ten sposób reagowały na konflikty w rodzinie. Dzieci są jednak mniej odporne na stres, stąd reakcja organizmu może być silniejsza.
Włosy mogą nam zacząć intensywniej wypadać, jeśli mamy problemy z tarczycą, niedobory żelaza, chorujemy na cukrzycę, mamy problemy z żołądkiem i wątrobą.
Nadmierne wypadanie włosów może być efektem porodu (zmienia się wtedy gospodarka hormonalna), zabiegu w narkozie ogólnej, diety odchudzającej, zmiany stref czasowych i wywołanego przez nie tzw. jet lagu.
Włosy mogą również bardziej wypadać po chorobach, podczas których zmagaliśmy się z wysoką gorączką. Powodem ich wypadania może być też inwazyjny i źle wykonany zabieg fryzjerski, np. trwała ondulacja.
Wypadanie włosów może mieć związek z brakami hormonalnymi (mniej estrogenów) w czasie menopauzy i może, choć nie musi, być efektem chemioterapii. Polekowe wypadanie włosów może mieć także związek z przyjmowaniem środków przeciwkrzepliwych.
Do wykrycia niektórych przyczyn utraty włosów potrzeba lekarza o detektywistycznym zacięciu, takiego, który dokładnie obejrzy pacjenta z każdej strony i wypyta o warunki, w których żyje. Bywa bowiem i tak, że łysienie wynika z grzybicy, którą zaraziły nas zwierzęta domowe.
W przypadku mężczyzn łysienie ma zazwyczaj podłoże genetyczne, dlatego warto się przyjrzeć panom w rodzinie, ale z linii matki, a nie ojca. Łysienie androgenowe bierze się z wrażliwości mieszków na pochodną testosteronu - dihydrotestosteron. Nie wszystkie włosy mają receptory, które reagują na ten hormon. Jest strefa na potylicy, z której włosy nie wypadną nigdy.
Zła pielęgnacja
Nie zapominajmy także o tym, że czasami sami zapracowujemy na złą kondycję włosów. Pomijając wspomnianą już wcześniej dietę, stosujemy źle dobrane kosmetyki, nieprawidłowo - zbyt mechanicznie, za często i pod zbyt gorącą wodą - myjemy włosy. Osłabiamy włosy, nosząc je zbyt gęsto upięte i susząc na szczotce gorącym powietrzem z suszarki. 
Jak sobie pomóc?
W przypadku niepokojącego wypadania włosów zawsze warto w pierwszej kolejności wybrać się do dermatologa. Bo za wypadaniem włosów mogą stać bardzo konkretne schorzenia, które wymagają leczenia. I szczerze odpowiadać na zadawane przez specjalistę, nawet najbardziej niewygodne, pytania.
Wcześniej warto zrobić rachunek sumienia. Przeanalizować dietę, przypomnieć sobie, co się ostatnio w naszym życiu wydarzyło.
Kolejny krok to wzbogacenie diety w:
owoce i warzywa, kasze, pieczywo z pełnoziarnistej mąki oraz oliwę - a generalnie produkty bogate w witaminy A, E, B6 i D,
pierwiastki takie jak cynk, żelazo, miedź, mangan, krzem i jod,
suplementy bogate w cynk, żelazo, biotynę, witaminę C, PP i z grupy B.
Przy kupowaniu produktu kierujmy się jego składem, a nie ceną. Wybierajmy kosmetyki (szampony, odżywki, wcierki, sera, maski, płukanki) z wyciągami z kofeiny, FGF oraz witaminami A, E i z grupy B.",shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4657240.html",Policja i wojsko otoczyły dom Benazir Bhutto,"Policja, wspomagana przez wojsko, otoczyła dom Benazir Bhutto, byłej premier Pakistanu w Islamabadzie. Bhutto usiłowała wyjść ze swojego domu, lecz została zablokowana przez policję. Wcześniej apelowała do funkcjonariuszy: ""Zejdźcie z drogi, jesteśmy waszymi siostrami"".","Działania sił bezpieczeństwa mają uniemożliwić pani Bhutto udział w zapowiadanym na dzisiaj wiecu jej zwolenników w pobliskim Rawalpindi. Władze już od wczoraj zapowiadały, że nie zgodzą się na przeprowadzenie wiecu.

Benazir Bhutto nie została formalnie osadzona w areszcie domowym, ale nie będzie mogła opuścić dzisiaj domu, by udać się do Rawalpindi na wiec, podczas którego miała wygłosić przemówienie. Poinformował o tym minister do spraw informacji rządu pakistańskiego Tariq Aziz. Odnosząc się do wydarzeń przed domem Benazir Bhutto zapowiedział, iż żaden z polityków nie może lekceważyć prawodawstwa stanu wyjątkowego, które zabrania masowych zgromadzeń i manifestacji. Policja zablokowała także tereny wokół miejsca planowanego wiecu.

Według obserwatorów akcja sił bezpieczeństwa jest faktycznym osadzeniem Benazir Bhutto, przynajmniej w dniu dzisiejszym, w areszcie domowym. Benazir Bhutto domaga się od generała Perveza Musharrafa odejścia ze stanowiska głównodowodzącego pakistańskiej armii, przywrócenia na stanowiska odsuniętych sędziów sądu najwyższego oraz opublikowania dokładnego kalendarza wyborczego. Jeżeli żądania te nie zostaną spełnione zapowiada na 13 dzień listopada potężny marsz protestu z Lahore do Rawalpindi.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16105099,Zaskakujace_wysokosci_przelewow_na_partie_Korwin_Mikkego_.html","Zaskakujące wysokości przelewów na partię Korwin-Mikkego. Na co KNP wydawała pieniądze? ""Rz"" dotarła do faktur","""Z sympatii do Korwina"" (64 zł), ""ku wolności"" (50 zł), ""nieustanna dobra wiara"" (34,5 zł), ""socjocybernetycznym działem mur głupoty i krótkowzroczności kruszyć będziemy"" (33,97 zł)"" - to tylko kilka z tytułów przelewów sympatyków KNP, którzy zasilali datkami konto ugrupowania. ""Wyborcy żadnej innej partii nie wpłacają tak drobnych kwot i nie opisują przelewów tak emocjonalnie"" - pisze ""Rzeczpospolita"".","Czy wylęgarnie zwolenników Korwina doprowadzą do władzy osiłków ziejących nienawiścią? [BLOG] >>

Zwolennicy Nowej Prawicy zasilali ją kwotami już od 1 gr do kilkuset złotych. ""Takie wpłaty pozwalały partii Korwin-Mikkego przez lata działać mimo marnych wyników wyborczych, a przez to braku dofinansowania z budżetu państwa, które przysługuje ugrupowaniom sejmowym"" - pisze ""Rzeczpospolita"".

Swobodna polityka finansowa KNP

Jednocześnie dziennik zwraca uwagę na ""dość swobodną politykę finansową partii"". Gazeta pisze, że dotarła do faktur, które poświadczają chociażby ""spore zakupy"" partii w sklepach budowlanych. ""Partia nabywała m.in. pędzle i wałki do malowania, zszywacze tapicerskie oraz całą paletę wierteł"" - informuje ""Rzeczpospolita"".

Według sugestii Julii Pitery (dziś w PO, kiedyś działaczka partii Korwin-Mikkego) szef KNP ""z podejrzanych źródeł"" czerpał pieniądze na utrzymanie dużego domu i licznej rodziny.

- To obrzydliwa gadanina. Potrafię udowodnić, z czego żyłem: z publicystyki. Pisałem nawet w 30 pismach jednocześnie. Zarabiałem więcej niż pani Pitera. A to dlatego, że dobrze piszę - tłumaczy się Korwin-Mikke.

""Rzeczpospolita"" przypomina, że polityka finansowa KNP doprowadziła do odrzucenia sprawozdania finansowego tej partii przez Państwową Komisję Wyborczą we wrześniu minionego roku.

Więcej czytaj w dzienniku ""Rzeczpospolita"" >>>

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja,"dotarła do faktur, które poświadczają chociażby ""spore zakupy"" partii w sklepach budowlanych. ""Partia nabywała m.in. pędzle i wałki do malowania, zszywacze tapicerskie oraz całą paletę wierteł"" - informuje ""Rzeczpospolita"".
he he..no to cala wybiorcza-- oczywiscie na pomalowanie scian w domu potrzbny jest kontener walkow...ciezarowka zszywaczy..
a nie przyszlo wam do glowy ze walkami rozsmarowywuje sie klej aby przykleic plakat wyborczy , ?-@@@-tak - to musi boleć lewicę
im nikt złamanego grosza
dobrowolnie nie wpłaci
musza sami wszystko ukraść-@@@-tak, to musi boleć lewicę
że im nikt dobrowolnie grosza nie wpłaci
wszystko muszą ukraść-@@@-Pan Mikke to wybitny intelektualista.Nie badzcie zazdrosni o jego pieniądze.Dają to bierze i niech dalej goni czerwoną hołotę swoją jakże przenikliwą ripostą popartą ogromną wiedzą i wieloletnim dowiadczeniem.Pan Janusz to wspanialy kandydat na Premiera RP.-@@@-Korwin-Mikke ma wiele nieślubnych dzieci, które musi jakoś utrzymywać. Jego najmłodszy syn ma niewiele ponad rok, a córka niewiele ponad 3 lata., Jak widać jedyny majątek to datki nieświadomych frustratów. Prokuratura powinna się przyjrzeć temu krzykaczowi!-@@@-korwinowcy korwinowcami, a co tam u palikociarzy słychać? Studenci i emeryci znowu szarpnęli sie na parę tysiaków od głowy?

Pozdrawiam

Losiu-@@@-Będzie wiecej tego typu artykułów i innych paszkwili ale to i tak nie zaszkodzi Korwinowi. A tekst że Korwinn utrzymuje liczną rodzinę jest słaby. Korwin ma 71 lat. Jego dzieci są dorosłe i nie musi ich utrzymywać.-@@@-no korwin nieladnie, co innego mowisz a co innego robisz, musi prokuratura sie tym zajac sadze bo jesli oszukiwales i kantowales to musisz poniesc odpowiedzialnosc-@@@-30 czasopism jednocześnie - to co on tam pisał? stopki redakcyjne? prognozy pogody?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4678044.html","Gosiewski: Nie ma zwyczaju, by ustępujący premier był na zaprzysiężeniu","- Nie ma zwyczaju, by ustępujący premier był obecny na zaprzysiężeniu nowego rządu. Podczas uroczystości ja będę reprezentował rząd i samego pana premiera - powiedział w radiowych sygnałach dnia szef klubu parlamentarnego PiS Przemysław Gosiewski.","Rząd Donalda Tuska - raport

Dziś zaprzysiężenie gabinetu Donalda Tuska - czytaj

Gosiewski zapewnił, że Jarosław Kaczyński nie jest obrażony na Donalda Tuska. Ustępujący wicepremier podkreślił, że premier - mimo iż nie będzie obecny na ceremonii zaprzysiężenia nowego gabinetu - wystosował do nowego szefa rządu bardzo ciepły list.

- Nie ma zwyczaju, by ustępujący premier uczestniczył w zaprzysiężeniu nowego szefa rządu - powiedział Gosiewski. Jego zdaniem, Tusk będzie skupiał się na nowych zadaniach, zamiast na rozmowie z Jarosławem Kaczyńskim.

Gosiewski zapowiedział, że PiS zamierza być opozycją ""merytoryczną"". - Będziemy się starali używać języka bardzo spokojnego. Beż używania mocnych słów, co cechowało wypowiedzi Platformy. Wyraźnie pokażemy, co nas rózni od PO.

Ceremonia zaprzysiężenia rozpocznie się o godzinie 10.15. Na uroczystości krótkie przemówienie wygłosi prezydent Lech Kaczyński.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4861329.html",25 tys. za internowanie w stanie wojennym?,We wrocławskim sądzie rozpoczyna się seria bezprecedensowych procesów. Dzisiaj zostanie rozpatrzonych sześć pierwszych pozwów o odszkodowanie za internowanie w stanie wojennym.,"Pięć osób chce maksymalnej kwoty jakiej można się domagać, czyli 25 tysięcy złotych. Wszyscy po 13 grudnia 1981 roku trafili do więzienia w Nysie.

Dwa razy więcej chce znany wrocławski opozycjonista Antoni Lenkiewicz, m.in. działacz Solidarności Walczącej. Uzasadnia swój wniosek faktem, że po zatrzymaniu przewożono go z jednego więzienia do drugiego. Trafił między innymi do aresztu we Wrocławiu, Strzelcach i Nysie. W jednym z więzień został pobity przez esbeka.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24691163,list-otwarty-strajkujacych-nauczycieli-do-premiera-edukacji.html","Strajk nauczycieli. List otwarty do premiera - edukacji nie naprawi jednodniowy happening ""okrągłego stołu""","Podczas manifestacji nauczycieli przed siedzibą Ministerstwa Edukacji Narodowej w Warszawie odczytano list skierowany do premiera Mateusza Morawieckiego. Strajkujący pracownicy oświaty postrzegają propozycję ""okrągłego stołu"" jako próbę pozorowania dialogu.","List do premiera został odczytany podczas manifestacji w Warszawie przez nauczycielkę matematyki z Poznania, Annę Schmidt-Fic. Został on także udostępniony w formie petycji, którą podpisali już m.in. nauczyciele, Ogólnopolski Międzyszkolny Komitet Strajkowy (reprezentujący 960 protestujących placówek oświatowych), rodzice (Rodzice Przeciw Reformie Edukacji, Inicjatywa Rodziców Zatrzymać Edukoszmar, NIE dla chaosu w szkole, Szkoła to nie eksperyment), profesorowie oraz przedstawiciele kultury zrzeszeni w Społecznym Komitecie ""Wspieram Nauczycieli"".
Strajk nauczycieli. List otwarty do premiera Mateusza Morawieckiego - kompromis nie zostanie wypracowany podczas ""jednodniowego happeningu"" na Stadionie Narodowym
W liście skierowanym do Mateusza Morawieckiego przeczytać można, że nauczyciele odebrali propozycję organizacji okrągłego stołu na Stadionie Narodowym jako formę ""pozorowanego dialogu"". Protestujący podkreślają, że brak kompromisu między przedstawicielami związków zawodowych, a rządem nie zostanie wypracowany podczas ""jednodniowego happeningu nazwanego okrągłym stołem"".
Według nich najlepszym sposobem będzie natychmiastowe rozpoczęcie rozmów z premierem na forum Rady Dialogu Społecznego : ""To warunek konieczny, by jakiekolwiek zaproszenia strony rządowej mogły być traktowane jako autentyczny wyraz woli wspólnej pracy, a nie taktyczny wybieg mający tworzyć pozór otwartości na dialog"". Jak wynika z listu nauczycieli zmiany powinny być wprowadzone jak najszybciej, jednak ze względu na dobro dzieci nie może być to przeprowadzone podczas jednego spotkania. Przyszłe rozmowy mają dotyczyć nie tylko spełnienia postulatów płacowych pracowników oświaty, ale także poprawy stanu edukacji w Polsce.
Nauczyciele zarzucają obecnemu rządowi źle przeprowadzoną reformę oświaty - zmiany miały być zbyt pośpieszne, nieprzygotowane i wprowadzone mimo krytyki środowiska edukacyjnego. Protestujący uważają, że należy podjąć jak najszybsze działania, które mają na celu naprawić skutki reformy edukacji: ""Konieczna jest korekta podstaw programowych, przede wszystkim redukcja treści nauczania, realne przygotowanie się na kumulację roczników - zwiększenie liczby miejsc w liceach i technikach, powrót do szkół uczniów z niepełnosprawnościami"".
***
Działajmy razem na rzecz zapobiegania plastikowej epidemii. Jeśli chcesz pomóc - wpłać datek >>
Plastik zagraża zwierzętom i ludziom. Pomóż powstrzymać tę plagę Fot. greenpeace.pl",Fot. Jedrzej Nowicki / Agencja Gazeta,"A dlaczego nie pozwoliliście nic reformować przez tyle lat
Nauczyciela ja wam życzę jak największego bezrobocia-@@@-Czy znow jakas lala z megafonem wrzeszczala o rozwaleniu tego rzadu? Dlaczego to jest tolerowane?
Nie piszcie listow sierotki sPOKO, tylko wracajcie do roboty!-@@@-Napewno chcesz aby twoje dzieci, wnuki były uczone przez nauczycieli wykształconych, podchodzących z pasją do dzieci, zaangażowanych.
Spodziewasz się, że za tę kasę takich znajdziesz?
No to i masz słabych, samolubnych, zblazowanych, leniwych.
Dlaczego za takie marne pieniądze miliby iść do pracy znakomici, zaangażowani, z pasją?
Hłe, hłe?-@@@-Edukacji przede wszystkim nie poprawi tysiak dla słabych, samolubnych, zblazowanych, leniwych i roszczeniowych nauczycieli, ani upolitycznianie ich walki o dodatkową kasę dla siebie.
Wyższe pensje tylko w połączeniu z drastycznym wzrostem wymagań, zwiększeniem pensum, kontrolą czasu oraz jakości pracy.-@@@-Kochany panie grzegorzu
melduje ze ze strajku wyszedl wuj
wierny i oddany sławomir...-@@@-Okrągły stół na stadionie? Dość zagadkowa forma rozwiązywania sporu. Czyżby chodziło o ""potępienie warchołów"" przez czynnik społeczny popierający władzę jak 1968 roku?-@@@-Nic z tego nie będzie. Szkoda czasu na negocjacje bo nauczycielom wcale nie chodzi o to, żeby coś wynegocjować - zyskać ale też trochę zejść z postulatów. Oni (przywódcy) chcieli by rząd ich warunki odrzucił, chcieli eskalować kryzys i nie tylko mają dzieciaki w nosie ale też swoich kolegów w zawodzie. Chodzi o POLITYKĘ a nie o podwyżki.
A.-@@@-...nauczyciele o ...reformach!!!
gdy mentalnie w... s t r i n g ó w tumanie, dusznym-@@@-Jaki okrągły stół? Przecież ledwo rok temu weszła wielka reforma edukacji, którą zafundowało nam PiS i teraz o czym oni chcą rozmawiać? Cyba nie o kolejnej reformie systemu edukacji?

Może przy owym okrągłym stole padnie propozycja stworzenia gimnazjów bo przydałyby się z powrotem gimnazja..."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,117384,5734089,Hutnicy_narzekaja_na_ceny_pradu_i_surowcow.html",Hutnicy narzekają na ceny prądu i surowców,"Producenci stali obawiają się podwyżek cen surowców i energii oraz limitów dwutlenku węgla. Ich zdaniem, przez wzrost cen prądu oraz surowców może dojść do przesunięcia produkcji stali do innych regionów świata. To z kolei może pogorszyć pozycję polskiego hutnictwa.","Na rynku obserwujemy gwałtowny wzrost cen. Od początku 2008 roku ruda żelaza zdrożała o 63 proc., węgiel koksujący o 200 proc., koks o 175 proc. Cena surówki wzrosła o 65 proc., złomu o 73 proc., a energii o 37 proc. Wzrost cen surowców przekłada się oczywiście na wzrost cen wyrobów, co z jednej strony - jak twierdzą eksperci - przy trwającej koniunkturze poprawia kondycję spółek hutniczych. Z drugiej strony - ciągłe podwyżki mogą doprowadzić do kryzysu gospodarki.

W opinii dystrybutorów, za wzrost cen stali odpowiadają producenci, rozpoczynając podwyżki cen, jeszcze zanim wzrosły ceny surowców. Zdaniem Jerzego Bernharda, prezesa zarządu Stalprofilu SA, hutnictwo odreagowuje lata, kiedy ponosiło straty. Dla producentów i dystrybutorów stali podwyżki są korzystne. Pozostaje jednak pytanie, czy odbiorcy wytrzymają kolejne podwyżki cen.

- Podwyżki są raczej nieuniknione -podkreśla Przemysław Sztuczkowski, prezes zarządu Złomreksu SA. - Na pewno podwyżki cen surowców będą miały wpływ na ceny końcowych produktów. Wprawdzie w ostatnich miesiącach cena złomu spadła, jednak w przypadku ceny energii raczej należy się liczyć z dużą podwyżką. To powoduje, że ceny stali będą zatem rosły, a to przełoży się na końcową cenę wyrobów stalowych.

Jak zauważa prezes Sztuczkowski, jeszcze nie tak dawno Lakshmi Mittal, do którego należy koncern ArcelorMittal, zapowiadał, że cena stali wyniesie 1000 euro za tonę. I wszystko na to wskazuje, że ta zapowiedź się sprawdzi. Czy w związku z podwyżkami cen stali należy się liczyć z tym, że inwestorzy działający na polskim rynku będą lokować swoją produkcję za granicą?

Zdaniem ekspertów, na pewno łatwiej byłoby przenieść produkcję do innego kraju największym stalowym graczom, takim jak na przykład ArcelorMittal. Dla mniejszych koncernów takie przedsięwzięcie może być trudniejsze. Oczywiście pojawia się niebezpieczeństwo, że inwestor - przykładowo wspomniany ArcelorMittal - nie tyle przeniesie produkcję, co ją znacznie ograniczy. To z kolei może doprowadzić do redukcji zatrudnienia.

- Nie sądzę, aby doszło do przeniesienia produkcji, choćby ze względu na koszty takiej operacji - dodaje Sztuczkowski. - Z drugiej strony sprawa limitów dwutlenku węgla może okazać się decydująca w kwestii inwestycji, jakie zamierzają zrealizować inwestorzy. Jeśli Komisja Europejska zdecyduje, że limity CO2 obowiązywać będą wyłącznie kraje unijne, a przy tym nie będą obowiązywać np. w Rosji czy USA - to mamy problem. A to oznacza, że pogorszy się konkurencyjność unijnego i tym samym naszego hutnictwa.

Rosnące ceny stali, a tym samym wyrobów stalowych, są niemałym problemem dla firm konstrukcyjnych. Ich przedstawiciele uważają, że przy tak gwałtownym wzroście cen wyrobów hutniczych wskazana byłaby renegocjacja kontraktów handlowych. - Blisko 80 procent projektów to kontrakty realizowane w okresie od trzech miesięcy do jednego roku - mówił Marek Dranikowski, prezes zarządu Mostostalu Słupca. - Inwestor, dla którego realizujemy dany projekt, oczekuje od nas stałych cen wyrobów hutniczych. To, niestety, nie jest możliwe w sytuacji ciągłego wzrostu cen. Praktycznie trzeba kupować na bieżąco, bo nie wiadomo, ile trzeba będzie zapłacić za wyrób za miesiąc czy dwa.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,138804,22464350,ksiezycowy-krajobraz-elfy-i-zorza-wizz-air-uruchamia-nowe.html","Księżycowy krajobraz, elfy i zorza. Wizz Air uruchamia nowe połączenie z Polski do ""krainy lodu i ognia""",Wizz Air włączył do swojej oferty nowe połączenie z Polski. Od marca z poznańskiego lotniska Ławica będzie można polecieć do Rejkiawiku.,"Informacja nie została jeszcze potwierdzona przez węgierskiego przewoźnika na oficjalnej konferencji, ale bilety na tę trasę są już dostępne w systemie rezerwacji. Ich ceny zaczynają się od około 300 zł.
Portal Fly4free podaje, że loty między Poznaniem a stolicą Islandii mają się odbywać trzy razy w tygodniu - we wtorki, czwartki i soboty.
To nie jedyne nowe połączenie na północ, jaki ma do zaoferowania Wizz Air. Od 16 grudnia z Gdańska będzie można polecieć do norweskiego Tromso, które leży 350 km za kołem podbiegunowym i również słynie ze zjawiskowych zórz polarnych.
Islandia to popularny wśród Polaków kierunek. Wielu z nich zostaje tam na dłużej, by pracować - obecnie stanowią największą mniejszość narodową na wyspie.
Zobacz najpiękniejsze zorze polarne nie tylko z Islandii >>
Oprócz wysokich zarobków, przyjezdnych kusi jednak przede wszystkim wspaniała przyroda tego najbardziej wysuniętego na północ europejskiego kraju. Czarne plaże, krajobrazy jak z Księżyca, wulkany, łąki ze ścieżkami elfów, gejzery i gorące źródła geotermalne przyciągają turystów przez cały rok.
Zobacz też:
Najgorętsza atrakcja tej jesieni: wulkany na Islandii
Dlaczego samoloty są białe? Ekspert: farba działa jak krem z filtrem
Pięć rzeczy, które w samolocie dostaniesz za darmo",źródło: Moyan Brann/Flickr.com (CC BY 2.0),"> ""przyjezdnych kusi jednak przede wszystkim wspaniała przyroda tego najbardziej wysuniętego na północ europejskiego kraju. ""

Przekażcie kolesiowi z działu reklamy Wizz Aira, który Wam przesłał ten reklamowy tekścik, co następuje:

Każda osoba posiadająca w domu atlas geograficzny, ewentualnie umiejąca wejść na Google Maps czy podobny serwis, wie, że Islandia nie jest najbardziej na północ wysuniętym krajem Europy. Dalej na północ leżą Norwegia, Szwecja, Finlandia i Rosja. Islandia jest najdalej na ZACHÓD wysuniętym krajem Europy.

A Wy przeglądajcie, co Wam przysyłają, bo wstyd.-@@@-Należałoby jeszcze doczytać dlaczego Tromso jest ważne. Otóż w Tromso można przesiąść się na samolot lecący na Spitsbergen!-@@@-piszecie w taki sposób, jakby nie było wcześniej połączenia wykonywanego przez Wizzair między Islandią a Polską....-@@@-Z Wrocławia już od dawna jest połączenie lotnicze z Reykjavikiem i nikt nie robi rabanu.-@@@-Islandia jest piękna i ... droga.-@@@-Przeciez jest Wowair, ktorym lecialem niedawno z Newark, NJ do Berlina przez Reykjavik i o ile sie orientuje, to maja rowniez loty do PL. Wiec zadna nowosc. A Islandia jest super!-@@@-Islandia, to kraj, który przez pewien czas borykał się z poważnym problemem z imigrantami... imigrantami z Polski.-@@@-Polecieć można, owszem, ale po co?"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23715551,ivanka-trumpa-zamyka-swoja-firme-odziezowa-bojkot-jej-produktow.html",Ivanka Trump zamyka swoją firmę odzieżową. Bojkot jej produktów okazał się skuteczny,"Córka prezydenta USA poinformowała o zamiarze zamknięcie swojej firmy odzieżowej Ivanka Trump Collection, którą prowadziła od 2011 roku. Krytycy łączenia polityki z biznesem uznają decyzję za swój sukces.","Kiedy powoływałyśmy markę, nikt nie mógł przewidzieć, jaki sukces na świecie odniesie. Po 17 miesiącach spędzonych w Waszyngtonie nie wiem, kiedy i czy w ogóle kiedykolwiek powrócę do biznesu. Wiem jednak, że w przewidywalnej przyszłości będę skoncentrowana na swojej pracy tu, w Waszyngtonie
– napisała w oświadczeniu córka Donalda Trumpa, Ivanka.
„Jestem więcej niż wdzięczna za pracę zespołu, która zainspirowała tak wiele kobiet, wliczając mnie samą. Choć nie będziemy kontynuować naszej współpracy, wierzę, że każda z nich będzie odnosić sukcesy w swoim następnym rozdziale” - dodała.
Czytaj też: Córka Donalda Trumpa robi amerykańskie buty w Chinach
Firma przegrała z bojkotem
Od chwili powołania Donalda Trumpa na stanowisko prezydenta USA pod koniec 2016 r. jego 36-letnia córka była krytykowana za łączenie funkcji publicznych i biznesowych. W Białym Domu zatrudniona jest jako doradczyni, razem ze swoim mężem Jaredem Kushnerem, za co nie pobierają uposażenia.
Choć od 18 miesięcy Ivanka nie sprawuje bezpośredniej kontroli nad swoją firmą, a działalność i dochody są pod kontrolą funduszu powierniczego, wielokrotnie zachęcano do bojkotu jej produktów. Zwracano uwagę na publicznie pojawianie się w sukienkach z kolekcji sygnowanej jej imieniem i nazwiskiem, a także na produkcję galanterii w Chinach w zakładach krytykowanych przez pracowników za złe warunki pracy i płacy.
Sukienki firmy Ivanki Trump screen ze strony internetowej firmy www.ivankatrump.com
Według „Wall Street Journal” sprzedaż internetowa firmy Ivanki spadła w ciągu ostatnich 12 miesięcy o niemal 55 proc.. Ze sprzedaży kolekcji zrezygnowały m.in. domy handlowe Nordstrom oraz kanadyjska sieć Hudson Bay. Zgodnie z oświadczeniem Nordstrom „w ostatnich miesiącach, szczególnie w drugiej połowie 2016 r., sprzedaż produktów z kolekcji spadła tak bardzo, że dalsze składanie zamówień przestało mieć sens”.
Morawski: ""Teraz rozwijamy się w tempie 5 proc., ale to jest nie do utrzymania. Choćby dlatego, że w Polsce zabraknie pracowników""",Andrew Harnik,"to wina lewactwa, ekoterrorystow, rowerzystow i oczywiscie Donalda Tuska-@@@-Szczęśliwy kraj. U nas firma zostałaby znacjonalizowana jako ""dobro narodowe"" i byśmy do nie dopłacali.-@@@-zreszta kto by tam chcial kupowac ciuchy u corki blazna w smiesznej rozowej peruce?-@@@-Ludzie zagłosowali portfelami.-@@@-dobrze ze ten stary pie... J.K. ma tylko KOTA!-@@@-Dobrze, że Kaczyński nie ma dzieci ...-@@@-Coś pisowskie trole mało aktywne. Budżet się wyczerpał przed końcem miesiąca?
Nie ma siana? Dzwoń do Bo....na :-)-@@@-Czekamy na hotele, kasyna Trumpa...-@@@-Zaraz tatuś-trampek wprowadzi jakieś sankcje przez Twittera."
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151361,8670503,Informacji_o_kredycie_szukamy_u_doradcow__bankom_ufamy.html","Informacji o kredycie szukamy u doradców, bankom ufamy mniej",Najbardziej wiarygodnym źródłem informacji o kredycie hipotecznym jest bezpośrednia rozmowa z doradcą finansowym oraz artykuły w internecie - wynika z badania przeprowadzonego wśród internautów korzystających z serwisu Edukacja w Finansach,"Choć doradca finansowy żyje z prowizji, okazuje się, że do niego pierwszego zwracamy się po informacje dotyczące kredytów mieszkaniowych. Robi tak 21 proc. spośród 640 osób, które wzięły udział w sondażu na stronach serwisu Edukacja w Finansach. Nie przeszkadza nam nawet to, że dużym sieciom doradców, takim jak Open Finance czy Expander, często najbardziej opłaca się sprzedawać produkty banków, do których pośrednicy ci należą lub od których otrzymują największe wynagrodzenie.

Równie popularne wśród osób szykujących się do zaciągnięcia kredytu są artykuły i analizy rynku w internecie, które wskazało 13 proc. uczestników ankiety. Nieco mniej - około 12 proc. - najbardziej ufa opiniom znajomych, a 10 proc. - publikacjom prasowym.

7 proc. uczestników ankiety w celu znalezienia informacji o kredycie hipotecznym wchodzi na fora internetowe, na których zapewne szuka opinii i rekomendacji innych internautów.

Wciąż mało osób - zaledwie po 6 proc. - korzysta ze stron banków oraz z porównywarek finansowych, które gromadzą dane z wielu instytucji finansowych.

Mimo że banki ogromne pieniądze wydają na reklamy telewizyjne i prasowe, okazuje się, że nie są one wiarygodnym źródłem informacji o produktach finansowych takich jak kredyty. W naszym sondażu wskazało je zaledwie 4 proc. badanych. Tyle samo osób, które interesują się kredytem mieszkaniowym, zdaje się na internetowe kalkulatory kredytowe oraz blogi finansowe.

Najmniej - zaledwie 2 proc. internautów - szuka wiedzy o hipotekach w portalach społecznościowych, które pełnią raczej funkcje rozrywkowe, aniżeli są źródłem informacji o kosztach czy prowizjach kredytowych.

Co jest dla ciebie najbardziej wiarygodnym źródłem informacji o kredycie hipotecznym?

bezpośrednia rozmowa z doradcą (130) 21 proc.
artykuły i analizy rynku w internecie (84) 13 proc.
opinie znajomych (74) 12 proc.
publikacje prasowe (48) 8 proc.
fora internetowe (43) 7 proc.
strony internetowe banków (38) 6 proc.
internetowe porównywarki finansowe (36) 6 proc.
reklama (27) 4 proc.
internetowe kalkulatory kredytowe (27) 4 proc.
blogi finansowe (26) 4 proc.
portale społecznościowe (13) 2 proc.
inne (87) 14 proc.
Liczba oddanych głosów: 640



Z kolei z opublikowanego we wrześniu raportu instytutu GfK, firmy Google i Deutsche Bank Research wynika, że w sieci to marki instytucji finansowych oraz marki znanych źródeł informacji stanowią punkty orientacyjne dla klientów. Przykładowo o wiele więcej internautów odwiedza stronę internetową o tematyce finansowej (64,6 proc.), niż zadaje odpowiednie pytanie w wyszukiwarce (20,1 proc.).

- Każdy ma swój sprawdzony sposób poszukiwania, warto jednak pamiętać, że im szersze kręgi poszukiwań, tym informacje mogą być mniej dokładne. Najlepszym zatem sposobem jest wybranie listy interesujących ofert za pomocą przeglądarki Google i ograniczenie do najciekawszych za pomocą forów i porównywarek. Tak przygotowaną krótką listę warto zweryfikować ze stroną banku, aby potwierdzić np., czy promocja, na którą natrafiliśmy w sieci, nadal obowiązuje, lub sprawdzić parametry produktu, którego opis na osiedlowym forum mógł pochodzić od źle poinformowanego użytkownika - uważa Łukasz Świrgał z Deutsche Bank PBC.

Z innych badań przeprowadzonych przez Millward Brown SMG/KRC dla Deutsche Bank wynika, że klienci nauczyli się też porównywać i wybierać najatrakcyjniejsze wisienki z oferty różnych banków.

38 proc. badanych deklaruje, że w poszukiwaniu najlepszych rozwiązań finansowych nie ogranicza się do własnego banku. Podobna grupa deklaruje wręcz, że z rozmysłem korzysta z produktów kilku instytucji i chętnie sprawdza inne dostępne możliwości.

Co ciekawe, badania GfK, Google'a i Deutsche Bank Research pokazały, że internauci spędzają na poszukiwaniu najlepszej oferty bankowej nie godziny, nie dni, nie tygodnie, ale miesiące! Od pierwszej wizyty na stronie internetowej o tematyce finansowej lub pierwszego zapytania w wyszukiwarce do zawarcia umowy mija siedem i pół tygodnia! U 30 proc. osób proces ten rozciąga się do 13, 14 lub więcej tygodni. W ramach tego procesu klienci odwiedzają przed zawarciem umowy 43 strony internetowe w czterech różnych domenach.

Zdaniem Łukasza Świrgała w Polsce proces ten może trwać jeszcze dłużej. Decydujące jest to, czego szukają internauci: - Produkty ""nagłej potrzeby"", czyli kredyt gotówkowy czy samochodowy, często wybierane są w ciągu kilkunastu minut. Kredyty hipoteczne, inwestycje czy konta to decyzje, na które potrzebujemy znacznie dłuższego czasu do namysłu - często więcej niż siedem i pół tygodnia.

Łukasz Wojcieszak, prezes Invigo, pośrednika sprzedającego kredyty hipoteczne przez internet, zauważa, że czas pomiędzy rozpoczęciem poszukiwania informacji a decyzją (złożenie wniosku w banku) jest przede wszystkim pochodną charakteru klienta oraz jego stopnia dojrzałości do decyzji.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17811957,Wladyslaw_Bartoszewski_nie_zyje___Zycie_nie_musi_byc.html","Władysław Bartoszewski nie żyje. ""Życie nie musi być łatwe. Gorzej, jeśli jest nudne""","Władysław Bartoszewski nie żyje. Żołnierz Armii Krajowej i były więzień KL Auschwitz zmarł w wieku 93 lat. Po odzyskaniu niepodległości był ministrem spraw zagranicznych, publicystą, pisarzem i działaczem społecznym, wyróżnionym m.in. medalem Sprawiedliwy Wśród Narodów Świata.","Władysław Bartoszewski nie żyje. W piątek po południu trafił do szpitala MSW w Warszawie. Był w stanie ciężkim, nie oddychał samodzielnie. Jak podawała ""Gazeta Wyborcza"", profesor Bartoszewski źle się poczuł, będąc w domu, skąd zabrało go pogotowie.

Na razie nie wiadomo, co było przyczyną śmierci.



Więzień Auschwitz, świadek upadku powstania warszawskiego, który sześć lat spędził w komunistycznych więzieniach, mówił o sobie, że jest optymistą. ""Czy było łatwo? Nie. Ale w jakim moralnym, historycznym lub społecznym kodeksie jest powiedziane, że życie człowieka, narodu, a nawet ludzkiego gatunku ma być łatwe? Otóż życie nie musi być łatwe. Gorzej, jeśli jest nudne"" - powiedział w jednym z wywiadów.

Te cytaty z Bartoszewskiego zapamiętamy na zawsze >>>

Władysław Bartoszewski i II wojna światowa - polityczne i etyczne trzęsienie ziemi

Władysław Bartoszewski urodził się w 1922 roku w Warszawie. ""Należę do generacji ludzi wychowanych w Warszawie w latach międzywojennych, szczególnie ważnych dla Polski. Było to pierwsze pokolenie wychowane nie w niewoli, a potem skonfrontowane z potwornością II wojny światowej. Była ona dla wielu osób, nie tylko w Polsce, trzęsieniem ziemi w kategoriach politycznych, ale również etycznych"" - podkreślał Bartoszewski w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" (10 listopada 2004 r.).

Numer obozowy 4427 - Władysława Bartoszewskiego

We wrześniu 1940 r. Bartoszewski został aresztowany podczas łapanki i wywieziony do obozu koncentracyjnego Auschwitz-Birkenau (nr obozowy 4427). Dzięki staraniom Polskiego Czerwonego Krzyża zwolniony w kwietniu 1941 r.

Po latach w wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"" powiedział: ""Gdyby mi ktoś 60 lat temu, gdy stałem skulony na placu apelowym KL Auschwitz, powiedział, że będę miał przyjaciół Niemców, obywateli demokratycznego i zaprzyjaźnionego kraju, tobym powiedział, że to wariat"".

Sikorski: ""Flagi będą opuszczone do połowy masztu"" >>>

W 1942 roku wstąpił do AK pod pseudonimem ""Teofil"" i rozpoczął współpracę z Radą Pomocy Żydom ""Żegota"" przy Delegacie Rządu na Kraj. W wywiadzie dla ""Die Welt"", wspominając ten okres okupacji, Bartoszewski powiedział: ""Jeżeli niemiecki oficer zobaczył mnie na ulicy i nie otrzymał rozkazu aresztowania mnie, nie miałem się czego bać. Ale gdy polski sąsiad zauważył, że kupiłem więcej chleba niż zwykle - musiałem się bać"".

Podczas powstania warszawskiego był adiutantem dowódcy placówki informacyjno-radiowej ""Asma"" i redaktorem naczelnym czasopisma ""Wiadomości z Miasta i Wiadomości Radiowe"".

Bartoszewski w komunistycznej Polsce skazany za szpiegostwo

W 1946 r. zatrudnił się w związanej z Polskim Stronnictwem Ludowym Stanisława Mikołajczyka ""Gazecie Ludowej"". Za działalność w wówczas jedynej realnej opozycji wobec komunistów - PSL - Bartoszewski został w 1946 r. aresztowany pod zarzutem szpiegostwa i skazany na dwa lata więzienia. Po odzyskaniu wolności Bartoszewskiego przyjęto na trzeci rok polonistyki na UW. Studia przerwało kolejne aresztowanie w grudniu 1949 r. W maju 1952 r. Bartoszewski został skazany na 8 lat więzienia za szpiegostwo, zwolniony w 1954 r. w związku ze złym stanem zdrowia.

Po uwolnieniu Bartoszewski współpracował m.in. z tygodnikiem ""Stolica"" oraz z ""Tygodnikiem Powszechnym"", wykładał historię najnowszą na Wydziale Nauk Humanistycznych KUL, prowadził także wykłady w Monachium i Eichstaett.

W 1976 r. Bartoszewski poparł list intelektualistów przeciwko zmianom w Konstytucji PRL, tzw. List 64.

W sierpniu 1980 r. Władysław Bartoszewski został członkiem NSZZ ""Solidarność"" i współtworzył Komitet Obrony Więzionych za Przekonania przy Komisji Krajowej ""S"". Po wprowadzeniu stanu wojennego został internowany; wypuszczono go na wolność w kwietniu 1982 r.

Od ambasadora do ministra spraw zagranicznych

W latach 1990-95 był ambasadorem Polski w Austrii, później przez kilka miesięcy ministrem spraw zagranicznych w rządzie Józefa Oleksego. W latach 1997-2001 Bartoszewski był senatorem IV kadencji z ramienia Unii Wolności. Szefem polskiej dyplomacji ponownie został w rządzie Jerzego Buzka; funkcję tę sprawował w latach 2000-2001. Od 2001 r. przewodniczył Radzie Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa oraz Międzynarodowej Radzie Oświęcimskiej przy Premierze RP.",Fot. DAMIAN KRAMSKI/ AGENCJA GAZETA,"Był i przeminął.
Jest już w krainie,
Której to żaden
Człek nie pominie.

Teraz spełniajmy
Akty miłości,
Gdyż każdy przejdzie
Za próg wieczności.-@@@-o
www.youtube.com/watch?v=TKrp4lJO1DQ-@@@-Miał już 93 lata. W życiu miał furę szczęścia , bo to trzeba wyjątkowego farta, by zostać zwolniony z obozu zagłady na L-4. Można powiedzieć, że wyprzedził epokę Polski Ludowej, gdzie L-4 to był bardzo ważny dokument. Poza tym wiele razy wypowiadał się na temat polskiego bydła i motłochu, szczególnie tego który zadumą i pamięcią czcił ofiary Powstania Warszawskiego. Stanął przed Bogiem, w którego nigdy nie wierzył i został osądzony.-@@@-i kamieni kupa-@@@-Znane są jego słynne słowa o tym, że podczas II wojny światowej bardziej bał się Polaków niż Niemców. Słowa te potwierdzał wielokrotnie.
Powszechnie forsowaną jest kuriozalna teza jakoby Polacy byli w jakiejś mierze współodpowiedzialni za Holocaust. Artykuły na ten temat pisał „Die Welt”, a Bartoszewski, kombatant Polski Podziemnej, człowiek wielce zasłużony w ratowaniu Żydów (aktywna działalność w „Żegocie”), honorowy obywatel Izraela, poważany również przez Niemców, z własnej inicjatywy i woli przyznaje, że powyższa teza znajduje uzasadnienie w jego poglądach.-@@@-Profesor ????-@@@-zawsze lubiłem mitomanów-@@@-@@@
Żal ogromny żal, ogromna nasza strata!
Wielkie poruszenie w mediach z wyjątkiem pewnej ""patriotycznej"" stacji.
Zgadnijcie jakiej?-@@@-Żal ogromny żal, ogromna nasza strata!
Wielkie poruszenie w mediach z wyjątkiem pewnej ""patriotycznej"" stacji.
Zgadnijcie jakiej?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3321547.html",Rządowa wizja Polski za dziewięć lat,"Rząd planuje z rozmachem: polska gospodarka ma być oparta na usługach i eksporcie, trzy czwarte Polaków będzie podłączonych do internetu, przybędzie nam 1,5 tys. km autostrad.","To wszystko jest w Strategii Rozwoju Kraju do której dotarła ""Gazeta"". Rząd zajmie się jej projektem do końca tygodnia. Realizacja tej wizji ma kosztować ponad 110 mld euro (blisko 424 mld zł) i zakończyć się już w 2015 r. Strategia będzie najważniejszym dokumentem w polityce rozwoju Polski. Wszystkie inne plany (np. strategia rozwoju kolei) będą musiały być z nią zgodne.

Dokument powstawał w Ministerstwie Rozwoju Regionalnego i kancelarii premiera Kazimierza Marcinkiewicza. Współpracowali przy nim także niezależni eksperci. W strategii rząd określił cele, do których będą dążyć gospodarka i społeczeństwo, pieniądze na finansowanie planu i wskaźniki, jakie mamy osiągnąć w roku 2015. To pierwszy kompleksowy plan rozwoju od 1989 r., który ma szansę na to, by nie zostać na papierze - bo na jego realizację są konkretne pieniądze, m.in. 72 mld euro z funduszy unijnych.

Podobny plan (Narodowy Plan Rozwoju) stworzył już Jerzy Hausner - wicepremier w rządzie Marka Belki, ale NPR był bardziej skomplikowany i mniej elastyczny od SRK.

Jak Polska miałaby wyglądać za dziewięć lat?

Głównym celem strategii jest podniesienie poziomu życia Polaków, czyli: ?  wzrost siły nabywczej ich dochodów, ?  wzrost zatrudnienia, ?  łatwiejszy dostęp do edukacji. Ma się również poprawić bezpieczeństwo, dostęp do infrastruktury (np. większy dostęp do internetu, więcej autostrad), czystsze ma być środowisko. Strategia kładzie mocny nacisk na tworzenie możliwości rozwoju gospodarczego.

- To ogólne zapisy, ale dokumenty strategiczne muszą być ogólne. One tylko nadają kierunek rozwoju, nie precyzują dokładnie, jak np. budować autostrady. Od tego, żeby pokazać, do czego dążymy, są wskaźniki realizacji - wyjaśnia prof. Witold Orłowski, doradca ekonomiczny PricewaterhouseCoopers, który konsultował tworzenie SRK.

Według rządu powinniśmy postawić na: ?  wzrost konkurencyjności i innowacyjności gospodarki (m.in. uproszczenie prawa dla firm, łatwiejszy dostęp do kapitału, pieniądze na badania i rozwój), ?  poprawę infrastruktury (nowe autostrady, sieci informatyczne, ale też dobre szkoły czy szpitale), ?  wzrost zatrudnienia i podniesienie jego jakości (m.in. łatwiejsze zatrudnianie pracowników, obniżenie kosztów zatrudnienia), ?  rozwój regionalny i podniesienie spójności terytorialnej (plan rozwoju poszczególnych województw), ?  integrację i poprawę bezpieczeństwa społeczeństwa (usprawnienie administracji, e-administracja, walka z korupcją). Jeżeli tak zrobimy, za dziewięć lat Polska będzie wyglądać zupełnie inaczej - zapewnia rząd.

W latach 2007-10 tempo wzrostu PKB ma wynosić średnio 4,7 proc., w roku 2015 - 5 proc. Szybki rozwój gospodarczy będzie możliwy m.in. dzięki większej aktywności zawodowej Polaków - legalne zajęcie będzie miało

60 proc. osób zdolnych do podjęcia pracy zamiast dzisiejszych 50 proc. Do Polski co roku ma napływać 10 mld dol. zagranicznych inwestycji (w 2005 r. było to 7,7 mld dol.). Stopa bezrobocia spadnie do 9,5 proc., a dzięki pracy przeciętny miesięczny dochód, jaki ma do dyspozycji członek gospodarstwa domowego, ma wzrosnąć z 706 zł (dane za 2004 r.) aż do 1350 zł w 2015 r.

Sama gospodarka ma być oparta na sektorze usług i sprzedaży nowoczesnych towarów za granicę: wartość eksportu na jednego mieszkańca Polski ma wzrosnąć do 2015 r. aż trzykrotnie: z 1871 euro do 5400 euro. Aż 8 proc. tego, co sprzedamy za granicę, będzie pochodzić z branży nowoczesnych technologii (to 2,5 razy więcej niż dzisiaj). To wszystko ma być możliwe dzięki młodym ludziom wchodzącym na rynek pracy, którzy są dziś bezrobotni. ""To nasz największy problem dziś i największy atut jutro"" - twierdzą autorzy SRK.

Wskaźniki w strategii to propozycje rządu i nad nimi będzie najgorętsza dyskusja. - Rząd chciałby, by były traktowane jako wspólny cel Polaków, dlatego wpisał je już dziś do SRK - mówi ""Gazecie"" jedna z osób, która strategię konsultowała.

Czy taki rozwój w ogóle jest możliwy?

- Nie jest wcale powiedziane, że te wskaźniki na pewno będą osiągnięte, nie można ich traktować wiążąco - mówi prof. Orłowski. - Ale są szanse na ich realizację, a nawet przekroczenie, jeżeli tylko Polska będzie potrafiła wykorzystać pieniądze z UE, jakie mamy na rozwój, i jeżeli stworzymy odpowiedni klimat dla przedsiębiorców i inwestorów, ułatwimy im działanie.

Polską gospodarkę mają pociągnąć przede wszystkim przedsiębiorcy. - Dla przedsiębiorców nie jest najważniejsze, co będzie w strategii. Diabeł tkwi w szczegółach. My czekamy na konkretne zapisy, jak będzie można np. brać z Unii pieniądze na innowacje, badania i rozwój. Wtedy firmy same sobie poradzą z rozwojem - mówi Michał Łukaszewski, ekspert Konfederacji Pracodawców Polskich.

- Przedsiębiorcy potrzebują jasnych, równych dla wszystkich i stałych reguł gry. Prostsze prawo i zmniejszenie kosztów działania na pewno pomogą w rozwoju - dodaje Łukaszewski. Właśnie dlatego w strategii zapisano uproszczenie prawa - w ciągu dwóch-trzech lat ma np. powstać system oceny skutków regulacji (OSR). W jego ramach powstanie ośrodek w rządzie, który ma wyłapywać błędy w ustawach i upraszczać prawo.

Za wizję rozwoju Polski zapłaci przede wszystkim Unia Europejska - m.in. pieniędzmi z funduszy strukturalnych. Na realizację Strategii Rozwoju Kraju potrzebne będzie do 2015 r. ok. 110 mld euro - szacują autorzy dokumentu. Z tego 72 mld euro ma pochodzić z Unii, 16 mld euro z naszego budżetu (11 mld euro z budżetu państwa, 4 mld z samorządów, 1 mld z innych źródeł). Reszta - czyli ok. 20 mld euro - to wkład prywatny (np. inwestycje firm).

W środę nad projektem SRK będzie obradował rząd. Kiedy ministrowie opracują ostateczną jego wersję, zostanie przekazany do konsultacji społecznych.

Wtedy uwagi do niego będą mogli zgłaszać wszyscy zainteresowani.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2611228.html","Rozważanie przed modlitwą ""Anioł Pański""","Pelplin, 6 czerwca 1999","""Błogosławieni ci, którzy słuchają słowa Bożego i zachowują je"", (Łk 11,28). Jezus znał dobrze swoją Matkę! Wiedział, że słuchała Ona słowa Bożego ""sercem szlachetnym i dobrym"" (Łk 8,15). Wiedział, że ""wiernie zachowywała je w swoim sercu"" (por. Łk 2,19) i rozważała, co miałoby ono znaczyć (por. Łk 1,29). Ona, Matka Syna Bożego, związała całkowicie swoje życie z wiernością słowu, Bożemu słowu. Ona nieustannie wsłuchiwała się w głos Boży, rozmyślała nad słowami i wydarzeniami, przyjmując to Objawienie całym swoim istnieniem w ""posłuszeństwie wiary"".

Pierwszym i najdoskonalszym owocem tego oddania słowu Boga było Jej dziewicze macierzyństwo. Z wiarą przyjęła odwieczne Słowo, które za sprawą Ducha Świętego w Niej stało się ciałem dla zbawienia człowieka. Posłuszna woli Ojca, była dla Bożego Syna nie tylko matką i opiekunką, ale także wierną współpracownicą w dziele odkupienia. Owoc Jej życia dojrzał pod krzyżem, gdzie w sposób po ludzku najbardziej tragiczny objawiła się prawda, że Bóg ""jest miłością"". W duchu tej Bożej miłości, posłuszna wezwaniu Syna, przyjęła w apostole Janie nas wszystkich za swoje dzieci. A gdy po zmartwychwstaniu i wniebowstąpieniu Chrystusa ""trwała wraz z apostołami na modlitwie"" (por.Dz 1,14 ) i wraz z nimi doświadczyła zesłania Ducha Świętego, stała się Matką rodzącego się Kościoła. To mistyczne macierzyństwo objawiło się w pełni w tajemnicy wniebowzięcia.

Odtąd nieustannie wpatrujemy się w Jej wzór, prosząc, ażeby Ona - Przewodniczka wiary - uczyła nas słuchać i zachowywać każde słowo, jakie Bóg do nas kieruje. ""Błogosławieni bowiem są ci, którzy słuchają słowa Bożego i zachowują je"". Niech błogosławieństwo, które spoczęło na Maryi, stanie się naszym udziałem! Obyśmy słuchając i zachowując słowo Boże jak Maryja, jak Maryja stawali się świadkami Boga, który ""jest miłością""!

[Pozdrowienie końcowe po Mszy św.]

Podczas liturgii w Pelplinie Maryja w sposób szczególny była z nami obecna jako Królowa Pomorza i Matka Jedności. Pod takim bowiem imieniem jest czczona w sanktuarium w Piasecznie. Pamiętam, że dane mi było w r. 1968 wspólnie z ks. bpem Kazimierzem Kowalskim koronować tę łaskami słynącą figurę Madonny z Dzieciątkiem, która dziś jest tu pośród nas.

To jeden z trwałych znaków mojej więzi z waszą diecezją pelplińską. A przed laty była to jeszcze diecezja chełmińska. Z wdzięcznością wspominam biskupów, którzy tu pełnili swą posługę: wielkiego uczonego, a zarazem pasterza okresu powojennych zmagań, śp. bpa Kazimierza Józefa Kowalskiego, śp. bpa Bernarda Czaplińskiego, więźnia Dachau, i jego biskupa pomocniczego Zygfryda Kowalskiego.

Chętnie wracam pamięcią do tego czasu, kiedy miałem okazję podziwiać piękno tej ziemi, zwłaszcza podczas spływów kajakowych na Brdzie. Słyszę, że ten czas utrwaliliście w polnej kapliczce w parafii Brusy. Bóg wam za to zapłać!

Raz jeszcze pragnę serdecznie pozdrowić całą diecezję pelplińską, biskupów, kapłanów, osoby konsekrowane i wszystkich wiernych świeckich. Słowa pozdrowienia i podziękowania kieruję do władz samorządowych, administracyjnych i państwowych. Są tu również obecni wierni z diecezji koszalińsko-kołobrzeskiej wraz ze swoimi biskupami, kapłanami oraz z władzami miasta Kołobrzegu. Pozdrawiam ich bardzo serdecznie. Przybyli do Pelplina, aby dziękować Bogu za 1000 lat istnienia diecezji kołobrzeskiej. Z całego serca włączamy się wszyscy w to wasze dziękczynienie.

Pozdrawiam wszystkich niepełnosprawnych i chorych, zarówno obecnych tutaj, jak i duchowo z nami złączonych. Niech wasze cierpienia i modlitwy wydają owoce pokoju i miłości wśród wszystkich ludzi. Sercem obejmuję młodzież: studentów uczelni Wybrzeża wraz z profesorami, uczniów szkół, szczególnie szkół katolickich, wśród nich uczestników Chrześcijańskiej Szkoły pod Żaglami, którzy w tych dniach zakończyli rejs dokoła Ameryki Południowej.

Pozdrawiam przedstawicieli wspólnot i ruchów kościelnych, Akcji Katolickiej, Katolickiego Stowarzyszenia Młodzieży, duszpasterstw parafialnych i diecezjalnych, a także harcerzy i sportowców. Niech Boży Duch ożywia wasze młodzieńcze serca!

Cieszę się obecnością zespołów folklorystycznych - są tu nawet rycerze - jak również leśników, myśliwych, Bractwa Kurkowego. Pielęgnujcie nadal tradycje regionalne i zawodowe.

Pozdrawiając wszystkich tutaj obecnych, proszę, ażebyście również zanieśli pozdrowienie tym, którzy przyjść nie mogli.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2964576.html",Handel zagraniczny nie zwalnia,Silny złoty cały czas nie zaszkodził jeszcze na naszej sprzedaży zagranicznej. Eksport rośnie dwa razy szybciej niż import,"W ciągu ośmiu miesięcy wyeksportowaliśmy towary za 44,6 mld euro, a sprowadziliśmy za 50,6 mld euro. Oznacza to, że eksport zwiększył się o 19,2 proc. w porównaniu z analogicznym okresem 2004 r., a import o 10,6 proc. Ujemne saldo w handlu zagranicznym wyniosło na koniec sierpnia 5,9 mld euro. Rok wcześniej dziura była większa o 2,4 mld euro.

Eksport cały czas pozostaje więc ważnym motorem napędowym naszej gospodarki. Inwestycje i konsumpcja prywatna nie przyspieszyły zapewne jeszcze na tyle, by zapewnić dynamiczny wzrost PKB. Niemal 20-proc. wzrost eksportu utrzymuje się już kolejny miesiąc z rzędu. To krzepiąca informacja, zwłaszcza że kurs euro nie jest korzystny dla sprzedających za granicę. Średnia cena euro w NBP wyniosła w sierpniu 4,049 zł i było to niecałe 10 proc. mniej niż w sierpniu 2004 r. Dziś ta cena jest jeszcze niższa - spadła poniżej 3,90 zł, co według ostatnich ankiet banku centralnego jest granicą opłacalności eksportu.

Cieszy też to, że także import się zwiększa. To ważny sygnał. Ekonomiści bacznie wypatrują każdego objawu odbudowujących się inwestycji, a większy import może to sugerować. Wiele technologii i materiałów potrzebnych do inwestycji jest bowiem sprowadzanych z zagranicy. Od importu jest też uzależniony eksport - w przypadku produkcji wielu dóbr potrzebny jest bowiem tzw. wsad importowy.

W najnowszych danych GUS widać też dalsze zmiany struktury naszego handlu zagranicznego. Wciąż najwięcej handlujemy z Niemcami (28,5 proc. eksportu i 24,8 proc. importu), jednak znaczenie tego kraju jako odbiorcy naszych towarów słabnie. Jeszcze rok temu eksportowaliśmy do Niemiec 30,9 proc. towarów. Na znaczeniu zyskują bliskie nam kraje Europy Środkowej - Rosja (wzrost eksportu o ponad 48 proc.), Węgry (30 proc.) czy Czechy (23,5 proc.).",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25133767,budzet-zrownowazony-ale-akcyza-na-tyton-i-alkohol-w-gore-miliard.html","Budżet zrównoważony, ale akcyza na tytoń i alkohol w górę. ""To się na pewno odbije na cenach""","W przyszłorocznym budżecie przewidziano zwiększenie akcyzy zarówno na wyroby tytoniowe, jak i alkoholowe. Polacy sięgający po używki ""dorzucą"" do budżetu ponad miliard złotych.","Projekt budżetu na rok 2020 przewiduje wzrost akcyzy na wyroby alkoholowe i tytoniowe. Podwyżka wynosząca 3 proc. obejmie m. in. papierosy, susz tytoniowy, a także wyroby nowatorskie, czyli wkłady do papierosów elektronicznych. Więcej zapłacimy też za wódkę, piwo, wino i niektóre inne produkty zawierające alkohol spożywczy.
Budżet państwa na nowych stawkach dotyczących wszystkich produktów skorzysta w kwocie wynoszącej 3,45 mld zł. Same używki dadzą 1,15 mld zł. Wpływy z akcyzy ogółem wyniosą 74,9 mld zł wobec 71,5 mld zł w tym roku. 
To się na pewno odbije na cenach, ale nie wiadomo jeszcze w jakim stopniu. W Polsce jest bardzo dużo producentów, bardzo wielu sprzedawców, a więc i spora konkurencja. Trudno w tej chwili przewidzieć, kto dodatkowe obciążenie weźmie na siebie, a kto przerzuci je na konsumenta. 
- powiedział w rozmowie z Next Gazeta.pl  Ryszard Woronowicz ze Związku Pracodawców Polski Przemysł Spirytusowy.
Przedstawiciel branży producentów stwierdził też, że rząd nie konsultował wprowadzonej zmiany. Przypomniał też, że od 2013 roku akcyzę podniesiono aż o 15 proc. Warto zwrócić uwagę, że zmiana zaplanowana na przyszły rok dotknie też producentów piwa. 
>>> Skąd się wziął zrównoważony budżet? Wyjaśniamy jak działa rządowa księgowość
Akcyza uszczelniona
W uzasadnieniu do ustawy budżetowej czytamy też, że 1 listopada 2019 r. wejdą w życie przepisy  uszczelniające system podatkowy w zakresie obrotu wyrobami akcyzowymi. Chodzi m.in. o produkty smarowe objęte zerową stawką.
Równocześnie na 2020 r. projektowane jest wejście w życie pakietu kolejnych zmian ustawowych o charakterze uszczelniającym, mających na celu wyeliminowanie nieprawidłowości w obszarze opodatkowania akcyzą wyrobów - w tym samochodów osobowych.
Akcyza na prąd bez zmian
Zgodnie z założeniami budżetowymi w  2020 r. obowiązywać będzie stawka akcyzy na energię elektryczną w wysokości 5 zł/MWh, co wynika z przepisów uchwalonych w grudniu 2018 r.
Czytaj też: Budżet bez deficytu. Ekonomista: Dzięki pieniądzom z OFE i podwyżce podatków. Po wyborach można go zmienić
Przepisy dotyczące akcyzy będą też miały wpływ na finansowanie Krajowego Funduszu Drogowego, Funduszu Kolejowego oraz Funduszu Rozwoju Przewozów Autobusowych. ",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Żeby budżet był zrównoważony,rząd musi podnieść na wszystko podatki,czyli z jednego wora do drugiego. Tak każdy potrafi rządzić.Zyski powinny być z produkcji,sprzedaży myśli technicznej a nie tylko karać Polaków wysokimi podatkami i podwyższenie cen .To nie jest ekonomia,to wyzysk.Ze sprzedaży alkoholu i papierosów rząd ma 3o mld. zysku rocznie. A,że potrzebują dużo pieniędzy to najlepiej zarabiają na alkoholu,papierosach i benzynie.-@@@-Mogliby już te podwyżki wprowadzić, jeszcze przed wyborami. 🤔-@@@-coraz więcej autostrad w kraju:
- gdzie pędzisz?
- ja? na strychu, a ty?

jesli dowcipy gierkojaruzelowe znowu staja sie aktualne to 'wiedz ze cos się dzieje'-@@@-PIWO w CZECHACH JEST TANIE I ZDROWSZE POLECAM-@@@-Zamiast dac ksiezulkowi na tace pokryje sie podwyzke papierosow. Tak tez mozna i wyjdzie sie na swoje.-@@@-„Importerzy” zza wschodniej granicy już zacierają ręce a fiskus zobaczy te pieniądze jak świnia niebo :):)-@@@-Jak się jest idiotą z PISu to się myśli, że podniesienie akcyzy spowoduje wzrost wpływów do budzrzetu. Prawda jest taka że jedyne co spowoduje to wzrost bimbrownictwa i sprzedarzy nielegalnych papierosów.-@@@-Wzrośnie przywóz piwa z Czech i wina z Węgier :)-@@@-Polska będzie rajem dla przemytników."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25068972,wybory-parlamentarne-2019-do-ktorej-godziny-mozna-glosowac.html",Wybory parlamentarne 2019. Do której godziny można głosować?,"Wybory parlamentarne 2019. Jesienią 2019 roku odbędą się wybory parlamentarne, podczas których wybierzemy 460 posłów i 100 senatorów. W jakich godzinach będą otwarte lokale wyborcze? Do której można będzie głosować?","O tym, w jakich godzinach można głosować, mówi Kodeks wyborczy. Obowiązujące przepisy mówią, że podczas wyborów w Polsce lokale wyborcze otwarte są od 7:00 do 21:00 i to właśnie do tej godziny można głosować. Komisja wyborcza może podjąć decyzję o wcześniejszym zakończeniu głosowania, ale jedynie w odrębnych obwodach głosowania oraz w obwodach głosowania utworzonych na polskich statkach morskich i tylko wówczas, gdy w danym lokalu oddali głos wszyscy do tego uprawnieni.
REKLAMA
Wybory parlamentarne 2019. Do której otwarte są lokale wyborcze i jak głosować?
Wybory parlamentarne odbywają się w Polsce co cztery lata. W czasie tych wyborów wybieramy reprezentantów do dwóch izb parlamentu, czyli do Sejmu i Senatu. Każdy wyborca, który uda się do lokalu wyborczego i wylegitymuje się ważnym dokumentem, otrzyma dwie karty do głosowania. Na każdej z nich należy postawić jeden znak ""X"" - w ten sposób oddajemy głos na jednego kandydata na posła i jednego kandydata na senatora. Podczas wyborów parlamentarnych głosujemy na konkretne nazwisko, a nie na listę. ",GRZEGORZ CELEJEWSKI,"EMERYCI ! GŁOSUJCIE NA PSL! PSL chce znieść podatek od emerytury!-@@@-Oj no to zdążę rano napić się Pepsi i po południu zjeść spaghetti, pod wieczór będzie głosowanie..!
pozdrawiam Marek-@@@-A czy sklepy jutro i za tydzień i tak w kółko macieju będą otwarte?-@@@-Jak wygrać z PiS?
Co powinna zrobić opozycja, żeby w wyborach 2019 roku, odsunąć od władzy Kaczyńskiego?
Odpowiedź jest bardzo prosta. Zadanie do wykonania nie jest łatwe.
45% obywateli, którzy w maju wzięli udział w wyborach do PE głosowało na PiS.
- Należy spowodować, żeby wyborców zmieniło zdanie i zagłosowało na jakiekolwiek inne ugrupowanie polityczne. Nieistotne: - jakie ugrupowanie.
TAKA jest POPRAWNA ODPOWIEDŹ.

Dodatkowo: - Pewne, niewielkie znaczenie, ma przekonanie do głosowania przeciwko rządom PiS, tych, którzy w maju nie wzięli udziału w głosowaniu.
Agitować można przedstawiając własny program albo przedstawiając informacje o szkodliwości rządów PiS. Nie warto agitować na terenie Gdańska, Warszawy i innych wielkich miast, w których przekonanie o wybitnej szkodliwości pomysłów Kaczyńskiego jest bardzo solidnie ugruntowane.
Wielu wyborców można przekonać tam, gdzie znaczny procent głosował na PiS. Na takich terenach należy skoncentrować swoje wysiłki.

Bardzo pomogłoby posiadanie wiarygodnych mediów. Niestety. Sprzyjające opozycji media tak często wciskały różnego rodzaju fejknewsy, że są niewiele bardziej wiarygodne od ku...zji. Opozycja nie posiada autorytetu (autorytetów), który wiarygodnie pokazałby osobistą nieuczciwość braci Kaczyńskich. Jest nadzieja, że przed wyborami Jerzy Owsiak dostanie pokojowego Nobla. W takim przypadku zostałby autorytetem opozycji.

Wystawienie wspólnego kandydata opozycji w jednomandatowych wyborach do Senatu RP daje szansę na zablokowanie możliwości legalnej zmiany konstytucji przez Kaczyńskiego i w konsekwencji pełnej orbanizacji Polski.

Bardzo podobna jest odpowiedź na pytanie, - co powinien zrobić PiS, żeby poprawić jesienią majowy wynik: - Żeby wzmocnić dyktaturę, PiS powinien odebrać głosy opozycji.

Adam Jezierski-@@@-Tak!!. Aktualnie nazwani przez siebie Panie i panowie organizacji pod nazwą PiS- nadejdzie ten dzień prawdy. Napiszcie nie do której będzie głosowanie tylko co będzie po 2 dni w wyborach i do których zakładów karnych zostaną skierowani.??-@@@-już pędzę głosować na pisowskie menelstwo-@@@-Wyborcy PiSu nie mogą zapomnieć, że w październiku wprowadzą czas zimowy. Dlatego lokale wyborcze są otwarte godzinę krócej.-@@@-Czy sklepy będą otwarte czy zamknięte, UZecie drogi?-@@@-Czy na okres wyborów zostanie wstrzymana hybrydowa wojna serwisu YT z polską wolnością słowa?

HttPS://www.youtube.com/watch?v=6w9Y5lpdEK0"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24993387,jaroslaw-kaczynski-na-pikniku-o-swoim-odejsciu-za-4-lata-pewnie.html","Jarosław Kaczyński na pikniku zapowiedział swoje odejście? ""Za 4 lata pewnie nie będę tu stał ja""","Prezes PiS Jarosław Kaczyński zasugerował podczas rodzinnego pikniku w gminie Gózd, że pod koniec przyszłej kadencji Sejmu nie będzie już liderem partii. - Mam już swoje lata - powiedział.","Jarosław Kaczyński podczas niedzielnego pikniku rodzinnego w gminie Gózd na Mazowszu mówił m.in. o programie Prawa i Sprawiedliwości dla małych miast i wsi. Deklarował, że celem PiS-u jest wyrównywanie szans między większymi a mniejszymi ośrodkami. Zapowiedział, że szczegóły zostaną ogłoszone w sierpniu lub wrześniu, przed jesiennymi wyborami parlamentarnymi.
portal tvp.info
✔
@tvp_info
Prezes @pisorgpl Jarosław #Kaczyński podczas pikniku rodzinnego w gminie #Gózd:  Poprzednio istniał system, w którym owoce wzrostu były dzielone mało  sprawiedliwie, szczególnie z punktu widzenia wsi i małych miast. Ten system został w znacznym stopniu skorygowany #wieszwięcej
80
15:17 - 14 lip 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 63
- My nie chcemy wojny, chcemy, żebyśmy się porozumieli - zapewniał prezes PiS, odnosząc się do kontaktów PiS-u z opozycją.
- Ci wszyscy, którzy mówią o jakichś śmietnikach, którzy stosują agresywny język, naprawdę Polsce nie służą. Naprawdę, kończmy z tym, potrzebne jest porozumienie, potrzebna jest sytuacja, w której razem wykorzystamy tą wielką szansę, która dla Polski istnieje - dodał.
Jarosław Kaczyński na pikniku rodzinnym w gminie Gózd
Prezes PiS stwierdził również, że ""gdyby była dyktatura, to nie byłoby żadnej opozycji"". - Jesteśmy dzisiaj wyspą wolności w Europie - podkreślił Jarosław Kaczyński. Przekonywał, że dla Prawa i Sprawiedliwości ważna jest również równość, ale żeby ją uzyskać, nie trzeba ""stać pod czerwoną flagą"", ale można stać pod biało-czerwoną.
Jarosław Kaczyński nawiązał też pod koniec przemówienia do przyszłości swojej politycznej kariery.
- Wierzę, że za cztery lata ktoś, kto będzie stał w tym miejscu, bo ja już mam swoje lata, więc to pewnie nie będę ja, będzie mógł powiedzieć ""kolejny raz dotrzymaliśmy słowa i uczyniliśmy wielki krok w tym kierunku, o którym mój poprzednik mówi"" - zakończył.",Twitter.com/Prawo i Sprawiedliwość,"spada ćwoku już teraz.!!!!!!!!!-@@@-Nie będzie tam stał ani nigdzie indziej nie będzie stał, będzie siedział za wszystkie swoje grzechy. I żaden pisowski tzw. prezydent go nie ułaskawi.-@@@-Będę się żarliwie modlił, aby odszedł wcześniej-@@@-przynajmniej rzad bedzie mieał wiecej pieniedzy ,bo zaoszczedzi na nim miesiecznie 100 tysiecy zł za pilnowanie go w dzien i w nocy-@@@-szkoda ze juz nie teraz,Polska byłaby spokojniejsza i nie byłoby tyle jadu.-@@@-Wniebowstąpi czy go na Kremlu pochowają :-)-@@@-jak zwykle mija chce zamydlić oczy-@@@-Jeszcze qźwa cztery lata.... Wiek emerytalny już trochę po czasie.... wypad kota głaskać!-@@@-to o 4 lata za pózno."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,20732757,sejm-o-zaostrzeniu-przepisow-ws-aborcji-w-kraju-czarne-protesty.html","Sejm o zaostrzeniu przepisów ws. aborcji, w kraju ""czarne protesty"" [SKRÓT DNIA]",,"W Sejmie trwa dyskusja o aborcji. Posłowie przyglądają się dwóm obywatelskim projektom zmian w przepisach - jeden z nich całkowicie zakazuje aborcji, drugi zezwala na przerwanie ciąży do 12. tygodnia. Dziś w całym kraju, także przed Sejmem, organizowano protesty przeciwko zaostrzeniu prawa aborcyjnego. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Sąd Najwyższy oddalił skargi Nowoczesnej oraz Partii Razem i podtrzymał decyzje PKW o odrzuceniu ich sprawozdań finansowych z ubiegłorocznych wyborów parlamentarnych. Partie stracą część subwencji. Nowoczesna nie dostanie ok. 4,65 mln zł subwencji, straci też 75 proc. dotacji podmiotowej. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Policja ostrzega przed wodą Żywca. Mężczyzna po jej wypiciu trafił do szpitala z poparzonym przełykiem. Firma Żywiec wycofała ze sprzedaży dwie partie. Próbki wody są badane w wojewódzkiej Stacji Sanitarno-Epidemiologicznej w Szczecinie. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Nowy ranking oglądalności programów informacyjnych. ""Wiadomości"" TVP1 pierwszy raz od stycznia mają wyższą widownię od ""Faktów"" TVN. Jednak od zeszłego roku straciły setki tysięcy widzów. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Minister sprawiedliwości interweniuje w sprawie ojca, któremu chcą odebrać 6 dzieci.  - Stawialiśmy tego człowieka za wzór - mówią o samotnym ojcu z Łodzi pracownicy Opieki Społecznej. Jednak sąd zignorował ich opinię i zdecydował o odebraniu mu dzieci. Na polecenie Ziobry sprawą zajęli się  wiceministrowie Patryk Jaki i Łukasz Piebiak. CZYTAJ WIĘCEJ>>>",fot. Przemek Wierzchowski/AG,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,7064107,Szczyglo_o_tancu_prezydenta__Trwal_krocej_niz_minuta.html",Szczygło o tańcu prezydenta: Trwał krócej niż minuta ciszy,"- Taniec trwał krócej niż minuta ciszy - tak szef prezydenckiego BBN komentuje zarzuty pod adresem Lecha Kaczyńskiego. Aleksander Szczygło mówił w ""Kropce nad i"", że każde zachowanie prezydenta wywołało by krytykę jego przeciwników.","Prezydentna dożynkach w Spale


- To czepianie się wszystkiego co robi prezydent - mówił w TVN24 Aleksander Szczygło. Tłumaczył, że na dożynkach była msza za górników, ich pamięć uczczono minutą ciszy. - Bez względu na to co by prezydent zrobił, byłby krytykowany - powiedział.

- Ale gdyby prezydent nie tańczył to nie byłoby powodów do krytyki - zastanawiała się Monika Olejnik.

- Taniec trwał krócej niż minuta ciszy po górnikach. W związku z tym jest to takie czepianie się tego co robił prezydent. - odparł Szczygło.

""To trochę nie na czasie biorąc pod uwagę to co się zdarzyło na Śląsku""

Rano w Radiu ZET Waldemar Pawlak krytykował taniec prezydenckiej pary na dożynkach: - To trochę nie na czasie biorąc pod uwagę to co się zdarzyło na Śląsku - mówił wicepremier.

Dożynki prezydenckie i żałoba narodowa

Pałac Prezydencki zapewniał w niedzielę, że ogłoszenie żałoby (do katastrofy doszło w piątek, żałoba obowiązuje od dziś) nie zostało przesunięte z powodu wizyty Lecha Kaczyńskiego w Spale. - To nie ma żadnego związku. Program dożynek został całkowicie zmieniony. Będzie msza święta w intencji górników. Wszystkie elementy rozrywkowe i zabawowe zostały wykreślone- zapewniał radio TOK FM prezydencki minister Paweł Wypych.

Dożynki prezydenckie zaczęły się modlitwą w intencji tragicznie zmarłych i rannych górników oraz ich rodzin i mszą świętą w Kaplicy Polowej AK przy Kościele Prezydentów Rzeczpospolitej.

Prezydent wygłosił też polityczne przemówienie, w którym padło zdanie, że lata 2005-2007 (okres rządów PiS, gdy ministrem rolnictwa był m.in. Andrzej Lepper - przyp. red) pokazały, że (rolnikom) może być lepiej.

Na oficjalnej stronie prezydenta, gdzie znajduje się szczegółowa relacja z imprezy, czytamy m.in., że później Lech Kaczyński "" wysłuchał on przyśpiewek ludowych; a podczas jednej z nich zatańczył wraz z małżonką w otoczeniu zespołu ludowego"". Jak później przyznał prezydent, był to jego pierwszy, publicznie wykonany taniec.

Od rana trwa żałoba narodowa po śmierci czternastu górników z kopalni ""Wujek-Śląsk"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068348,komisje-wyborcze-sosnowica-2015.html",Komisje wyborcze Sosnowica - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Sosnowica i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Sosnowica
Numer obwodu: 1
Adres: Świetlica w Nowym Orzechowie
42
21-230, Nowy Orzechów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 17
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Sosnowica
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa w Sosnowicy
ul. Wojska Polskiego 27
21-230, Sosnowica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 17
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Sosnowica
Numer obwodu: 3
Adres: Gimnazjum w Sosnowicy
ul. Wojska Polskiego 27
21-230, Sosnowica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 17
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Sosnowica
Numer obwodu: 4
Adres: Świetlica Klubu w Zienkach
4A
21-230, Zienki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 7
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 17
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,25540195,playstation-5-i-xbox-series-x-bardzo-drogie-na-premiere-analityk.html",PlayStation 5 i Xbox Series X bardzo drogie na premierę? Analityk przyjrzał się kosztom produkcji,"O PlayStation 5 i Xbox Series X wiemy już niemal wszystko. Jednak ani Sony, ani Microsoft nie podały kosztów swoich urządzeń. Analityk Niko Partners twierdzi, że nowe konsole będą stosunkowo drogie.","Premiera konsol nowej generacji została zaplanowana na przyszły rok, na okres przedświąteczny. Zarówno Sony, jak i Microsoft ujawniły już większość informacji o swoich urządzeniach, ale wciąż nie wiemy wszystkiego. Xbox Series X został zaprezentowany w całości, nie znana jest jedynie cena. W przypadku PlayStation 5 jest więcej tajemnic - Sony podało już najważniejsze informacje dotyczące działania konsoli, ale nie ujawniło jej wyglądu. Na zdjęciach uchwycono jedynie deweloperską wersję urządzenia. Pojawił się też przeciek co do ceny PS5, został na szczęście szybko zdementowany przez Japończyków. Daniel Ahmad, analityk firmy Niko Partner, przyjrzał się kosztom produkcji konsol nowej generacji, co może dać pogląd na ich cenę sklepową. 
REKLAMA
PlayStation 5 i Xbox Series X są stosunkowo drogie w produkcji
Obie konsole mają być potężnymi urządzeniami, co przełoży się na wysokie koszty produkcji. Ahmad wziął pod uwagę ceny komponentów takich jak procesor, karta graficzna, nośniki NVM, pamięć RAM typu GDDR6 i ocenił, że mało prawdopodobne jest stworzenie PlayStation 5 za mniej niż 400 dolarów. Xbox Series X może być jeszcze droższy - koszt jego produkcji to od 460 do 520 dolarów.
Daniel Ahmad
✔
@ZhugeEX
 · 19 gru 2019
W odpowiedzi do @ZhugeEX
This is a good point too. 

I don't think we'll see the majority of consumers shift to a monthly payment model for hardware, but it is certainly one way to spread the cost. 
https://
twitter.com/OmeletteDePoul
p/status/1207805539369046028?s=20 
…
OMLT
@OmeletteDePoulp
W odpowiedzi do @OmeletteDePoulp @ZhugeEX
And also, I think you forgot to mention Xbox All Access which is MS way of doing smartphone contracts but with consoles !
Daniel Ahmad
✔
@ZhugeEX
Right now I’m expecting the bill of materials + manufacturing cost for a Series X console to come in around the $460 to $520 mark. (This isn’t the retail price). 

Of course this is a very early estimate and could be wildly off. I’ll update this once more info is confirmed.
66
12:57 - 20 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 25
To jednak nie oznacza, że w sklepach trzeba będzie tyle zapłacić. Jak zauważa Ahmad producenci są gotowi na dołożenie do interesu, szczególnie, że ostatnia generacja mocno rozwinęła model biznesu oparty na subskrypcjach takich usług jak PS Plus, Xbox Live czy Xbox Game Pass.
Daniel Ahmad
✔
@ZhugeEX
 · 19 gru 2019
W odpowiedzi do @ZhugeEX
My point is the build cost of these next gen consoles will be higher, meaning a sub $400 retail price would lead to a heavy loss per unit sold. 

I don't think it'll be as bad as PS3, which cost $800 to build at launch (Sold for $500). But it's something to keep in mind.
Daniel Ahmad
✔
@ZhugeEX
So the final question is:

With the growth of software and services revenue over the past console generation, including from recurring subs such as Plus / Live / GamePass, is taking a higher loss on each unit of hardware worth it? 

Getting more people into the ecosystem day 1.
145
23:27 - 19 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 20
Nawet przy poprzednich generacjach Sony sprzedawało konsole po kosztach, wiedząc, że zwróci im się to dzięki sprzedaży gier. PlayStation 4 przy premierze kosztowało 299,99 dolarów i zaczęło zwracać się już po kilku miesiącach, na początku 2014 roku. Z kolei do każdego PlayStation 3, Sony musiało dokładać początkowo 300 dolarów (koszt produkcji to 800 dolarów).
Daniel Ahmad
✔
@ZhugeEX
 · 19 gru 2019
W odpowiedzi do @ZhugeEX
Taking a loss isn't unusual. It's been the case with many previous generation consoles. Console manufacturers have always used the razer blade model. 

Even the PS4 hardware was sold at a loss initially, but became profitable in early 2014, a few months after launch.
Daniel Ahmad
✔
@ZhugeEX
My point is the build cost of these next gen consoles will be higher, meaning a sub $400 retail price would lead to a heavy loss per unit sold. 

I don't think it'll be as bad as PS3, which cost $800 to build at launch (Sold for $500). But it's something to keep in mind.
187
23:18 - 19 gru 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 26
Trudno wnioskować z tego, ile konsola będzie kosztowała w Polsce. PlayStation 4 było niemal dwa razy droższe niż prosty przelicznik z dolara na złotówki i w Polsce kosztowało 1799 zł w dniu premiery. ",fot. CrimsonNocturne/Microsoft/KaK,"PS4 za 799 złociszy i gry coraz tańsze na długo wystarczy...:)-@@@-Ciekawą opcja jest Xbox one s all digital, bez napedu, a gry na allegro po 5 zł max konta dzielone , dla mnie spoko nie lubie grać online..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5783406,Gwiazdy_tancza_na_lodzie___bedzie_skarga_do_KRRiT.html",Gwiazdy tańczą na lodzie - będzie skarga do KRRiT,"Będzie skarga do KRRiT. - Język używany w mediach sięga dna. Tego rodzaju rzeczy powinny być karane. Nie możemy się na to zgadzać - stwierdził w TVN24 rzecznik praw obywatelskich. Monika Olejnik rozmawiała z Januszem Kochanowskim o programie TVP ""Gwiazdy tańczą na lodzie"".","- Zjawisko chamienia języka jest coraz częstsze. Czy ja mam się z tym zgadzać? Nie! - mówił Kochanowski i dodał, że zapozna się z programem, a później napisze skargę do KRRiT. - Zrobię to dla pani, ale nie tylko - dodał z rozbrajającym uśmiechem.

Program ""Gwiazdy tańczą na lodzie"" emituje telewizyjna dwójka. TVP zapewnia, że show spełnia misję, bo uczy jazdy figurowej na lodzie. Do promowania tego sportu producenci programu zaprosili m.in. Jolantę Rutowicz, Dodę i Gosię Andrzejewicz. Poziom dialogów można więc łatwo przewidzieć. W pierwszym odcinku spragnieni wiedzy o łyżwiarstwie figurowym widzowie, usłyszeli m.in:

- Słyszałam, że jesteś kiepskim stylistą, ale mam znajomości i załatwię ci pracę w oczyszczalni ścieków - uczestniczka Andrzejewicz do jurora Jacykowa.

- Rzadziej pochylaj się nad muszlą klozetową - radzi juror Jacyków uczestniczce Rutowicz.

- Nie dość, że głupiutka, to jeszcze daltonistka! - jurorka Doda do prowadzącej Steczkowskiej.

Podziwiamy sokoli wzrok dyrekcji TVP. Misyjność tego programu łatwo można przeoczyć.","Doda, fot. Paweł Kozioł/ AG",
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,148462,20282436,domowe-leczenie-zatok.html",Domowe leczenie zatok - sprawdzone sposoby,"Domowe leczenie zatok to dobre rozwiązanie w początkowej fazie dolegliwości. Najpopularniejsze metody to m.in. inhalacje, stosowanie maści rozgrzewających i picie naparów ziołowych. Co jeszcze może nam pomóc w leczeniu zapalania zatok?","Domowe leczenie zatok – kiedy jest możliwe?
Gdy pojawia się uciążliwy ból zatok, chcielibyśmy jak najszybciej pozbyć się tej dolegliwości.
Czy w przypadku zapalenia zatok możemy postawić na domowe leczenie? Gdy objawy dolegliwości są w początkowej fazie i nie są zbytnio gwałtowne, możemy zdecydować się na zastosowanie sprawdzonych naturalnych metod. Dzięki nim nie musimy faszerować się tabletkami. Jednak w sytuacji, gdy nieprzyjemne objawy nie zniknął po kilku dniach domowej kuracji, potrzebna jest konsultacja z lekarzem.
Zapalenie zatok: problem co drugiego Polaka. Można to skutecznie leczyć?
Zapalenie zatok – co się z nami wówczas dzieje?
Główną przyczyną zapalenia zatok jest niedoleczony katar. W tym przypadku ból pojawia się w trakcie wysiłku fizycznego i pochylania. Do tego dochodzi uczucie wiecznie zatkanego nosa. Z czego wynikają te nieprzyjemne objawy?
Gdy jesteśmy zdrowi, przez zatoki swobodnie przepływa powietrze i wydzielina, którą wytwarza błona śluzowa. Jednak w sytuacji, gdy pojawia się stan zapalny, błona śluzowa jest pulchniejsza, a ilość wytwarzanej wydzieliny znacznie wzrasta. Wtedy to wąskie ujścia stają się zatkane, a śluz i powietrze naciskają na ściany zatok. Z tej przyczyny zaczynamy odczuwać silny ból głowy.
Zobacz także: Tylko katar, czy już zapalenie zatok?
Domowe sposoby leczenia zatok – o tym warto pamiętać
Aby załagodzić nieprzyjemne objawy możemy w początkowej fazie zapalenia zatok zastosować naturalne metody leczenia. Pomogą one w szybkim powrocie do dobrej formy. O czym musisz pamiętać w trakcie domowej kuracji?
Bierz regularnie ciepłe prysznice.
W trakcie domowej terapii nie możesz zapominać o dbałości o prawidłową higienę.
Musisz jak najczęściej usuwać wydzielinę z nosa.
Zadbaj o to, by powietrze wokół ciebie nie było suche. Warto więc zainwestować w nawilżacz powietrza.
Płukanie zatok - jak i kiedy można zastosować płukanie zatok?
Domowe sposoby leczenia zatok
Jakie są najskuteczniejsze domowe sposoby na zatoki? Oto spis najczęściej polecanych metod:
Jedną z najpopularniejszych i najskuteczniejszych metod są inhalacje. W tym celu możemy wykorzystać olejki eteryczne, sól morską oraz różnego rodzaju zioła. Dzięki temu usuniemy zalegającą wydzielinę i zadbamy o nawilżenie śluzówki.
Aby udrożnić górne drogi oddechowe pij regularnie herbatę imbirową.
Włącz do codziennej diety potrawę z masła klarowanego i nasion kminku. Musisz zmieszać ze sobą 200 g takiego masła i 100 g prażonych nasion.
Stosuj maści rozgrzewające – dzięki nim możliwe będzie udrożnienie nosa i zatok.
Domową kurację wspomogą napary ziołowe – np. z suszonych malin lub kwiatu lipy. Należy pić je trzy razy dziennie.
Skuteczne okazuje się także wdychanie oparów z rozkrojonych cebuli.
Trzeba pamiętać, że nieleczone lub nieprawidłowo leczone zapalenie zatok przynosowych  może doprowadzić do wystąpienia groźnych powikłań, m.in. zapalenia opon mózgowych, ropnia mózgu. W sytuacji, gdy domowe sposoby leczenia nie przynoszą spodziewanych efektów, należy udać się do lekarza - może okazać się, że nastąpiło nadkażenie bakteryjne i konieczne jest zastosowanie antybiotyku.
Zobacz także:
Przewlekłe zapalenie zatok: objawy, diagnoza, leczenie
Katar czy zapalenie zatok?",Fot. Shutterstock,"Bardzo dobrym sposobem jest płukanie nosa sokiem z NONI. Wystarczy zaopatrzyć się w pipetkę (koszt około 50gr.) i codziennie rano po jednej dawce wciskać do noska:) po 4 razach zatoki zniknęły. Teraz sporadycznie to robię, aby problem nie powrócił. Noni zabija grzyby, wirusy i bakterie, dlatego to skuteczne i naturalne lekarstwo. Warto pamiętać, aby zaopatrzyć się w oryginalne Noni. polecam sklep cieszsiezdrowiem.pl/noni/-@@@-w tej nowej eaptece znalazłam sporo leków na chore zatoki, mam od dziecka z nimi problem i wiem doskonale co to za ból eapteka.pl"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,22523669,rosja-pracuje-nad-konkurencja-dla-bitcoina-wypusci-kryptorubla.html","Rosja pracuje nad własną wersją Bitcoina. Wypuści ""KryptoRubla""","Władze Rosji zawsze były raczej nieprzychylnie nastawione do kryptowalut. Tym bardziej zaskakujące są doniesienia zagranicznych mediów na temat wirtualnej waluty, którą już niedługo mogliby posługiwać się Rosjanie.","Jakiś czas temu Władimir Putin spotkał się z Witalikiem Buterinem współzałożycielem kryptowaluty Ethereum. Łatwo się domyśleć, że rozmowy dotyczyły własnie wirtualnych pieniędzy.
Oficjalnie potrzebę wprowadzenia wirtualnej waluty w swoim kraju Putin zapowiedział natomiast na zamkniętym spotkaniu w Moskwie. Nowiną publicznie podzielił się z kolei Nikolay Nikiforov, minister Łączności i Masowej Komunikacji Rosji.
Na razie wiadomo, że KryptoRubel nie będzie konkurencją dla istniejących już kryptowalut, jak Bitcoin czy Ethereum. Założenia jego funkcjonowania są zupełnie inne.
Czytaj też: WhopperCoin. Kryptowaluta, którą możesz zjeść. Oto program lojalnościowy rosyjskiego Burger Kinga
Co najważniejsze, miałby być walutą ściśle scentralizowaną i powiązaną z rosyjskim rublem. KryptoRubla nie można będzie ""kopać"", podobnie jak Bitcoina, jedynym jej emitentem ma być rosyjski rząd.
Stały przelicznik wirtualnego rubla będzie wynosił 1:1 w stosunku do rubla tradycyjnego, a wymiana między tymi walutami uregulowana i bezproblemowa. Kurs KryptoRubla będzie więc ściśle zależny od wartości obecnej waluty Rosji.
Choć wymiana na ruble ma być bardzo łatwa, to posiadacz KryptoRubla będzie musiał udowodnić pochodzenie swoich wirtualnych pieniędzy. W innym przypadku transakcja zostanie obarczona 13-procentowym podatkiem.
Rosyjski rząd wprowadzając KryptoRubla chce ułatwić zakupy w sieci i... wyprzedzić inne kraje Euroazjatyckiej Wspólnoty Gospodarczej, które w końcu mogą zdecydować się na podobny krok. Na razie nie wiemy kiedy wirtualna odmiana rubla miałaby być dostępna.
---
Co łączy iPoda z filmem ""2001: Odyseja Kosmiczna""?",fot. Mikhail Klimentyev / AP,"Pranie kasy za 13% to dobra cena:) Rosja zaprasza.-@@@-""Rubel nie będzie jedyną walutą narodową w Rosji""
Nigdy nie byl...-@@@-Proponuję rubel transferowy.-@@@-Pierwszą walutą w rosji jest dolar amerykański, i nikt tego nie zmieni :).-@@@-To będzie co najwyżej krypto-kryptowaluta. Brak możliwości kopania i ścisłe powiązanie z rublem czyni to ""coś"" jedynie ciekawostką. No i na pewno rząd znajdzie sposób, by na tym jakoś dodatkowo zarobić (finansowo lub w inny sposób).-@@@-wrubel...
....taki i chni bitkoń-@@@-Krypto panstwo krypto forsa-@@@-niezbyt rozumiem - skoro 1:1 (do rubla) to PO CO inna waluta???-@@@-Kazdy kraj, ktory gmera przy wlasnej walucie, daje swiadectwo tego, ze jego gospodarka jest do chrzanu. Czy Szwajcarzy cha poprawiac cos we franku?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25189153,tomasz-kanclerski-chcial-odkazic-szczecin-z-ideologii-lgbt.html","Ks. Tomasz Kancelarczyk chciał ""odkazić Szczecin z ideologii LGBT"". Teraz przeprasza i prosi o wybaczenie","Na placu w Szczecinie, gdzie miał odbyć się marsz równości, radny PiS i Młodzież Wszechpolska zorganizowali kontrowersyjny happening. Chcieli ""odkazić Szczecin z ideologii LGBT"". Ksiądz Tomasz Kancelarczyk, który - jak sam twierdzi - był inicjatorem akcji, przeprosił za swój pomysł.","Ja sam domagam się od każdego mężczyzny, aby był odpowiedzialny za swoje czyny i zaopiekował się kobietą i swoim dzieckiem. Mimo, że ta sprawa jest innej natury, to nie mogę postąpić inaczej, wykazując się brakiem odpowiedzialności za skutki zapoczątkowanego przeze mnie happeningu ""odkażanie""
- czytamy we wpisie Tomasza Kancelarczyka na Facebooku.
W swoim oświadczeniu ksiądz Tomasz Kancelarczyk stwierdził ponadto, że musi ""przeprosić wszystkich boleśnie dotkniętych planowana akcją, która została odczytana, jako naruszenie godności osób zamierzających uczestniczyć w Paradzie Równości w Szczecinie"". Swój wpis podsumował słowami ""Nad swoim grzechem Piotr zapłakał, ja to samo czynię, prosząc o wybaczenie"".
Działacze Młodzieży Wszechpolskiej, do spółki z radnym PiS Dariuszem Mateckim, postanowili przeprowadzić ""odkażanie miasta z ideologii LGBT"", by przeciwstawić się marszowi równości, który w sobotę przejdzie ulicami Szczecina. Wyposażeni w kombinezony i sprzęt sprzątający mieli - jak twierdzili - ""symbolicznie zmywać z ulic zanieczyszczenia związane z występkami środowiska LGBT przeciwko prawu naturalnemu i rodzinie"".
Sebastian Wierciak
@SWierciak
Skandal. „Symboliczną dezynfekcję ulic Szczecina z ideologii LGBT” - zapowiedzieli organizatorzy  kontrmanifestacji do planowanego na sobotę #marszrowności - Małgorzata Rudzka z @MWszechpolska i kandydat @pisorgpl Dariusz Matecki zachęcają do zabrania np mioteł @Radio_TOK_FM
24
11:27 - 12 wrz 2019 · Szczecin, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 61
W trakcie środowej konferencji prasowej, na której działacze zaprezentowali swój plan, nacjonaliści namawiali mieszkańców do przyłączenia się do akcji ""oczyszczania"" miast z ideologii LGBT. Akcja spotkała się ze stanowczym potępieniem zarówno lewicowych, jak i prawicowych polityków.
Politycy odcinają się od dezynfekcji
Oświadczenie w sprawie happeningu Młodzieży Wszechpolskiej wydał wicerzecznik PiS, Radosław Fogiel na antenie RMF FM. Polityk stanowczo potępił m.in. zaangażowanie Dariusza Mateckiego, kandydata PiS na posła. - To, co zapowiedział pan Matecki jest kompletnie żenujące, godne największego potępienia, nie idzie w parze z tym, co głosi Prawo i Sprawiedliwość - komentował Fogiel. 
Na obecność Mateckiego na listach miał naciskać koalicjant, a więc zapewne Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry, z którą związany jest szczeciński radny. Matecki był w przeszłości bliskim współpracownikiem Patryka Jakiego i jest związany z Solidarną Polską. Jaki wspierał jego kandydaturę podczas środowej wizyty w Szczecinie. 
W podobnym tonie, w rozmowie z Gazeta.pl, do sprawy odniósł się Tymoteusz Kochan, szczeciński kandydat Lewicy do Sejmu. - Cała akcja, wspierana przez radnego Mateckiego, a także nakręcana przez lokalnego duchownego, jest skandaliczna i jest też dla mnie oczywiste, że inspirację czerpano tu wprost z praktyk faszystów - powiedział.",Młodzież Wszechpolska 'dezynfekuje' Szczecin - fot. facebook.com / Mlodzież Wszechpolska - Szczecin,"""Ja nie jestem lekarzem i sam dopiero dwa dni temu dowiedziałem się, że są takie urządzenia, które pokazują, jak wygląda człowiek w środku."" Jarosław Kaczyński, wczoraj. Dlaczego media i opozycja nie walą w to jak w bęben???? Gdzie są memy z wodzem osadzonym w świecie już nie tyle nawet postnowoczesnym, ale świecie w ogóle poza bramką willi??-@@@-Szanowny księże. Nie tam gdzie trzeba szukacie brudów. Zobaczcie jaka sodoma na plebaniach się dzieje. I wy księża dobrze o tym wiecie bo w tym siedzicie. Zobaczcie jakie brudy roznosi po ulicach młodzież weszpolska. Tym się zajmijecie.-@@@-A kiedy będzie odkażanie od głupich , chamskich księży?-@@@-Sieje nienawiść, zapewne w imię przykazania miłości bliźniego.-@@@-Pędzel się niby opamiętał? Jasne..Wszyscy miesiąc przed wyborami będą do rany przyłóż. Od księżulków po pisiory, bujać się!-@@@-Przeprasza bo dezynfekcję musiałby zacząć od kurii lub własnej plebanii.-@@@-Pojawiło sie doniesienie do prokuratury to otrzeźwiał-@@@-I to są ludzie 'Głoszący słowo Boże', chrześcijańskie przekazanie miłości człowieka do człowieka. Żygać się chce - hipokryci!!!-@@@-Klecha zawsze pozostanie klechą."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,167055,24325413,trenerka-schudla-45-kg-mallory-king-opublikowala-nagie-zdjecie.html",Trenerka schudła 45 kg. Mallory King opublikowała nagie zdjęcie,"Mallory King to jedna z trenerek fitness, która przeszła ogromną metamorfozę. Dziewczyna schudła 45 kg, ale wielokrotnie podkreślała, że przed utratą kilogramów również siebie akceptowała.","JOGA w domu dla początkujących
Instagram jest iluzją 
Mallory King w codziennych postach na Instagramie przekonuje swoich fanów, że to, co widzimy w mediach społecznościowych, niekoniecznie jest prawdą. W czasach, kiedy obsługa programów graficznych jest prosta jak bułka z masłem, każdy może wyglądać tak jak chce. Mallory podkreśla też, że w zależności od tego, jaką pozycję przyjmiemy do zdjęcia i jak pada na nas światło, również możemy zakrzywić rzeczywistość. Dziewczyna, choć schudła 45 kg, nadal musi walczyć z nadmiarem obwisłej skóry, którą również pokazuje w swoich social mediach. 
Ta kobieta schudła ponad 100 kg, ale nie jest szczęśliwa. Dlaczego?
Mallory King pokazała się nago 
Na świecie możemy zaobserwować nowy trend - body positive, czyli akceptowanie swojego ciała takim, jakie jest, ze wszystkimi niedoskonałościami. Mallory również głosi tą zasadę w swoich social mediach. 
Nie jesteś sama, jeśli próbujesz wyglądać w kostiumie kąpielowym tak jak modelka, która go reklamuje i to się nie udaje
- napisała pod zdjęciem, na którym zestawiła siebie i modelkę w stroju jednoczęściowym.
Mallory niedawno opublikowała na Instagramie zdjęcie, na którym jest naga i waży około 10 kilogramów więcej. 
Teraz, gdy straciłam niemal 10 kilogramów, czy bardziej siebie kocham? Nie. Czy czuję się bardziej pewna siebie? Nie. Czy czuję się lepiej? Tak
- napisała na Instagramie.
Dziewczyna chce przekonać swoich obserwatorów, że poczucie własnej wartości powinno się budować w oparciu o to, kim się jest, a nie, jak się wygląda. 
Możesz znaleźć się w punkcie, w którym twoja wartość opiera się na tym, kim jesteś, a nie na tym, jak wyglądasz
- przekonywała na Instagramie.
Po jej zdjęciach możemy wywnioskować, że dziewczyna teraz jest naprawdę szczęśliwa. 
  Courtney Maguire schudła 75 kg, bo zrezygnowała z jednej kalorycznej rzeczy",www.instagram.com/mallorykingfitness,"Ja przytyłęm 73 kilo i wyglądam normalnie. Jem normalnie, nie mam kłopotów ze zdrowiem ani kompleksów z racji przytycia. Moja historia? Nic nadzwyczajnego - urodziłem się z wagą około 3.5 kilogramów. Jadłem normalnie i tyłem...-@@@-Gratuluję sukcesu. Ale odwagi , by pokazać skórę na brzuchu, zabrakło."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,24836598,holender-upozorowal-wlasne-porwanie-nie-chcial-powiedziec-zonie.html","Holender upozorował własne porwanie. Nie chciał powiedzieć żonie, że jedzie do Polski","Do policjantów z Mokotowa zgłosił się 43-letni obywatel Holandii, który zgłosił, że został porwany przez trzech mężczyzn ukraińskiego lub rosyjskiego pochodzenia i cudem udało mu się uciec. Policjanci błyskawicznie rozpoczęli śledztwo, ale wkrótce okazało się, że porwanie zostało sfingowane. Holender upozorował zdarzenie, bo chciał usprawiedliwić przed żoną swój nagły przyjazd do Polski.","W niedzielę rano przy okienku oficera mokotowskiej policji stanął 43-letni Holender, który chciał zgłosić swoje porwanie. Relacjonował, że gdy był w Holandii, do jego volvo wsiadło trzech mężczyzn, którzy kazali mu jechać przed siebie. Porywacze mieli być narodowości rosyjskiej lub ukraińskiej i przewozić ze sobą torby z narkotykami. Holender twierdził, że został przez nich sterroryzowany i zmuszony do przyjechania aż do Polski.
Mokotów. Holender upozorował swoje porwanie
Z relacji 43-latka wynikało, że jego porywacze kazali mu się zatrzymać w pobliżu hotelu na ulicy Radzymińskiej. Mężczyzna miał skorzystać z chwili nich nieuwagi i w pośpiechu odjechać. Kiedy poczuł się bezpieczny, miał się zatrzymać i wyrzucić na trawnik torby porywaczy, a następnie przyjechać na mokotowski komisariat.
Sprawa początkowo wyglądała bardzo poważnie. Mając do czynienie z międzynarodowym uprowadzeniem policjanci rozpoczęli szereg procedur, między innymi powiadomili Komendę Główną Policji, Ambasadę Holandii, zabezpieczyli samochód, żeby zdjąć odciski palców i ślady zapachowe. Na miejsce został sprowadzony biegły tłumacz języka angielskiego
- relacjonują funkcjonariusze, którzy odebrali zgłoszenie od mężczyzny.
Natychmiast po zgłoszeniu policjanci skierowali wnioski o zabezpieczenie monitoringów z bramek na autostradzie oraz ze stacji paliw, na których Holender miał się zatrzymywać z porywaczami. Wspólnie z 43-latkiem objeździli też wszystkie miejsca w Warszawie, które zapamiętał podczas przejeżdżania przez miasto.
Zeznania się nie zgadzały. Mężczyźnie grozi 8 lat więzienia
Gdy śledztwo nabierało rozpędu, wyszło na jaw, że zapis nagrań z monitoringu nie odpowiada zeznaniom mężczyzny. ""Uprowadzony"" Holender był na nagraniach sam - z uśmiechem na ustach płacił za paliwo i przejazdy na autostradzie, nie było też po nim widać żadnego niepokoju. W jego samochodzie nie było porywaczy. Mimo pouczenia o konsekwencjach za składanie fałszywych zeznań, 43-latek obstawiał przy swojej wersji zdarzeń. Jak się okazało, mężczyzna upozorował swoje porwanie, bo chciał usprawiedliwić przed żoną swój nagły wyjazd z Polski.
Z zebranego materiału wynikało, że za nagłym powodem wyjechania mężczyzny z kraju i za historią o jego porwaniu stała relacja sercowa, o której nie chciał mówić wprost
- relacjonują policjanci, sugerując, że 43-latek mógł udać się do Polski z wizytą do innej kobiety.
Mężczyzna został zatrzymany i usłyszał zarzuty prokuratorskie za składanie fałszywych zeznań i zawiadomieniu o przestępstwie, które nie zaistniało. Do wszystkiego się przyznał. Teraz stanie przez polskim sądem, który może go skazać nawet na 8 lat więzienia.",fot. KSP,"dajcie mu spokój ... , jego żona wymierzy mu sprawiedliwość .......-@@@-Niezły herbatnik. Z taką fantazją musi mieć korzenie wschodnie :D-@@@-Ach te Polki. Faceci z całego świata tracą dla nich ...-@@@-Czyli językiem tego Holendra jest angielski, skoro wezwano tłumacza biegłego z angielskiego?-@@@-Latający Holender. Za spódniczkami.-@@@-Po co więzienie, nikogo swoimi fałszywymi zeznaniami nie naraził na niebezpieczeństwo lub nieprzyjemności, niech zapłaci za akcję i tyle.-@@@-""o jego porwaniu stała relacja sercowa, o której nie chciał mówić wprost""
Relacja sercowa?! Pojechal po prostu zadu.pczyc.-@@@-""Komendę Głową Policji"" gratulejszyn:)-@@@-Komendę Głową? Co za idioci u was pracują? Nie wiedzą że tekst się czyta przed wysłaniem?"
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,25062784,katarzyna-glinka-ma-boskie-cialo-juz-teraz-wiemy-jak-wygladaja.html","Katarzyna Glinka ma boskie ciało. Już teraz wiemy, jak wyglądają jej treningi",Katarzyna Glinka jakiś czas temu rozpoczęła intensywne treningi na siłowni pod okiem trenera personalnego. Efekty widoczne są gołym okiem. Jak trenuje?,"Katarzynę Glinkę większość z nas kojarzy z takich produkcji jak ""7 rzeczy, których nie wiecie o facetach"", ""Wkręceni"", czy serialu ""Barwy szczęścia"". Aktorka jest również bardzo aktywna w social mediach, gdzie na Instagramie obserwuje ją już ponad 150 tysięcy fanów. Gwiazda chętnie odsłania również swoje boskie ciało, nad którym zachwycają się jej fani. Okazuje się, że Katarzyna Glinka trenuje w jednej z warszawskich siłowni pd szyldem KSW pod okiem trenera personalnego, o którym pisze w samych superlatywach. 
REKLAMA
[...] Dziękuję, że mnie tak mądrze motywujesz. Bez napinki, ale robisz tak, że mi się CHCE! I o to chodzi Trener personalny to również świetny obserwator i Ty tak masz.
- napisała pod wspólnym zdjęciem z Arturem Jakuzem, trenerem personalnym. 
Nie da się ukryć, że Katarzyna Glinka podczas treningów nie odpuszcza. Na swoim profilu publikuje, krótkie nagrania, na których widać jakie ćwiczenia wykonuje. Wśród nich np. hip trust z gumą oporową nad kolanami i hantlem, czy podciąganie na drążku.
Kochani wrzucam motywator. Filmik zmontował mój trener @jakuzartur, że niby mi tak świetnie idzie. No cóż. Póki co pomagają gumy. Za dwa miesiące dam radę bez pomocy !!!! No, a jak nie dam, to przynajmniej będę wiedziała, że próbowałam :)
Pod nagraniami możemy przeczytać sporo pozytywnych komentarzy fanów, dla których Katarzyna Glinka jest niezłą motywacją. 
Pani Kasiu, jestem pod wrażeniem.
Woow! Podziwiam.
Przepraszam, że Ci wypomnę te 42 lata, ale jesteś cudowna, piękna, wyglądasz na 33-35! Uwielbiam!!
Nie da się ukryć, że Katarzyna Glinka wygląda fenomenalnie, a formy z pewnością pogratulować jej mogą Ewa Chodakowska, czy Anna Lewandowska. Niektórzy nawet zastanawiają się, czy treningi w siłowni KSW są początkiem jej kariery w MMA, ale podejrzewamy, że do takich pytań Katarzyna Glinka podchodzi z przymrużeniem oka. ",www.instagram.com/katarzynaglinka,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,23173227,ucho-prezesa-3-w-1-odcinku-prezes-znika-z-gabinetu-a.html","''Ucho prezesa 3'': W 1. odcinku Donald flirtuje z Angelą, a Andrzej jedzie na narty [ZOBACZ U NAS]","W 1. odcinku trzeciego sezonu ''Ucha prezesa'' zobaczymy mnóstwo nowych bohaterów. Na szczęście nie zabraknie też Prezesa, Mariusza i Andrzeja.","Pierwszy odcinek nowego sezonu zatytułowano ""Zęby Krokodyla"". Akcja dzieje się tuż po rekonstrukcji rządu. Już na samym początku wściekły Antoni daje prezesowi reprymendę za to, co go spotkało. Jednak okazuje się, że samego zainteresowanego nie ma w gabinecie...
- To było podłe. Co za upokorzenie - płacze Antoni, a Mariuszowi robi się przykro. Zapewnia go, że jego dymisja nie była decyzją Prezesa, tylko Andrzeja i ""trochę premiera"".
Niestety w ostatniej scenie okaże się, że Andrzej ""dzidziuś"" także jest niewinny, a były minister obrony narodowej może liczyć tylko na siebie.
W odcinku pierwszy raz w historii serialu przenosimy się za granicę. W Brukseli czeka na nas ćwiczący na bieżni Donald (w tej roli Cezary Pazura) i Angela, która właśnie podpisała z Rosjanami umowę o gazociągu.
- Nie rozumiesz, że to osłabia mój kraj? - pyta Donald - No tak, ale wzmacnia mój - odpowiada mu Angela.
Ucho Prezesa - S03E01 - Zęby krokodyla fot. UchoPrezesa, kadr Youtube
Okazuje się, że Donald dostał wezwanie na przesłuchanie w sprawie Amber Gold.
- Chcą mnie utopić - zwierza się.
- Mają w czym?
- Trochę tak, trochę nie - mówi Donald.
Na szczęście Angela ma znajomości i obiecała, że nie zostawi przyjaciela w potrzebie.
W 1. odcinku pojawia się także Ryszard Czarnecki, który wypowiada się w charakterystyczny dla niego sposób, oraz prowadząca Wiadomości TVP - Danuta Hołecka (w tej roli Małgorzata Ostrowska-Królikowska).
Ucho Prezesa - S03E01 - Zęby krokodyla fot. UchoPrezesa, kadr Youtube
Zobacz 1. odcinek serialu ''Ucho prezesa 3'':
  Odmieniony 3. sezon ''Ucha prezesa''
Trzeci sezon ""Ucha prezesa"" musiał dostosować się fabularnie do rzeczywistych wydarzeń w kraju. Rekonstrukcja rządu trochę pomieszała szyki twórcom serialu, ale również z tym poradzili sobie bez problemu.
Mariusz wygląda teraz inaczej, ma mundur i zajął miejsce tzw. Krokodyla, więc będzie to miało swoje konsekwencje scenariuszowe. Oczywiście w międzyczasie dokonała się również rekonstrukcja całego rządu, co trochę nas na początku zmartwiło, bo zrobiło nam się szkoda niektórych znakomitych postaci. Dlatego też postanowiliśmy z nich nie rezygnować i zobaczymy je w nowym sezonie, ale w zupełnie nowym entourage. Siłą rzeczy pojawią się również nowe osobistości ze świata polityki. W role te wcielą się znakomici polscy aktorzy – powiedział Robert Górski.
- W nowym sezonie Prezes i Mariusz idą na wojnę z całym światem! - dodał Mikołaj Cieślak.
Co się wydarzy w nowym sezonie ""Ucha prezesa""?
Po noworocznych zmianach, zrekonstruowany rząd staje przed wieloma wyzwaniami. Politycy odsunięci od władzy muszą sobie jakoś poradzić w nowej sytuacji. Do nowych władz będzie należało zmierzenie się nie tylko z problemami poprzednich, lecz również z zupełnie nowymi kłopotami. W dodatku politycy, którzy zasiadają na stołkach za granicą, przypomną sobie o rządach w kraju... Zrekonstruowany rząd to także rekonstrukcja relacji pozapolitycznych, które mogą przynieść niespodziewane efekty. A nad tym wszystkim musi zapanować szeregowy Prezes, zewsząd otoczony przez wrogów.
W nowym sezonie pojawią się nowe postaci, w które wcielą się m.in. Cezary Pazura, Tomasz Kot, Jolanta Fraszyńska i Magdalena Schejbal.
""Ucho prezesa"" - gdzie obejrzeć 3. sezon?
Trzeci sezon ""zrekonstruowanego"" serialu zadebiutował 15 marca w serwisie Showmax, w niedzielę 18 marca o 20.00 pojawł się w naziemnej Telewizji WP, a na kanale YouTube pojawił się dziś (22 marca), czyli tydzień po premierze. W sumie powstanie 14 odcinków, w tym dwa specjalne dostępne wyłącznie dla użytkowników Showmax.
WSZYSTKIE ODCINKI POPRZEDNICH SEZONÓW ""UCHA PREZESA"" MOŻESZ OBEJRZEĆ TUTAJ > > >","fot. UchoPrezesa, kadr Youtube","Trolle coś niemrawo wierzgają, nie ma przekazu, a improwizacja leży. Głowa to góry, zawsze można napisać coś o bulu, szogunie i chyżym ruju ;)-@@@-Cały odcinek średni na jeża. Na szczęście jest Danka z wiadomościami w stylu jak za ""najlepszych czasów"" Dziennika Telewizyjnego TVP. Szkoda, że jej nie dali kimona bo byłaby jak żywcem wyjęta z KRLD TV.-@@@-Ojej, Cezary Różąniec Pazura wystąpi. PiS-owski lizus Górski zapomniał o roli dla ojca Tadeuszka. Ocieplanie wizerunku idzie pełną parą.-@@@-Zamykają wujka w szafie .... bidulek do jesienie 2019 tam przesiedzi ....-@@@-Polski widz woli oglądać całkiem nieśmiesznego Pazurę zamiast całkiem śmieszne SNL. ""Senatorowie PiS argumentowali poprawki do Prawa Łowieckiego o udziale dzieci w polowaniach tym, że mordowanie zwierząt bez dźwięku płaczu dzieci, to już nie to samo...""-@@@-Gorszego wyboru niz Cezary P. chyba nie bylo. Niestety, strzal w stope.-@@@-A to widzę i Czaruś ""krucjata różańcowa na granicach, botox"" Pazura się załapał...
Czyli że seria będzie się powoli zbliżać poziomem do takich kultowych już produkcji jak ""korona, chrzanienie o dudzie Maryni, królów""-@@@-panie Robercie !,... odnosze wrażenie że mięknie panu rura , jeszcze troche a postacie pana stana sie miłe i przyjazne i,... zafauszowane
Czyżby chciał pan panie Górski przypodobac sie władzy? Co tam robi pazura, specjalista od odmawiania różańca i włazidoopek pisu?
Nie tylko moje sa takie odczucia, nie podoba mi sie to, traci sens i zle świadczy o Panu, prawda?
Dlatego nie będe juz tego oglądał-@@@-pokażcie lepiej wizytę Sekretarza Stanu w pieczarze na Nowogrodzkiej.
To musi być hit !!!!!!"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,24045898,robert-wieckiewicz-opowiada-o-pierwszym-polskim-serialu-ktory.html","Robert Więckiewicz opowiada o pierwszym polskim serialu Netfliksa. ""Ciekawy nie tylko dla Polaków""","""1983"" to pierwszy wyprodukowany w języku polskim serial Netfliksa. Wyreżyseruje go m.in. Agnieszka Holland, a Robert Więckiewicz zagrał w nim jedną z głównych ról. Opowiedział nieco więcej o tym ciekawym projekcie.","""1983"" to thriller szpiegowski i pierwszy oryginalny serial Netfliksa nakręcony w pełni po polsku. Przedstawi alternatywną wersję polskiej historii i zasadniczo całego bloku wschodniego. Nakręcony został przy współpracy Agnieszki Holland. Będzie liczył sobie 8 odcinków i ukaże się na całym świecie już 30 listopada 2018 roku.
Robert Więckiewicz u boku Macieja Musiała gra tam jedną z głównych ról. Ta dwójka razem trafi na ślady spisku, który zapobiegł upadkowi żelaznej kurtyny i pomógł utrzymać w ryzach cały blok wschodni, a w Polsce umożliwił wprowadzenie państwa policyjnego.
Robert Więckiewicz o serialu ""1983"" Netfliksa
Alternatywna wizja polskiej historii i teoria spiskowa brzmią jak doskonały temat na serial. Scenariusz napisał Joshua Long, a Więckiewicz nie miał w rozmowie z Onetem wątpliwości, że to będzie ciekawy obraz nie tylko dla rodzimej widowni:
Ten tekst jest znakomicie napisany, to będzie ciekawe nie tylko dla polskiego widza, ale także dla zagranicznego. To uniwersalna opowieść - podkreśla aktor.
Jego bohater jest skompromitowanym oficerem śledczym, byłym milicjantem. W 2003 roku trafia do niego młody student prawa i razem śledzą losy spisku, który doprowadził do ataku terrorystycznego z 1983 roku. Dzięki temu nie dochodzi do rozpadu Związku Radzieckiego. Teraz ta dwójka powoli odkrywa prawdę i musi zmierzyć się tym, że ciągle są ludzie, którzy nie chcą, żeby prawda wyszła na jaw. To może zmienić losy całego świata.
Jak mówi o swoim bohaterze Więckiewicz:
Stara się działać zgodnie z prawem i ze swoim sumieniem. Jest lojalny, ponieważ nie zna innej rzeczywistości, innego systemu. Nic nie zapowiada, by ten system runął i zastąpił go jakiś inny.
Natomiast jego lojalność ma granice. Kończy się, gdy okazuje się, że metody działania jego przełożonych nie są fair, nie odpowiadają jego wrażliwości. Anatol chce znaleźć i rozwiązać sprawę, która przywróciłaby go na stanowisko, o którym marzy.
Najnowszy serial wyreżyserowały aż cztery kobiety filmu: Katarzyna Adamik, Olga Chajdas, Agnieszka Holland i Agnieszka Smoczyńska. To Agnieszka Holland zaproponowała Więckiewiczowi współpracę, a takich propozycji się przecież nie odrzuca.
Pierwszy polski serial Netfliksa - ""1983""
W obsadzie poza Maciejem Musiałem i Robertem Więckiewiczem znaleźli się też Michalina Olszańska, Andrzej Chyra i Zofia Wichłacz. W ""1983"" zagrają też Edyta Olszówka, Mirosław Zbrojewicz, Krzysztof Wach, Patrycja Volny, Wojciech Kalarus, Mateusz Kościukiewicz oraz Ewa Błaszczyk. Ogólnoświatowa premiera odbędzie się 30 listopada.",Krzysztof Wiktor / Netflix,"Więckiewicz u boku Musiała?! Chyba na odwrót.-@@@-Widzę, że polska ""oczytana"" młodzież ma tylko jedno skojarzenie - ""człowiek z wysokiego zamku"". Tymczasem historia alternatywna to gatunek literacki znacznie starszy od powieści dicka. Żałosne, jak strasznie czepialski stał się człowiek...-@@@-To ten serial jest czy będzie, mieszacie czasami, trudno się połapać-@@@-Jak to pierwszy polski serial netflixa? A Ultraviolet??-@@@-""u boku Musiała""
Buahahahaha!
Już po tym tandentnym efekcie wybuchu z komputerka widać, jaka to będzie chała...-@@@-Będą zachwyty i achy, a później wyjdzie nyndza, bryndza i badziewie, jak z pompowanego tutaj Rojstu, który zapowiadał się sensownie, a okazał megaknotem.-@@@-jak ja nie cierpię filmów o takiej tematyce....-@@@-No, oryginalna to ta historia nie jest....-@@@-Słabe to bo jakby żywcem z innego serialu na podstawie książki Człowiek z wysokiego zamku.

Czyli nic oryginalnego."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24365020,narada-w-pis-po-smierci-pawla-adamowicza-trzech-ministrow-spotkalo.html",Narada w PiS po śmierci Pawła Adamowicza. Trzech ministrów spotkało się z Kaczyńskim,"Trzech ministrów spotkało się z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim na Nowogrodzkiej. Jak donosi ""Fakt"", rozmowy dotyczyć miały obecnej sytuacji w Gdańsku oraz sprawy morderstwa Pawła Adamowicza.","Jak donosi ""Fakt"", w poniedziałek w siedzibie Prawa i Sprawiedliwości na ul. Nowogrodzkiej w Warszawie odbyła się pilna narada. Stało się to na krótko po tym, jak poinformowano o śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, który zmarł w wyniku ran zadanych mu przez 27-letniego Stefana W.
Na spotkaniu z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim pojawiło się trzech ministrów, którzy w najbliższym czasie będą najczęściej pytani o tragedię w Gdańsku. Stawili się szef MSWiA Joachim Brudziński, minister koordynator ds. służb specjalnych Mariusz Kamiński oraz prokurator generalny i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro.
FAKT24.PL
@FAKT24PL
Pilna narada w @pisorgpl . Chodzi o śmierć @AdamowiczPawel 
https://www.
fakt.pl/wydarzenia/pol
ityka/spotkanie-na-nowogrodzkiej-po-smierci-adamowicza-kogo-wezwal-prezes/fvmhcwb 
…
Pilna narada w PiS. Chodzi o śmierć Adamowicza
Do siedziby PiS zjechali Prokurator Generalny Zbigniew Ziobro, minister spraw wewnętrznych Joachim Brudziński i koordynator służb ...
fakt.pl
9
17:10 - 14 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 26
""Fakt"" wskazuje, że trzej ministrowie odpowiadają za resorty zajmujące się bezpieczeństwem Polaków i konkluduje, że tematem była sytuacja w Gdańsku i tragedia w tym mieście oraz sprawa śmierci Pawła Adamowicza.
Morderstwo Pawła Adamowicza to tragedia, której Prawo i Sprawiedliwość nie może lekceważyć. Fakt, że zamordowany został polityk od zawsze kojarzony z Platformą Obywatelską i moment morderstwa - finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy – mogą dla opozycji stać się pretekstem do rozliczeń
- czytamy na stronie internetowej ""Faktu"".
Dziennik dodaje, że w ostatnim czasie było głośno także o odmowach śledztw ws. gróźb, jakie kierowano wobec polityków różnych ugrupowań, a zwłaszcza opozycji.",ADAM STĘPIEŃ,"Spotkanie ministrów z Kaczyńskim, a nie z premierem ???
W Polsce już chyba nigdy nie będzie normalnie ...-@@@-już przygotowują linię obrony
i jak zwykle zawinił poprzedni rząd no i owsiak
bo gdyby nie wośp tylko caritas to by nic się nie stało/działo-@@@-Spotkały się 4 mendy, by knuć. Ustalili wspólną pulę kłamstw dla ludu. Kaczyńskiemu znowu zachciało się żyć.-@@@-Kiedy odejdzie praprzyczyna obecnego rozdarcia Polski - Jarosław Kaczyński.
TO ZŁY CZŁOWIEK. Nie bedzie zgody, dopóki On nie zniknie.-@@@-Pawłowi Adamowiczowi (i nie tylko jemu) wysyłano nekrologi. To forma groźby. Prokuratury to nie interesowało. tak samo, jak nie interesują ich (ani części sądów) pobicia ani zastraszanie niewygodnych osób. Ostrzegano, że ta pobłażliwość doprowadzi do tragedii. To nie były głosy z nieba tylko głosy rozwagi. Nie słuchano, bo nie o rozwagę tu szło.-@@@-Przegięliśmy ? Nieeeee..... Jedziemy dalej.-@@@-Hieny ruszyły do akcji. Ile i jak można ugrać na tragedii.-@@@-Naradzali się, jak wyjść z twarzą z tej tragedii i jak zwalić wine na Tuska?-@@@-Od momentu, gdy w grudniu zabójca Adamowicza wyszedł z kicia w każdej wypowiedzi pisowskiego (p)rezydenta słyszał, że ""sędziowie nie przestrzegają prawa"", że ""są wśród nich przestępcy"" i że trzeba z sądami zrobić porządek. I tak co kilka dni za każdym publicznym wystąpieniem Dudusia, który właśnie przeżuwał żabę, którą musiał niedawno zjeść. Co mógł pomysleć gostek wierzący, że sąd wymierzając mu karę skrzywdził go straszliwie i że za to wszystko odpowiadają poprzednie władze: PO i Tusk?
Czy o tym też dyskutowli? Czy dyskutowali o niewykryciu sprawców burd podczas przemarszów ONR? Czy wreszcie mówili o ślamazarnym śledzxtwie w sprawie szubienic dla polityków opozycyjnych?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1366599.html",Braun u prezydenta,"- Prezydent uznał, że nie tylko nie można likwidować Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, ale wręcz trzeba ją doskonalić - powiedział Juliusz Braun, szef Krajowej Rady, po wczorajszym spotkaniu z prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim.","W poniedziałek rano prezydent zaapelował do Brauna, a potem także całej do Rady, by podała się do dymisji. - Wczoraj prezydent już tego apelu nie powtórzył - powiedział Braun.

- Prezydent ma inne zdanie niż premier, który sugerował likwidację Rady - mówi Braun - chce, by teraz Radę doskonalić, wzmocnić jej autorytet, m.in. przez jej odpolitycznienie.

Taka szansa stoi przed Sejmem i Senatem. W ciągu miesiąca obie izby będą wybierać swoich nowych przedstawicieli w Radzie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5031185.html","""Konflikt może rozlać się na całą prowincję""","- Siły międzynarodowe w Kosowie nadużyły siły. To może doprowadzić do eskalacji niepokoju na terenie całej prowincji - powiedział Boris Tadić, prezydent Serbii, o dzisiejszych zajściach w Kosowskiej Mitrovicy. Kontrolę nad miastem przejęły około godziny 14 siły wojskowe z natowskiej misji KFOR po tym, jak ONZ wycofała się z miasta.","Zobacz więcej zdjęć z Kosowskiej Mitrovicy

""W Mitrovicy będzie spokojniej""- Przeczytaj opinię eksperta

Rzecznik ONZ poinformował BBC, że kontrolę nad Mitrovicą przejmują żołnierze NATO. Policyjne siły ONZ zostały zmuszone do wycofania się po tym, jak rano grupa kilkuset Serbów zaatakowała konwój z aresztowanymi wcześniej 53 osobami, które zajęły budynek sądu w mieście. Gdy konwój próbował odjechać został zaatakowany - obrzucony koktajlami Mołotowa, granatami i ostrzelany.

Tego rzecznik ONZ już nie powiedział, ale to prawdopodobnie właśnie z powodu dziś zastosowanej broni policja musiała się wycofać. Do tej pory policjanci ścierali się z demonstrantami uzbrojonymi w kije, których rozpędzali gazem łzawiącym. Zastosowanie przez Serbów z Mitrovicy ostrej amunicji i granatów kończy misję policyjną, a rozpoczyna wojskową. Dlatego do miasta skierowano dodatkowe siły NATO.

- Nasze siły będą, zgodnie z mandatem ONZ, zdecydowanie odpowiadać na wszelkie przejawy przemocy i ataki skierowane wobec sił międzynarodowych - zapowiedział rzecznik NATO.

""ONZ prowokuje""

- Siły ONZ sprowokowały mieszkańców do ataku - skomentował dzisiejsze poranne zajścia Slobodan Samardzić, serbski minister ds. Kosowa. W podobnym tonie wypowiedział się prezydent Serbii Tadić, który przestrzegł, że ""nadużywanie siły przez jednostki międzynarodowe może doprowadzić do eskalacji konfliktu"".

Innego zdania jest z kolei Komisja Europejska, która w pełni poparła działania żołnierzy i policjantów międzynarodowych. - Komisja chce wyrazić pełne poparcie dla misji ONZ w Kosowie, UNMIK i sił NATO, które pozostają w Kosowie - powiedział rzecznik unijnej instytucji. - Przemoc jest nie do zaakceptowania. Wszystkie strony powinny pracować wspólnie nad stworzeniem multi-etnicznego Kosowa, które będzie oparte na zasadach praw i szacunku dla demokracji - dodał.

W skład sił KFOR wchodzą obecnie wojskowe kontyngenty z 9 państw: Stany Zjednoczone (3000 żołnierzy), Niemcy (3000 żołnierzy), Włochy (3000 żołnierzy), Wielka Brytania (1500 żołnierzy), Holandia (2000 żołnierzy), Ukraina (1300 żołnierzy), Hiszpania (1200 żołnierzy), Polska (800 żołnierzy)

Wojska stacjonują na terenie całego Kosowa od 12 czerwca 1999 roku.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,21250063,w-nowym-jorku-wybito-70-tys-ptakow-powod-nigdy-byscie-na.html",W Nowym Jorku wybito 70 tys. ptaków. Powód? Nigdy byście na to nie wpadli,"W Nowym Jorku od 2009 roku odstrzelono kilkadziesiąt tysięcy gęsi, mew, szpaków i innych ptaków. Wszystko w imię bezpieczeństwa ruchu samolotów.","W styczniu 2009 roku samolot pasażerski zderzył się z kluczem dzikich gęsi. Maszyna straciła moc w silnikach i musiała lądować awaryjnie na rzecze Hudson. Nikt z pasażerów nie odniósł poważniejszych obrażeń, przez co wydarzenie okrzyknięto ""Cudem na rzecze Hudson"".
Choć wszyscy obecni na pokładzie przeżyli, rząd uznał, że potencjalne zagrożenie jest zbyt duże. Tego samego roku wystartował program likwidacji ptaków w okolicy trzech lotnisk w Nowym Jorku: LaGuardia, JFK i Newark. Liczba zabitych zwierząt sięgnęła już niemal 70 tysięcy.
Odwrotny efekt
Program miał zwiększyć bezpieczeństwo ruchu lotniczego w okolicach Nowego Jorku. Jednak specjaliści nie są pewni, co do jego skuteczności. 
'Z analizy danych wykonanej przez agencję Associated Press wynika, że po wprowadzeniu rządowego rozwiązania, liczba zderzeń samolotów z ptakami wzrosła w okolicach lotnisk LaGuardia i Newark'
- podają dziennikarze ""The Guardian"".
Na tych dwóch lotnikach średnia liczba zarejestrowanych wypadków z udziałem ptaków na pięć lat przed wprowadzeniem programu wynosiła 158 na rok. Po 2009 roku rocznie dochodzi średnio do 299 takich incydentów. To niemal 50 proc. więcej. Zwolennicy rządowego rozwiązania twierdzą, że różnice w liczbach wynikają z zaostrzonych kontroli i opisów wprowadzonych po wypadku z 2009 roku.
Dane nie dotyczą lotniska JFK, na którym już wcześniej obowiązywał program odstrzału ptaków.
Ekolodzy kontra urzędnicy
Rozwiązanie nie znalazło zwolenników wśród ekologów. Aktywiści uważają, że program należy zmienić, ponieważ nie przynosi oczekiwanych rezultatów. Alternatywą proponowaną przez obrońców praw zwierząt miałoby być zastosowanie dokładnego radaru, który wykrywałby grupy ptaków z oddali.
'Musi być jakieś długoterminowe rozwiązanie, które nie opiera się na zabijaniu ptaków, a sprawi, że będziemy czuć się bezpiecznie podczas lotów' 
- podsumował Jeffrey Kramer z organizacji GooseWatch NYC w rozmowie z ""The Guardian"". 
Urzędnicy podtrzymują jednak, że program świetnie się sprawdza, ponieważ od 2009 roku w Nowym Jorku i okolicach nie wydarzył się żaden poważny wypadek lotniczy z udziałem ptaków.
A TERAZ ZOBACZ: Czy wiesz, jak uratować życie swojemu psu?",KATHY WILLENS / AP,"A dlaczego wybili Indian? Samolotów wtedy jeszcze nie było.-@@@-nie mówcie Szyszce ...-@@@-Bardzo amerykańskie rozwiązanie.-@@@-Gdyby tak profilaktycznie wybić z 75% ludności to by zmnieszyło się globalne ocieplenie, przyroda by odżyła i by nie było tylu terrorystów.-@@@-Cóż dodać... Barbarzyństwo ma różną postać.

***
'ds', 'mn', pono z Redakcji:
'...Jednak specjaliści nie są pewni, co do jego skuteczności...' [PRZECINKOZA]
Są pewni:
>>> pewni [BEZ PRZECINKA] co

'...po wprowadzeniu rządowego rozwiązania, liczba zderzeń...' [PRZECINKOZA]
>>> rozwiązania [BEZ PRZECINKA] liczba

'...Na tych dwóch lotnikach średnia...'
>>> LOTNISKACH-@@@-Liczba doniesień o kolizjach z ptakami wzrosła bo zaczęto donosić o każdym drobnym zderzeniu z ptakiem (w tym np. o znalezieniu martwego ptaka podejrzanego o zderzenie) zamiast jak wcześniej tylko o zderzeniach wywołujących problemy techniczne wymagające interwencji serwisu lub wprowadzających zagrożenie wymagające nieplanowanego lądowania.-@@@-Liczba doniesień o kolizjach z ptakami wzrosła bo zaczęto donosić o każdym drobnym zderzeniu z ptakiem (w tym np. o znalezieniu martwego ptaka podejrzanego o zderzenie) zamiast jak wcześniej tylko o zderzeniach wywołujących problemy techniczne wymagające interwencji serwisu lub wprowadzających zagrożenie wymagające nieplanowanego lądowania.-@@@-""Nigdy byście na to nie wpadli""
Chyba jestem genialny, bo od razu pomyślałem o ruchu lotniczym, bardzo intensywnym.
A mówi się, że zwierzęta są inteligentne i dosyć szybko unikają miejsc, gdzie się do nich strzela. Ale tam są głupie gęsi.-@@@-Odrazu o tym pomyślałem"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,24347317,ces-2019-lg-prezentuje-linie-ultra-szerokich-monitorow-21-9.html",CES 2019: LG prezentuje linię ultraszerokich monitorów. 21:9 to już mało?,"Podczas trwających właśnie targów CES 2019 w Las Vegas LG pokazało nową linię ekstremalnie szerokich monitorów. To propozycja dla osób, które dotychczas korzystały z kilku ekranów ustawionych w rzędzie.","W skład nowej serii LG ""ultra"" na razie wejdą dwa zaprezentowane w Las Vegas modele monitorów. Najciekawszym - bo najszerszym - będzie UltraWide. To propozycja dla osób, które potrzebują jak największej przestrzeni do pracy.
W przypadku UltraWide LG postawiło na proporcje 32:9, co oznacza, że ustawiona poziomo ramka wyświetlacza jest ponad 3,5 razy dłuższa od pionowej. Dotychczas za szeroki uważaliśmy monitor o proporcjach 21:9. LG właśnie dołączyło do grona firm, które mają w ofercie jeszcze bardziej ""rozciągnięte"" ekrany.
Nowa linia ultra szerokokątnych monitorów od LG fot. Bartłomiej Pawlak, Las Vegas / Next.Gazeta.pl
Monitor LG UltraWide ma przekątną 49 cali, rozdzielczość 5120 x 1440 pix, jasność 350 cd/m2 i oczywiście jest zagięty. Odpowiada dwóm ustawionym obok siebie ekranom QHD o przekątnej 27 cali. LG zdecydowało się tu na użycie matrycy LCD (IPS) z 99-procentowym pokryciem palety barw sRGB.
Monitor wyświetli obraz HDR w formacie HDR10 oraz będzie wyposażony w tryb Picture in Picture. Co więcej, w obudowie monitora znalazły się dwa porty USB typu C, które mogą jednocześnie przesyłać dane i ładować urządzenia przenośne.
Model ten jest przeznaczony jest przede wszystkim do celów służbowych. Tak duża szerokość ekranu sprawdzi się głównie u osób, które muszą otwierać kilka okien i dotychczas robiły to stawiając dwa lub trzy monitory obok siebie. Nietrudno jednak wyobrazić sobie, że będzie świetnym rozwiązaniem również w rękach graczy.
Nowa linia ultra szerokokątnych monitorów od LG fot. Bartłomiej Pawlak, Las Vegas / Next.Gazeta.pl
LG jednak nie odkryło Ameryki, bo monitory o proporcjach 32:9 istniały oczywiście już wcześniej. Takie modele ma w swojej ofercie m.in. Samsung czy Dell. Poza modelem UltraWide koreański producent pokazał na CES również model UltraGear dedykowany graczom. W tym przypadku LG postawiło już na zdecydowanie bardziej rozpowszechniony format 21:9.
---
Jesteśmy na CES 2019 w Las Vegas. Więcej artykułów z targów znajdziecie w TYM miejscu.","fot. Bartłomiej Pawlak, Las Vegas / Next.Gazeta.pl","jak sie dwa takie ustawi jeden nad drugim, to może ma to sens-@@@-Nietrudno jednak wyobrazić sobie, że będzie świetnym rozwiązaniem również w rękach graczy.
——————————
Mam nadzieję że lekki ten monitor jest.-@@@-A ci już sprzedają od jakiegoś czasu taki monitor
htt ps://www.dell.com/en-uk/work/shop/dell-ultrasharp-49-curved-monitor-u4919dw/apd/210-argk/monitors-monitor-accessories-@@@-I to jest rozwiązanie które ma przyszłość."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,145563,19724964,premiera-trzeciego-sezonu-mostu-nad-sundem-czy-moze-byc-jeszcze.html","Premiera trzeciego sezonu ""Mostu nad Sundem"". Czy może być jeszcze lepszy?","Do trzeciego sezony ""Most nad Sundem"" podchodziłem z pewną taką nieśmiałością. Im bardziej podobał mi się sezon pierwszy, tym bardziej bałem się, że będzie to o jeden kęs za dużo. I co? I udało się raz jeszcze. Jest bardzo dobrze!","Czekanie na kolejne skandynawskie kryminały w odcinkach zaczyna przypominać grę w rosyjską ruletkę. W końcu musimy trafić na komorę z pociskiem, bo tamtejsi scenarzyści muszą mieć skończoną wyobraźnię, a reżyserzy gamę artystycznych środków. Prawdopodobieństwo trafienia źle zwiększają się - przynajmniej statystycznie - jeśli mamy do czynienia z kolejnym sezonem jakiegoś serialu. I właśnie dlatego do trzeciego sezony ""Most nad Sundem"" podchodziłem z pewną taką nieśmiałością. Im bardziej podobał mi się sezon pierwszy, im bardziej nie rozczarował mnie sezon drugi, tym bardziej bałem się, że będzie to o jeden kęs za dużo, i w ustach pozostanie niesmak. I co? I udało się raz jeszcze. Jest bardzo dobrze.



Sezon trzeci trzyma poziom!

Tych, którzy znają części poprzednie i lubią, informuję, że mogą śmiało wchodzić w sezon trzeci, bo trzyma poziom, a w jednym punkcie jest jeszcze lepiej. Chodzi o nowego partnera głównej bohaterki, który wchodzi w miejsce odsiadującego wyrok za zabójstwo Martina.

Nowy duński policjant jest przeciwieństwem swojego poprzednika, ale tak jak on, również potrafi okiełznać koleżankę Sagę na tyle, żeby mu zaufała - na ile umie. Do tego jest człowiekiem tak porozbijanym, że staje się również na tym polu równorzędnym dla niej partnerem. I jest jeszcze po prostu, jak by to ująć, uroczym facetem. A ich dialogi stanowią dodatkowy atut serialu. To jest naprawdę świetna zmiana. I chciałbym powiedzieć coś więcej, bo jest o czym opowiadać w tej materii tego duetu, i tego jak rozwija się ich relacja, ale przecież nie mogę odebrać Wam przyjemności odkrywania kolejnych jej etapów.

Tych, którzy nie znają serialowego ""Mostu..."" informuję natomiast, że bez przeszkód możecie oglądać serial, i nie będziecie się czuli w żaden sposób zagubieni.

Celebrycki seks skandal i narkobiznes

Przypomnę, że rzecz cała zaczęła się w roku 2011 i opowiada o śledztwach prowadzonych wspólnie przez duńską i szwedzką policje, a właściwie przez ich dość specyficznych przedstawicieli. Wspólne są te śledztwa, bo zbrodnie, których dotyczą, popełniane są na pograniczu. Czy jak w serii pierwszej bezpośrednio na granicy. Cechą serialu najlepszą jest to, że prócz głównego, prowadzonego przez cały sezon śledztwa, mamy fenomenalnie poprowadzone są wątki poboczne oraz społeczny dylemat do dyskusji, pod refleksję.

Tym razem mamy również celebrycki seks skandal, mamy narkobiznes i wiele innych. Zresztą w tym sezonie chyba wyjątkowo duże. Wszystkie wątki oczywiście się jakoś ze sobą łączą, albo na siebie wpływają. Ale przyznam, że momentami czułem się nieco zagubiony. Niemniej - i to mogę zdradzić - wszystko jest poprowadzone w logiczny sposób, a jeśli oglądać będziecie uważnie, bo to nie jest serial, który wybacza brak skupienia i przerwę na zrobienie herbaty, to wszystko zacznie się Wam układać.

Zamordowano Dunkę zajmująca się tematyką gender

W trzeciej serii spotykamy się z naszą bohaterką ponad rok po wydarzeniach z ""dwójki"". W Malmö zamordowano Dunkę zajmująca się tematyką gender i właścicielka eksperymentalnego przedszkola, w którym dzieciom nie przypisuje się płci. Jako, że ofiarą jest Dunka, pani Sadze przydzielona zostaje duńska detektyw, która nie może wybaczyć jej, że wydała swojego poprzedniego partnera, który teraz odsiaduje długi wyrok. Skoro panie nie mogą się ze sobą dogadać, śledztwo utknęło. Przydzielono więc pannie Sadze innego partnera, tego o którym wspomniałem już w superlatywach wyżej.

A do wszystkich scenariuszowych zalet dołączam uwielbienie dla Sofii Helin, grającej główną postać policjantki ze skomplikowaną przeszłością, z problemami rodzinnymi i w dodatku nie potrafiącej okazywać uczuć, i nie radzącej sobie z nimi. Według mnie, rola na Emmy.

Jest odpowiednio gęsto, odpowiednio mrocznie i odpowiednio ciekawie, żebym polecił Wam trzeci sezon ""Mostu nad Sundem"". Premiera dzisiaj o godz. 20:10 w Ale kino+, a potem jeszcze dziewięć kolejnych odcinków, o których na pewno będę Wam przypominał w codziennych Polecajach TV. I ciekawostka jeszcze. Dzisiaj przed odcinkiem o godz. 19:00 dokumentalny film ""Jak powstawał Most nad Sundem"".",Fot. mat. prasowe,"kapitalny serial-@@@-Trzeci sezon podobał mi się najbardziej. Z przyjemnością obejrzę sobie jeszcze raz-@@@-w zdf kolejny sezon, extra-@@@-Już niedługo ""nasze"" kino akcji [Smoleńsk] pobije te wszystkie Oscary czy Emmy in spe.-@@@-Trzeci sezon w tym samym palcie...-@@@-Ja juz wiem kto zabija..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17910224,Piotrowski__Referendum_ws__JOW_bedzie_niezgodne_z.html",Piotrowski: Referendum ws. JOW będzie niezgodne z konstytucją. Komorowski przed Trybunał Stanu? Radykalny pogląd,"- Referendum w sprawie jednomandatowych okręgów wyborczych, gdyby je zarządzić, odbyłoby się z naruszeniem konstytucji - stwierdził w Radiu TOK FM dr Ryszard Piotrowski, konstytucjonalista z UW. Jednocześnie jednak podkreślił, że twierdzenia o możliwości postawienia prezydenta przed Trybunałem Stanu są ?radykalne?.","Podpisany przez prezydenta projekt nowelizacji konstytucji umożliwiający wprowadzenie jednomandatowych okręgów wyborczych wzbudził ogromne poruszenie. Nie mniejsze - zapowiedź referendum w tej sprawie.

Komorowski przed Trybunał Stanu? ""Radykalny pogląd""

Agnieszka Ziółkowska i Marcin Gerwin z Pracowni Demokracji w oświadczeniu przesłanym do mediów piszą, że złożenie przez Bronisława Komorowskiego postanowienia o zarządzeniu referendum na temat JOW-ów będzie niezgodne z konstytucją i ""może być podstawą do postawienia prezydenta przed Trybunałem Stanu"".

- To nie prezydent będzie czynnikiem rozstrzygającym, ale Senat, który się na referendum zgodzi lub nie - mówił w Radiu TOK FM dr Ryszard Piotrowski, konstytucjonalista z UW. - Trudno tę odpowiedzialność składać wyłącznie na osobę prezydenta. Byłbym ostrożny przy formułowaniu tak radykalnego poglądu - zaznaczył.

Konstytucjonaliści podzieleni

W kwestii konstytucyjności samego referendum sprawy mają się jednak inaczej. ""W konstytucji przedstawiony jest tryb jej zmiany (w art. 235) i nie przewiduje się w nim możliwości wprowadzania zmian będących pochodną referendum ogólnokrajowego. Oznacza to, że dla przeprowadzenia referendum ogólnokrajowego w sprawie JOW-ów brakuje podstawy prawnej. Nie można także przeprowadzić referendum opiniodawczego (niewiążącego) w tej sprawie, gdyż ani konstytucja, ani ustawa o referendum ogólnokrajowym takiego nie przewiduje"" - piszą aktywiści z Pracowni Demokracji.

- Zdania konstytucjonalistów są podzielone - mówił w TOK FM dr Piotrowski. - Jedni uważają, że tego rodzaju referendum dotyczące materii uregulowanej już w konstytucji jest niedopuszczalne, ponieważ zmiany konstytucji dokonują wyłącznie Sejm i Senat. Później można dokonać referendum zatwierdzające. Inni uważają, że referendum można przeprowadzić, nim nastąpi wszczęcie procedury zmiany konstytucji - tłumaczył konstytucjonalista.

Referendum naruszy konstytucję?

- Inicjatywa zmiany konstytucji jest już wykonana - zaznaczył dr Piotrowski, wskazując na fakt skierowania do laski marszałkowskiej noweli ustawy zasadniczej. - Ponieważ to postępowanie nie przewiduje referendum, można powiedzieć, że referendum, gdyby je zarządzić, odbyłoby się z naruszeniem konstytucji - stwierdził prawnik. Dodał, że ewentualnie będzie można je przeprowadzić już po zmianie konstytucji.

Piotrowski zaznaczył, że jeśli referendum się odbędzie, będzie miało znaczenie polityczne, ale już nie prawne.",Youtube,"Ale Komorowski namieszał - co zrobi to totalna klapa-taka jest moja ocena.-@@@-Konstytucjonaliści podzieleni
Referendum naruszy konstytucję?
Komorowski przed Trybunał Stanu? ""Radykalny pogląd""
============================================
Wszsystko wskazuje na to, że rozpoczęła się wielka polityczna SRACZKA.-@@@-Zaczynaja sie ""zniwa"" POKUKIZOWE ...

Po tak silnym zamroczeniu, zycze wszystkim smacznych owocow, na otrzezwienie :).-@@@-Nieważna konstytucja, głosy ważne.-@@@-Właściciele tak łatwo nie dadzą wydrzeć sobie KORYTA.
Niektóre świńskie ryje trzeba będzie odrąbać siekierą.
Sprawa JOW-ów umrze natychmiast po wyborach.-@@@-Piotrowski wspiera PiS dlatego słysząc o JOW zadrżały mu łydki...
W tej partii się liczą wierni (prezesowi) ale mierni.
PiS może na JOW tylko wtopić i tu jest całe clue tej sprawy.-@@@-Przecież to referendum i tak byłoby nieważne. Poszłoby na nie jakieś 20%.-@@@-Następny błąd Komorowskiego.-@@@-Andrzej juz wygral wybory !

Nie zmienia tu juz nic JOW-y
Komorowskiemu i ""Platformie ""
pala sie juz na tylku spodnie.
I skora tez peka na plecach,kiedy
Andrzej zmieni Belwederu wnetrza.
Znikna zyrandole , pozlacane fotele,
trzeba zabrac tylko krzeslo i strzelbe
i pojsc gdzies daleko do lasu lub w pole."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,20922923,te-przepisy-dotkna-pol-miliona-urzednikow-kempa-bedzie-nam.html",Te przepisy dotkną PÓŁ MILIONA urzędników. Kempa: Będzie nam łatwiej zarządzać krajem. Nie zawahamy się,"Według ""Dziennika Gazety Prawnej"" rządzący szykują nową ustawę o służbie publicznej. Zakłada ona, że stanowiska kierownicze w administracji będą obsadzane nie w konkursach, a w trybie powołania i odwołania.","Do końca roku rząd planuje przygotować projekt ustawy o służbie publicznej. Cel? Ujednolicenie zasad zatrudniania i wynagradzania urzędników. Nowe przepisy dotyczyć będą prawie pół miliona osób, które pracują w administracji publicznej. Ale nie chodzi tylko o pensje. Jak donosi ""Dziennik Gazeta Prawna"", w myśl projektu wszystkie stanowiska kierownicze mają być obsadzane w trybie powołania i odwołania. Bez konieczności organizowania konkursu, jak dzieje się to teraz. 
O co w tym chodzi?
Zmiana, jak zauważa ""DGP"", umożliwia łatwiejszą wymianę kadr. Opozycja przewiduje, że nastąpi ona po wyborach samorządowych w 2018 r. Według Beaty Kempy, pod której okiem powstają nowe przepisy dot. służby publicznej, ""rząd musi sprawnie organizować państwo"". - Dzięki tym zmianom będzie nam łatwiej zarządzać krajem, a przy ich wprowadzeniu się nie zawahamy - powiedziała ""DGP"" szefowa kancelarii premiera. 
""DGP"" przypomina"", że konkursy zlikwidowano w służbie cywilnej, potem przyszedł czas na Agencję Mienia Wojskowego i agencje podległe ministrowi rolnictwa. Podobne zmiany czekają resort Zbigniewa Ziobry.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Wśród 21 postulatów Międzyzakładowego Komitetu Strajkowego z 17 sierpnia 1980 znalazł się punkt 13 którego fragment pozwolę sobie zacytować:

""Wprowadzić zasady doboru kadry kierowniczej na zasadach kwalifikacji, a nie przynależności partyjnej,""-@@@-Dobry towarzysz ale bezpartyjny... powraca.-@@@-Najgorsze jest to ze ten zacofany narod Polakow popiera i bedzie popietal PiS nawet jak pis calkowicie ten kraj zrujnuje .80 % wyborcow to podpita przekupiona 500 + gawiedz ktora w podziekowaniu za lapowke niesawiadoma ze to ona zaplaci sama za te kapowke bo niedlugo nikt kasy nie pozyczy a przedsiebiorcy praktycznie znikna a surowcow i majatku na sprzedaz brak jak w Rosji czy Wenezueli bo taki kierunek rozwoju przyjal PIS-@@@-to moze zamiast ksztalcic lekarzy powolujcie ich i odwolujcie!
bedzie wam latwiej leczyc ludzi...
moja matka wlasnie dostala temin operacji na 2019...-@@@-To jest wspaniala idea zbalansowania budzetu panstwa. Szkoda tylko ze rynek do sprzatania
w anglii tez sie kruszy. No co maja teraz robic ci biedni ""popychacze papierow"".
Moze dac im oferte ""wojennikow wojennych"" i wyslac gdzies na wielka wojne przeciw Rosji.
Wtedy moze i ekcepcjonalisci dolaza sie do poniesinych kosztow. Przeciez Ukrainy nie wykonali rozkazow swoich panow i nie kontroluja wiecej Ukraine, wiec mieso armatnie z Polski
zawsze sie przyda. Przecie ta poprzednia administracja byla tak pomocna w puczu Majdanu
wiec trzeba ich wyslas by go teraz bronili :-))))-@@@-To te pol miliona po PO?-@@@-Jakby to coś zmieniało. Za PO była praktyka nie obsadzania stanowisk latami, zarządzanie za pomocą nomen omen p.o. czyli pełniących obowiązki. Po prostu nastąpi uzgodnienie przepisów z rzeczywistością. Może to źle, ale proszę nie histeryzować i panikować, że coś się zmieni - proszę być wściekłym na to, że nic się nie zmieni.-@@@-Konkursy na stanowiska kierownicze w administracja to jest i była farsa - służą jako listek figowy a i tak stanowisko zawsze dostawali wskazani przez władzę. Działo się tak za każdej władzy bo PO nawet na milimetr od PiS lepsze nie było.-@@@-+++
++
+
Kolejny plus dla PiSiorków.
Chyba, że wkrótce zatrudnią na te stanowiska dwa razy więcej swoich."
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,4721022.html",90% polskich internautów ogląda filmy w sieci,"Wśród badanych internautów 73% spotkało się z internetową reklamą wideo, którą uważają za bardziej interesującą niż inne reklamy online- wynika z badania przygotowanego przez Gemius na zlecenie domu mediowego Value Media.","90% badanych miało kontakt z materiałami wideo w internecie. Dominującym serwisem, na którym polscy internauci oglądają filmy jest YouTube. Wśród najchętniej odwiedzanych serwisów z materiałami wideo znalazły się również Wrzuta.pl, Onet.pl, tvn24.pl, Patrz.pl oraz video.google.pl.

Materiały filmowe w sieci znacznie częściej oglądają mężczyźni niż kobiety oraz osoby z grupy wiekowej 15-24 lata. Najpopularniejsze serwisy: YouTube.pl oraz Wrzuta.pl są najchętniej odwiedzane przez mężczyzn w wieku 15-24 lata.

Większość internautów (84%) ogląda internetowe filmiki w domu. Ponadto 62% badanych ogląda materiały wideo wraz ze znajomymi, rodziną bądź przyjaciółmi. Najczęściej są one poświęcone rozrywce, humorowi (63%), muzyce (54%) lub informacjom (36%).

Internauci nie tylko oglądają filmy, lecz także przesyłają znajomym linki do najciekawszych materiałów wideo. Natomiast 8% internautów samodzielnie umieszcza filmy w sieci. Ponadto zaledwie 8% respondentów korzysta z płatnych materiałów wideo. Co ciekawe, 64% internautów woli oglądać darmowe przekazy wideo, nawet jeśli pojawiają się w nich reklamy.

Jak czytamy w opracowaniu badania, zdaniem 62% respondentów długość filmu reklamowego nie powinna przekraczać 10 sekund. Internauci najczęściej zapamiętują w internecie reklamy wideo telefonii komórkowej (58%), samochodów (57%), usług finansowych (54%), rozrywki (muzyka, książki, film, itp.) (50%) oraz usług turystycznych (45%). Zdaniem badanych najmniej reklam wideo, które widzieli było poświecone artykułom farmaceutycznym (18%), produktom spożywczym (22%) oraz kampaniom społecznym (24%).

Reklamy w internecie oceniane są jednak jako gorszej jakości niż te telewizyjne. Dla ponad połowy respondentów reklamy wideo są irytujące. Pomimo tego są one uważane za bardziej pomysłowe, zrozumiałe i przekonujące do zakupu określonego produktu niż inne rodzaje reklamy internetowej.

- Zapis wideo w internecie jest jedną z najdynamiczniej rozwijających się form przekazu, także reklamowego, dlatego też postanowiliśmy zbadać kim są osoby konsumujące to medium i jaka jest percepcja odbioru wideo oraz reklamy wideo w internecie- tłumaczy Maciej Hutyra, managing director Value Media. - Poprzez badanie chcieliśmy w ten sposób zbadać potencjalną grupę odbiorców komunikacji reklamowej, ale także zebrać konkretne informacje, które pozwolą nam celniej przygotowywać rekomendacje działań zarówno dla naszych klientów, jak tez dla całej branży.

Badanie ilościowe przeprowadziła w listopadzie 2007 r. firma badawcza Gemius SA na zlecenie domu mediowego Value Media.

Zuzanna Szybisty",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4427560.html",Angielska prasa krytykuje Paula Robinsona,"Anglicy mają dość błędów bramkarza reprezentacji Anglii Paula Robinsona. W środę golkiper Tottenhamu wbił piłkę do własnej bramki, a Anglia przegrała z Niemcami 1:2. Jednym z pomysłów dziennikarzy jest naturalizowanie Duńskiego bramkarza Manchesteru City Kaspera Schmeichela","Wiosną Robinson zawalił mecz z Chorwacją.



Mimo to nie stracił miejsca w pierwszej jedenastce. Głównie dlatego, że nie ma następców. Chris Kirkland co chwilę łapie nowe kontuzje, David James ma już 37 lat, a Scott Carsson nie ma żadnego doświadczenia w międzynarodowej piłce. W środę miarka się chyba jednak przebrała.



Robinsona broni jego zmiennik w meczu z Niemcami James. - To było trudne dośrodkowanie. Mam nadzieję, że nie będzie zbytnio krytykowany - powiedział bramkarz Portsmouth. Ale angielska prasa nie ma wątpliwości. ""Robbo zatopił Anglię"" - pisze ""Daily Mirror"". Na golkipera narzekają również w wyważonych ""The Times"" i ""The Guardian"". W sondażu na stronie ""Daily Mirror"" 59 procent respondentów chce, by pierwszym bramkarzem Anglików był James. - Przyjrzymy się sytuacji w bramce. Każdy golkiper popełnia błędy - powiedział trener Steve McCLaren.

""Daily Mirror"" pisze, że nad rozwiązaniem problemu pracuje już angielska federacja piłkarska. Działacze sprawdzają, czy Kasper Schmeichel chciałby przyjąć angielskie obywatelstwo i zagrać w tamtejszej reprezentacji. 20-letni Duńczyk w trzech meczach Premier League nie puścił gola.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,23539608,osocze-bogatoplytkowe-zamiast-botoksu-opinie-efekty-przeciwwskazania.html","Osocze bogatopłytkowe zamiast botoksu? Opinie, efekty, przeciwwskazania","Osocze bogatopłytkowe sprawi, że skóra stanie się jędrna i napięta. W tym celu wykorzystane zostaną nasze płytki krwi. Jakie efekty gwarantuje ten zabieg i kiedy warto zdecydować się na osocze bogatopłytkowe?","Osocze bogatopłytkowe, czyli wampirzy lifting - co to jest?
W ostatnich latach zabiegi odmładzające cieszą się coraz większą popularnością. Poszerza się także oferta klinik medycyny estetycznej. Jedną z często wybieranych opcji jest zabieg z wykorzystaniem osocza bogatopłytkowego.
Osocze bogatopłytkowe, czyli PRP (Plateled Rich Plasma), znane jest przede wszystkim jako sposób na odmłodzenie naszego wyglądu. Inna popularna nazwa to wampirzy lifting (jest ona obecnie znacznie bardziej rozpowszechniona).
Często możemy spotkać się z opinią, że to doskonała alternatywa dla botoksu. To dlatego, że zabieg przynosi znacznie naturalniejsze efekty. 
Wampirzy lifting ma na celu poprawę kolorystyki skóry i jej elastyczności. Wykorzystuje się w tym celu osocze bogatopłytkowe. Co bardzo istotne, substancja ta otrzymywana jest z krwi pacjenta. Odwirowuje się ją w wykonane specjalnie do tego celu wirówce.
Osocze bogatopłytkowe to substancja bogata w płytki krwi. I to właśnie ten element decyduje o jego dużej skuteczności. Płytki krwi odpowiadają za regenerację skóry. To one stymulują ją do tworzenia nowych włókien kolagenowych. 
Wampirzy lifting - wszystko co powinieneś wiedzieć przed wykonaniem zabiegu >>
Osocze bogatopłytkowe - opinie: Nie zmienia rysów twarzy 
Jeśli szukamy opinii na temat tego zabiegu w Internecie, musimy liczyć się z tym, że w wielu przypadkach autorami wpisów na forach są różne kliniki medycyny estetycznej oferujące ten zabieg. Dlatego w trakcie takich poszukiwań warto zachować ostrożność. Warto także zorientować się, jakie kliniki cieszą się popularnością i dobrą renomą. 
Jednym ze sporych atutów wampirzego liftingu jest to, że daje on efekty znacznie bardziej naturalne niż botoks. I ten aspekt podkreślają na forach zadowolone kobiety.
Po zabiegu twarz wygląda bardziej estetycznie, przy czym rysy twarzy nie zmieniają się. A to często zdarza się w przypadku botoksu. Zabieg z wykorzystaniem osocza bogatopłytkowego Jest więc opcją dla osób, które chcą, by zmiany nie rzucały się zbytnio w oczy i wyglądały jak najbardziej naturalnie. Co ważne, w razie jakichś pomyłek, nie będzie to aż tak widoczne, jak w przypadku botoksu.
Jedna z pań udzielających się na naszym forum napisała:
Zabieg przede wszystkim dla osób ceniących sobie naturalność, nie zmienia rysów twarzy, nie powoduje opuchnięć i nie blokuje mięśni.
Jeśli więc marzy nam się naturalne odmłodzenie skóry, możemy wziąć tę opcję pod uwagę.
Osocze bogatopłytkowe efekty - kiedy?
Kiedy warto zdecydować się na wampirzy lifting? To przypadki, gdy dokuczają nam:
drobne zmarszczki na twarzy
utrata jędrności skóry
brak elastyczności skóry
przebarwienia skóry
Pierwsze efekty wampirzego liftingu powinny być zauważalne około 2-3 miesiące po jego wykonaniu. Musimy także pamiętać o tym, że tego typu zabiegi wykonuje się w seriach. Po jednym liftingu nie powinniśmy spodziewać się spektakularnych efektów. 
Na tego typu zabiefach nie warto także oszczędzać. Na forach możemy przeczytać historie osób, które chciały wstrzyknąć osocze bogatopłytkowe w promocyjnej cenie, a wstrzykiwano im zwykłe osocze. Efekt oczywiście znacznie różniły się od tych oczekiwanych.
Osocze bogatopłytkowe przeciwwskazania
Kto powinien zrezygnować z zabiegu? To m.in. osoby, które w danym momencie zmagają się z:
zmianami ropnymi skóry
opryszczką
chorobami krwi
chorobami nowotworowymi
infekcjami ogólnoustrojowymi
Uwaga! Zabiegu nie powinno się wykonywać w ciąży i w okresie karmienia piersią.
Osoby, które panicznie boją się igieł, także powinny dobrze przemyśleć decyzję o poddaniu się wampirzemu liftingowi. Igły są jednym z najważniejszych narzędzi w trakcie zabiegu. Dlatego jeśli obawiamy się panicznej reakcji, lepiej nie ryzykować.
Zobacz także:
Fenyloalanina - co to za związek, jakie jest jego działanie oraz skutki niedoboru lub przedawkowania?
Matcha, czyli ""zdrowe espresso"" z Dalekiego Wschodu [Właściwości, cena, jak parzyć]
Co to jest glikogen? Jakie są jego funkcje i czemu jest taki ważny gdy trenujesz?
Parawiroza u psa- co to za choroba i czy występuje także u ludzi? [objawy, leczeni, diagnoza]",shutterstock,"Zabieg robiłam w Knack Clinic i jestem mega zadowolona z efektów. Do tego wolę mieć wstrzyknięte własne osocze niż jakąś obcą substancję, na którą nie wiadomo jak ciało zareaguje.-@@@-Zgadzam się osocze bogatopłytkowe daje rewelacyjne rezultaty. Znacznie spowalnia procesy starzenia się. Jeśli zamierzacie robić wampirzy lifting to radziłabym to wykonać w klinice Forever Young w Warszawie. Będziecie miały pewność, że cały zabieg jest pod kontrolą profesjonalistów. Zresztą poczytajcie więcej o tym zabiegu, zanim się zdecydujecie. Tu więcej informacji fyoung.pl/osocze-bogatoplytkowe-prp-warszawa-@@@-Też słyszałam dużo dobrego o terapii osoczem z Angel System. Siostra ma teraz robić we Wrocławiu w MedBeauty i czkam z niecierpliwością na efekty.-@@@-U mnie domowe sposoby nic nie dawały, albo dawały na chwilę. To nie nie zadowalało, więc poszłam na fibrynę i to jest to. Po trzech zastrzykach jestem jak nowa. Jest pięknie. Warte swojej ceny, chociaż tu praktyka.info.pl cena nie jest wygórowana.-@@@-Koleżanka miała zabieg z wykorzystaniem osocza bogatopłytkowego, ale z Angel System. To urządzenie daje dużo większą skuteczność. Można uzyskać aż 14-krotnie większe stężenie osocza. Widzę zresztą efekt na jej twarzy. Wygląda zdecydowanie lepiej niż po wcześniejszych zabiegach z osoczem, które robiła.-@@@-Ja poddałam się takiemu zabiegowi bo mój dekolt i skóra na nim wyglądała okropnie, cała pomarszczona i nieelastyczna. Wstydziłam się nosić bluzki z głębokim dekoltem. Polecam serdecznie jeśli ktokolwiek zamierza zrobić sobie taki zabieg, gabinet Moja Estetyka w Rzeszowie .Naprawdę pełen profesjonalizm i uczciwe podejście do pacjenta.-@@@-Polecam tę metodę. Jest lepsza niż botoks. Miałam wykonywany nią zabieg w dental care w tychach i jestem zachwycona. Widać poprawę jakości skóry.-@@@-Moja zona to tez jest tym zabiegiem zachwycona - fakt, po tym jak jezdzi do Katowic do Instytutu kosmetyki i medycyny estetycznej widac, ze skora na jej twarzy sie zmienia - wyglada duzo zdrowiej i zmarszczki wyraznie sie zredukowaly. Ciesze sie, ze wraca zadowolona i szczesliwa:)-@@@-Szukałam dobrego zabiegu, który przyniesie trwały efekt i stwierdziłam, że skoro tyle osób się na to decyduje to na pewno ten zabieg jest dobry. Nie zawiodłam się. Poszłam na osocze do Dermapoint do Katarzyny Mierzwińskiej i efekt okazał się rewelacyjny. Cera jest w znacznie lepszym stanie - wygląda młodziej i jest bardziej napięta."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22403617,jest-wyrok-ws-katowickiej-hali-mtk-to-byla-najwieksza-katastrofa.html",Jest wyrok ws. katowickiej hali MTK. To była największa katastrofa budowlana w historii Polski,Sąd Apelacyjny w Katowicach wydał wyrok ws. katastrofy katowickiej hali MTK. Oskarżeni zostali skazani na kary od 2 do 9 lat więzienia. Wyrok jest prawomocny.,"Dzisiejszy wyrok zapadł przed sądem II instancji. Wyrok w I instancji wydano w czerwcu zeszłego roku - skazano wówczas m.in. projektanta hali Jacka J. na 10 lat pozbawienia wolności. Uniewinniono natomiast wykonawców budynku. Od tamtego wyroku odwołała się zarówno prokuratura, jak i obrońcy oskarżonych.
- Katastrofa była skutkiem błędów, zaniedbań i lekceważenia przepisów - orzekł dzisiaj sąd, który nieznacznie obniżył kary oskarżonym.
Grzegorz Kozieł
@kozielgrzegorz
SA nieznacznie złagodził kary w procesie dot. katastrofy MTK. Np. projektant hali z 10 na 9 lat bezwzgl. więzienia.Prawomocne @TOKFM_NEWS
1
08:21 - 21 wrz 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Grzegorz Kozieł
Największa katastrofa w historii
Katowicka hala MTK zawaliła się pod naporem śniegu w styczniu 2006 roku. W środku odbywała się wówczas wystawa gołębi pocztowych z udziałem ok. 700 gości i wystawców.
W wyniku zdarzenia zginęło w sumie 65 osób, a 140 zostało rannych - była to największa katastrofa budowlana we współczesnej historii Polski. Według biegłych wszyscy ponieśli śmierć na skutek odniesionych obrażeń, a nie np. z powodu wyziębienia.
Tragedia była bezpośrednim powodem nowelizacji prawa budowlanego. Zgodnie z nowymi przepisami obiekty o dużych rozmiarach są od tamtej pory kontrolowane dwa razy w roku - przed okresem zimowym i po jego zakończeniu.",Fot. Grzegorz Celejewski / AG,"Jesli projektant popelnil blad to gdzie byl nadzor budowlany? I kto odbieral kolejne etapy budowy??-@@@-Czesto proces trwa latami z winy stron, ktore korzystaja z przyslugujacych im uprawnien, do tego dochodza zeznania swiadkow i bieglych, ktorych w tej sprawie bylo az nadto. To nie wina sadow, ze tak dlugo proceduja. A sprawa byla skomplikowana-@@@-Czy ktoś wie/pamięta jakie błędy popełnił projektant?-@@@-Chcieli z wykonawców zrobić kozły ofiarne. Inni mieli odpowiadać za błędy projektantów. Powszechne w Polsce.-@@@-jeśli projektant był z pisu to zero i nijaki zmienią wyrok na uniewinnienie i wypłacą odszkodowanie. przy dubinickim też już kombinują jak przeprowadzić wspomnianą machlojkę-@@@-Tanio kosztuje życie i zdrowie szeregowych Kowalskich.-@@@-11 lat, fiu fiu, można rzec, że piorunem się uwinęli.-@@@-A właściciel hali od odszkodowań się wyślizgał.-@@@-11 lat - by was drzwi ścisły patafiany."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,143907,19004534,pis-otwiera-restauracje-ewa-i-przyjaciele-to-symbol-tych.html","PiS otwiera restaurację ""Ewa i Przyjaciele"". ""To symbol tych rządów""","Po słynnym ""Bronkomarkecie"" w kampanii Andrzeja Dudy PiS stawia na sprawdzony format i podsumowuje rządy koalicji PO-PSL. Jak? Nawiązując do afer, o których było głośno przez ostatnie 8 lat.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
- Gdy wpiszecie w wyszukiwarkę internetową hasło ""afery PO"", to otrzymacie długą listę wydarzeń, które miały miejsce przez ostatnie 8 lat, a których ostatnio zapominamy. Zaczęło się od afery hazardowej, później była afera stoczniowa, infoafera, afera NIK, afera PSL - o tym wszystkim będziemy państwo w tej restauracji przypominać. Jedna aferę goniła drugą, obecna władza, bohaterowie tych wydarzeń robili wszystko, by zamieść afery pod dywan. Mówili, że nic się nie stało - mówiła podczas otwarcia lokalu ""Ewa i Przyjaciele"" Beata Szydło.

Nazwa lokalu nawiązuje do restauracji ""Sowa&Przyjaciele"", w której dochodziło do nielegalnego podsłuchiwania rozmów polityków - w tym ministrów - i biznesmenów.

Prawo i Sprawiedliwość
@pisorgpl
Eksponaty w #Ewa&Przyjaciele przypominają o największych aferach podczas rządów PO i PSL. 
79
06:40 - 11 paź 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 86


- To wszystko pokazuje patologię rządów PO-PSL. To jest symbol tych rządów. Uczestniczyli w tych aferach politycy związani z obecnym układem władzy. To był skok na kasę, było kręcenie lodów. Po to, by w szemrany sposób dorobić się kosztem państwa. I mówię bardzo wyraźnie: czas z tym skończyć - apelowała kandydatka PiS.

Prawo i Sprawiedliwość
@pisorgpl
Na Miodowej 23 w Warszawie @BeataSzydlo otwiera lokal Ewa&Przyjaciele z wystawą ""dokonań"" PO i PSL. 
112
06:34 - 11 paź 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 122


U ""Ewy i Przyjaciół"" można m.in. zajrzeć do sejfu Amber Gold w poszukiwaniu zaginionego złota, zobaczyć ""rachunki płacone przez podatników za horrendalnie drogie obiady ludzi PO"" czy automat do gry. Przypomniane są także słynne cytaty, taki jak byłego ministra spraw wewnętrznych Bartłomieja Sienkiewicza: ""Polskie państwo istnieje tylko teoretycznie"".

Prawo i Sprawiedliwość
@pisorgpl
W Ewa&Przyjaciele można zajrzeć do sejfu Amber Gold w poszukiwaniu zaginionego złota. 
59
06:47 - 11 paź 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 59


- Jedna afera goniła drugą aferę, a obecna władza, bohaterowie tych wydarzeń robili wszystko, by Polacy o nich nie pamiętali. Zamiatali pod dywan, starali się, by media nie rozpisywały się o tych wydarzeniach - mówiła Szydło

Na Twitterze pojawiły się jednak komentarze, że Ewy Kopacz szefowej rządu nie można winić za aferę podsłuchową. ""PO ma za co przegrać wybory.PEK jest za co rozliczać. Wpadek też ma wiele. Ale żeby wciskać PEK Sowę i Przyjaciół i afery? Po co PiS ściemnia?"" - napisał dziennikarz ""Rzeczpospolitej"" Jacek Nizinkiewicz

Niektórzy internauci pytają też, czy ""gwoli uczciwości"" w zaaranżowanej restauracji znajdą się również symbole afer łączonych z PiS - np. sprawa kilometrówek czy posła Adama Hofmana.

Jacek Nizinkiewicz
@JNizinkiewicz
PO ma za co przegrać wybory.PEK jest za co rozliczać.Wpadek też ma wiele.Ale żeby wciskać PEK Sowę i Przyjaciół i afery? Po co PiS ściemnia?
22
06:45 - 11 paź 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 43


Kopacz: Dlaczego święci są tylko w jednej partii?

Podczas wizyty w Gorzowie Wielkopolskim do inicjatywy PiS odniosła się sama Ewa Kopacz. - Jeżeli pani Beata Szydło przypomina sobie tamte czasy (afery podsłuchowej - przyp. red.), chciałabym spytać: dlaczego święci są tylko w jednej partii: w PiS? Oni nigdy nie chodzili do restauracji?! - pytała szefowa rządu.

- Może po prostu mieli szczęście, albo tam gdzie chodzili, nikt nikogo nie podsłuchiwał? Nie mają nic do powiedzenia, dlatego przypominają tamte sprawy. Ale co najważniejsze, nikomu z osób, której dotyczyły podsłuchy, prokuratura nie postawiła żadnych zarzutów. A w PiS kandyduje człowiek, na którym ciążą bardzo konkretne zarzuty. To podwójne standardy - podkreśliła premier.





Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Łukasz Krajewski/ Agencja Gazeta,"Nagrywali wszystkich i wszędzie , tylko nie zleceniodawców z pisuaru-@@@-Typowe zachowanie złodzieja krzyczącego łapaj złodzieja, który spowodował wyparowanie 3 mld złotych w Skokach .
Podobnie jest z Macierewiczem i jego komisja propagującą największe polityczne oszustwo w dziejach Polski
Senatorowi Biereckiemu i członkom komisji paramentalnej z zespołem Macierewicza należy się muzeum figur wioskowych .

Niezjedzone w Sowie ośmiorniczki w grobach się przewracają z obrzydzenia .-@@@-A jak by sie uprzec, to mozna by to nazwac:

"" NOSTALICZNY TELEGRAF, FUNDACJA SOLIDARNOŚĆ, CARGO MODLIN, SPÓŁKA SREBRNA, SOLIDARNA WIEŚ, INTER POLIGRAFIA - POWROT DO RAJU !"".-@@@-""Jarosław i Wyznawcy"" to dopiero byłaby oblegana knajpa.
Wystrój arcypolski: stołki i ławy z brzozy smoleńskiej, sztućce z blachy po Tu-154M. Opróżnione puszki po napojach zgniata sam Antoni, parówki gotują i podają Rońda z Biniendą, prezes spryskuje wszystkich przy wejściu środkiem dekomunizacyjnym ze swego małego pistoleciku, poseł Górski, który z Jarosławem stoi na bramce, sprawdza czy wszyscy wchodzący to przedstawiciele białej rasy, Jojo Brudziński odpowiada za rzeczy klientów pozostawione w szatni i pucuje im buty, etnograf Beata Szydło prowadzi szkolenia pt. ""Jak robić sobie jaja, czyli PiS-anki"", Andrzej Duda odpowiada za inwentaryzację lokalu, a Piotr Duda za psy wprowadzane do knajpki przez klientów.-@@@-Jedno trzeba burakom z PiS uczciwie przyznać - w majstrowaniu szopek są niedościgłymi mistrzami. Tysiąc lat katolickiej praktyki czyni mistrza.-@@@-Czekam na knajpę Dubieniecki i kolesie-@@@-Mam takie dziwne przeczucie, ze gdyby prokuratura chciala w sprawie podsluchow pokopac, dotarlaby do znanych przeciez pisowskich specjalistow od prowokacji....Ale Tusk byl glupi i pozostawil na stanowiskach wielu prokuratorow z nadania Ziobry - efekty widac jak na dloni...-@@@-No to teraz czekamy tylko na wystąpienie skazanego wiceprezesa Kamińskiego,
który powie jakie to PO jest złe i na kogo głosować.
SKOKI trzymają się mocno.-@@@-W restauracji ""Sowa i Przyjaciele"" powinien być napis""PiS-owcu, pamiętaj, w tej restauracji podsłuch jest wszędzie. Podpisano:Prezes."" Powinien być pomnik 3 miliomów mieszkań, statuetka Jarosława załamanego że nie został premierem bo dotrzymał to i inne dane publicznie słowa, tort symbolizujący 3 miliardy złotych zdefraudowane przez SKOK-i dzięki wnioskowi pisanemu przez Dudę (wtedy nie prezydenta) i podpisanemu przez Lecha Kaczyńskiego ze sporym kawałkiem odkrojonym przez Biereckiego i lista przedsięwzięć PiS-u finansowanych przez SKOK-i, ekspozycja dwóch telefonów satelitarnych symbolizujących ostatnia rozmowę braci, symboliczny telegraf, instrumenty na których grali Gąsiorowski i Bagsik, weksel symbolizujący FOZZ, starą przetarganą gazetę symbolizującą los Ekspressu Wieczornego i jego majątku - z logo Fundacji prasowej Solidarność, przetargany weksel symbolizujący umorzenie długów Porozumienia Centrum przez rząd Kaczyńskiego w ostatnich dniach urzędowania, wraz z apelem o oddanie przez uczciwego znalazcę zaginionego wniosku o to umorzenie. Powinno to być wyeksponowane w logicznym, aczkolwiek prawie niewidocznym, albo dobrze zamaskowanym układzie oplatającym Polskę i polski majątek i zaakcentowane wielką symboliczna tubą propagandową w kształcie szczekaczki połączonej z kołchoźnikiem zagłuszającą prawdę, wystających z ufortyfikowanego żoliborskiego bunkra."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5108963.html",Reserved kupuje House,Rodzimy potentat odzieżowy LPP na zakup 100 proc. akcji konkurenta wyda niemal 395 mln zł - poinformowano wczoraj.,"LPP pod koniec tego roku będzie mieć prawie 400 sklepów pod markami Reserved i Cropp Town, a Artman 260 salonów House. Obydwie firmy oprócz sklepów w Polsce mają placówki m.in. na Ukrainie, w Rosji, w krajach bałtyckich i Czechach. LPP planuje zachować House jako osobną markę i dalej ją rozwijać. Firma zapowiada dalsze przejęcia.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066940,komisje-wyborcze-haczow-2015.html",Komisje wyborcze Haczów - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Haczów i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Haczów
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa w Haczowie - świetlica na parterze
593
36-213, Haczów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Haczów
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa w Haczowie - sala gimnastyczna
593
36-213, Haczów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Haczów
Numer obwodu: 3
Adres: Zespół Szkół w Trześniowie
107
36-212, Trześniów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Haczów
Numer obwodu: 4
Adres: Dom Ludowy w Bukowie
91
36-212, Buków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Haczów
Numer obwodu: 5
Adres: Zespół Szkół w Jasionowie
195
36-211, Jasionów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Haczów
Numer obwodu: 6
Adres: Zespół Szkół we Wzdowie
121
36-211, Wzdów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Haczów
Numer obwodu: 7
Adres: Zespół Szkół w Malinówce
42
36-213, Malinówka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Haczów
Numer obwodu: 8
Adres: Zespół Szkół w Jabłonicy Polskiej
178
36-213, Jabłonica Polska
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 57
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25309778,edyta-kubik-zastapila-kornela-morawieckiego-bedzie-poslanka.html",Edyta Kubik zastąpiła Kornela Morawieckiego. Będzie posłanką przez jedno posiedzenie,"Edyta Kubik zastąpiła Kornela Morawieckiego na dwa dni ostatniego posiedzenia Sejmu tej kadencji. Posłanka nie będzie się jednak długo cieszyć mandatem - w tegorocznych wyborach parlamentarnych ostatecznie nie wystartowała. Wygląda jednak na to, że dostanie odprawę poselską równą trzem uposażeniom poselskim.","W związku ze śmiercią Kornela Morawieckiego mandat po nim objęła Edyta Kubik, która w wyborach parlamentarnych 2015 roku osiągnęła najlepszy po zmarłym pośle wynik, startując z 2. miejsca na liście Kukiz '15 w okręgu wrocławskim. Jej ślubowanie odbyło się we wtorek. Był to pierwszy punkt w programie wtorkowego posiedzenia Sejmu.
Sejm RP
✔
@KancelariaSejmu
Poseł Edyta Kubik złożyła ślubowanie. Mandat objęła po zmarłym marszałku seniorze #Sejm VIII kadencji Kornelu Morawieckim.
28
07:31 - 15 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Sejm RP
Edyta Kubik nie będzie się jednak długo cieszyć pełnioną funkcją. Kadencja Sejmu trwa do ostatniego dnia przed posiedzeniem Sejmu w nowym składzie, który wybrany został w niedzielnych wyborach parlamentarnych. Nowa posłanka nie obejmie też mandatu w kolejnej kadencji, choć miała takie ambicje. 
Kubik chciała wystartować w ostatnich wyborach z list Liroya-Marca
Edyta Kubik chciała wystartować z list Komitetu Wyborczego Skuteczni Piotra Liroya-Marca w okręgu wrocławskim. Komitet nie zarejestrował list, ponieważ - jak pisała ""Gazeta Wyborcza"" - w podpisach z 21 okręgów, w których zebrano głosy poparcia, a które miały zagwarantować komitetowi możliwość zarejestrowania list w całej Polsce, dopatrzono się nieprawidłowości, m.in. tzw. martwych dusz.
Edyta Kubik otrzyma odprawę poselską?
Pomimo że w praktyce Edyta Kubik będzie pełnić funkcję posłanki przed dwa dni ostatniego posiedzenia Sejmu, wygląda na to, że dostanie odprawę poselską. Zgodnie z ""Ustawą o wykonywaniu mandatu posła i senatora"" z dnia 9 maja 1996 roku odprawa parlamentarna przysługuje każdemu posłowi i senatorowi w związku z zakończeniem kadencji, chyba że zostanie od wybrany na następną kadencję. 
Odprawa parlamentarna równa jest wysokości trzech uposażeń. Uposażenie wynosi około 8 tys. złotych.
Kim jest Edyta Kubik?
Edyta Kubik była społecznym dyrektorem biura poselskiego Kornela Morawieckiego w Oławie, a także koordynatorką Skutecznych w województwie dolnośląskim. Z wykształcenia jest specjalistką ds. rachunkowości i auditingu. Jak podkreśla portal Wnp.pl, jest zaangażowana w działania na rzecz młodzieży i osób niepełnosprawnych.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Mógł was naród w ogóle zastąpić kimś innym, ale co zrobisz, kiedy durny jak cep - i to jest niestety największy kapitał PiSuaru.-@@@-Posłowie kiedyś mieli te swoje 10 tysięcy 15-20 lat temu to były pieniądze. Teraz początkujący tynkarz glazurnik ma pensje taka jak poseł... 8 tysięcy, to zaczyna być obraźliwe...-@@@-Szkoda. Jako specjalistka od osób niepełnosprawnych miałaby ogromne możliwości wykazania się w pisim otoczeniu.-@@@-""Wygląda jednak na to, że dostanie odprawę poselską równą trzem uposażeniom poselskim.""

No, jeśli ta pani ma minumum przyzwoitości, to tę odprawę przeznaczy na jaki cel dobroczynny. Trzykrotność poselskiej diety za jeden dzień pracy - też bym tak chciał…-@@@-To wina starego Morawieckiego.
Mógł te dwa tygodnie poczekać.-@@@-Dura lex, sed lex!
(Durne prawo, ale prawo!)-@@@-Gratuluję pani Kubiak. W pracy chodzi o to, żeby zarobić, a nie o to, żeby się narobić.-@@@-Krotkie zastepstwo - wiecej kasy - i mniej wstydu...-@@@-Odprawy poselskie to jawne, usankcjonowane prawnie złodziejstwo / wyłudzenie.
Od początku wiadomo, że jest to ""umowa na czas określony"". Jeśli się kończy - odprawy nie przysługują."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14518573,Hofman__Kiedys_o_Kaczynskim_beda_pisac_jak_o_Thatcher_.html","Hofman: Kiedyś o Kaczyńskim będą pisać jak o Thatcher, Reaganie i Adenauerze","- Chcemy wznieść pomnik trwalszy niż ze spiżu. Kiedyś o Kaczyńskim będą pisać w książkach - mówi Adam Hofman w wywiadzie dla ?Polska The Times?. Zapowiada też, że jeśli Solidarna Polska wycofa się z wyścigu przed wyborami, to PiS jest gotów przyjąć z powrotem polityków partii. - Ich metody były nieładne, ale zejście ze złej drogi będzie docenione. To dotyczy także Zbigniewa Ziobry - twierdzi Hofman.","- Smoleńsk jest ważny, ale nie da się rządzić państwem, zajmując się jednym tematem. Musimy mieć możliwość wyjaśnienia katastrofy, ale to nie będzie nasz jedyny cel. Chcemy wybudować pomnik trwalszy niż ze spiżu w państwie, z którego nasz dzieci były dumne. Kiedyś będą pisać w książkach o Kaczyńskim, tak samo jak o de Gaulle'u, Adenauerze, Thatcher czy Reaganie - mówi Adam Hofman.

Przyjmiemy Ziobrę. Warunek: musi się wycofać z wyborów

Hofman zapewnia, że PiS jest gotowy przyjąć z powrotem polityków SP, w tym Zbigniewa Ziobrę. - Ojciec cieszy się bardziej z syna marnotrawnego niż z tych wszystkich porządnych, mimo że roztrwonił majątek - tłumaczy. Warunek dla działaczy SP jest jeden: wycofanie się z wyborów na Podkarpaciu.

- Zbigniew i Kazimierz Ziobro prowadzą na Podkarpaciu taką kampanię, która może spowodować, że Tusk wygra wybory w tym rejonie. I jeśli jego kandydat o jeden procent wyprzedzi kandydata PiS tylko dlatego, że Ziobro odbiera nam głosy, to uznamy to za szkodzenie na wielką skalę. To jest ułatwianie Tuskowi rządzenia - wyjaśnia Hofman.

Rzecznik PiS nie wierzy, że SP ma szanse na wprowadzenie posłów do Sejmu. - SP nie będzie w przyszłym parlamencie. Ten projekt jest skończony. Nie tylko sondaże o tym świadczą, ale też rzeczy, które ta partia robi.

Cały wywiad na stronie ""Polska The Times"" >>>

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Masz telefon z Androidem? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Najważniejsze informacje codziennie, na żywo w Twoim telefonie!",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"""Będą kiedyś pisać o Kaczyńskim w książkach...""
a konkretnie - w podręcznikach psychiatrii klinicznej-@@@-Hofman, to usta prezesa Kaczyńskiego, czy raczej odbyt ?-@@@-Układy jak z czasów Krzywoustego: za zrzeczenie się praw do Podkarpacia, zbuntowany wasal zostanie przywrócony na dwór.
W stosownej chwili ścięty oczywiście.-@@@-Hahaha......

Oczywiscie, ze tak ! Juz pisza i to codziennie.

O tej kaczce co ma w zwyczaju przyprawiac sobie sokole piora, pozujac na orla, a gruncie rzeczy wychodzi na sepa.-@@@-Panie Hofman czy ta oferta dotyczy wszystkich zdrajców z Kurskim na cele czy tylko upośledzonego dziecka Zbysia-@@@-Nie możliwe Jarek wystraszył się Ziobry-@@@-Bez wątpienia, jego przypadek będzie często opisywany w ..... Journal of Clinical Psychiatry ;-))-@@@-Oczywiście ,że będą pisać , zrobił tyle złego ,że następne pokolenia muszą o tym wiedzieć- PODZIELIŁ POLSKĘ I FAŁSZYWIE OSKARŻAŁ, OŚMIESZAŁ SIĘ KAŻDEGO 10-@@@-Nie bawisz się, nie żyjesz!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5079643.html",Pogrom tenisowej mistrzyni w Miami,"W pierwszym ćwierćfinale Sony Ericsson Open w Miami doszło do powtórki z zeszłorocznego finału tej imprezy. Zamiast dużych emocji był jednak pogrom belgijskiej mistrzyni Justine Henin, która w rywalizacji z Sereną Williams ugrała zaledwie dwa gemy! W równie dobrym nastroju nie mogła być starsza z sióstr Williams, Venus, gdyż przegrała ona ze Swietłaną Kuzniecową 4:6, 4:6.","Ubiegłoroczny finał turnieju w Miami był jednym z najciekawszych pojedynków tenisowych 2007 roku, Serena Williams obroniła w nim dwie piłki meczowe w drugiej partii i zwyciężyła 0:6, 7:5, 6:3. Później obie tenisistki spotkały się jeszcze w ćwierćfinałach trzech kolejnych turniejów wielkoszlemowych (Roland Garros, Wimbledonu oraz US Open) i za każdym razem zwyciężała Belgijka. Łączny bilans meczów tych zawodniczek przed wczorajszym spotkaniem był remisowy (6-6).

Nic więc dziwnego, że rywalizacja Sereny Williams z Justine Henin była niezwykle oczekiwana, a kibice w Miami liczyli na triumf swojej rodaczki. Nikt chyba nie przypuszczał, że przyjdzie on tak łatwo. Amerykanka od samego początku zyskała przewagę, wygrywając trzy pierwsze gemy. W tym momencie nastąpił jedyny ""zryw"" Belgijka, która doprowadziła do stanu 2:3, a następnie przegrała dziewięć kolejnych gemów i całe spotkanie po godzinie oraz dwudziestu minutach! Liderka rankingu WTA była w całkowicie bezradna, popełniła pięć podwójnych błędów serwisowych (w tym przy piłce meczowej), wygrała tylko 20% piłek po drugim podaniu (5 z 25), a przede wszystkim fatalnie zachowywała się w kluczowych momentach. Po porażce Justine Henin błyskawicznie opuściła kort, zaś Serena Williams nie kryła satysfakcji ze zwycięstwa.

- Czuje się lepiej, w ostatnim czasie ciężko trenowałam. Byłam agresywna i nie grałam dwanaście stóp za końcową linią - stwierdziła po meczu Amerykanka.

W półfinale Serena Williams zmierzy się ze Swietłaną Kuzniecową, która pokonała minionej nocy jej starszą siostrę, Venus. Rosjanka w godzinę i dwadzieścia sześć minut zwyciężyła 6:4, 6:4. Reprezentantka gospodarzy zaprezentowała się w tym pojedynku bardzo nierówno, odnotowała siedem asów, ale też aż osiem podwójnych błędów serwisowych i trzykrotnie przegrała własne podanie, wykorzystując zaledwie jednego z czterech break pointów.

Swietłana Kuzniecowa występuje w Miami szósty raz z rzędu, a po raz drugi osiągnęła etap półfinału. W 2006 roku Rosjanka w Sony Ericsson Open doszła do finału, przegrywając w nim z Marią Szarapową.

Dzisiaj w Kalifornii rozegrane zostaną dwa pozostałe mecze ćwierćfinałowe. Rozstawiona z nu merem czwartym Jelena Janković zagra z turniejową ""dziesiątką"", Jeleną Diementiewą. W drugiej parze staną naprzeciw siebie dwie Rosjanki: Wiera Zwonariowa (nr 19) oraz Dinara Safina (nr 13).

Wyniki ćwierćfinałów:

Serena Williams (USA, 8) - Justine Henin (Belgia, 1) 6:2, 6:0 Swietłana Kuzniecowa (Rosja, 3) - Venus Williams (USA, 6) 6:4, 6:4",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25378114,elzbieta-chojna-duch-kandydatka-pis-do-trybunalu-konstytucyjnego.html","Elżbieta Chojna-Duch kandydatką PiS do Trybunału Konstytucyjnego. Kim jest jej mąż, Jacek Duch?",Była wiceminister finansów Elżbieta Chojna-Duch została kandydatką PiS do Trybunału Konstytucyjnego. Prywatnie jest ona żoną Jacka Ducha - znanego biznesmena działającego w branży IT.  Kim jest mąż Elżbiety Chojny-Duch?,"W 2009 roku media obiegła informacja, że Elżbieta Chojna-Duch jest najbogatszym ministrem w rządzie Donalda Tuska. Z jej oświadczenia majątkowego wynikało, że posiada prawie 10 mln zł w gotówce, ponad 5 mln w papierach wartościowych i kilka nieruchomości. Majątek zgromadzony przez byłą wiceminister był w znacznej mierze zasługą jej męża, którego ""Dziennik Gazeta Prawna"" nazwał ""kolekcjonerem posad"".
Kim jest Jacek Duch, mąż Elżbiety Chojny-Duch?
Jacek Duch ukończył studia informatyczne na Politechnice Warszawskiej w 1970 roku. Swoją karierę zawodową rozpoczął w trakcie studium doktoranckiego, zatrudniając się w centrum rozwoju oprogramowania Nixdorf Computer w Niemczech. W późniejszych latach był pracownikiem naukowym w PSI AG w Berlinie Zachodnim.
W latach 1978-1993 Jacek Duch pracował dla Digital Equipment Corporation, prowadząc projekty m.in. w Monachium, Wiedniu i Paryżu. Od 1989 roku nadzorował tworzenie filii tego amerykańskiego przedsiębiorstwa w Polsce i innych krajach Europy Środkowej. W latach 1993-1998 był kierownikiem Oracle Polska, a następnie pełnił różne funkcje w zarządach takich spółek jak Prokom Software i Prokom Internet i radach nadzorczych Postdata, Banku Pocztowego., PVT i w licznych spółkach grupy Asseco. Aktualnie pełni funkcję Przewodniczącego Rady Nadzorczej Asseco Poland S.A. Jest także wspólnikiem spółek Allter Power, Bioalter, Oxylion i Vercom.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Co tam mąż Chojnej Duch. Chętniej bym się dowiedział, kim jest mąż Jarosława Kaczyńskiego.-@@@-no i popatrzcie tylko jak ten Tusk doprowadził ten kraj do ruiny, ci bidusie z PiSu ledwo przędli przez poprzednie 8 lat :-) te Duchy, Banasie, Morawieccy i Kaczyńscy... a ciemny pisi ludek dal się kupić za 500 złotych i uważa PiS za jakiegoś politycznego ""Janosika"" który zabiera bogatym (w domyśle złodziejom) i rozdaje biednym-@@@-Kolejny ""szczęśliwiec"" co go komuna w przeddzień stanu wojennego do pracy we Francji i RFN wysyłała :)))

Ta komuna to chyba nie była jednak taka zła, a może pan Duch się nijakim TW Wolfgangiem kolegował.-@@@-A kto roztaczał opiekę operacyjną nas Jackiem? Kto był Duchem Prowadzącym?-@@@-W IPN powinni poszukać dokładniej.-@@@-W RFN był na takich samych zasadach jak ""Wolfgang""?-@@@-""W latach 1978-1993 Jacek Duch pracował dla Digital Equipment Corporation, prowadząc projekty m.in. w Monachium,""

Teraz czekam na informacje, że to następny agent, który pracował dla PRL pod przykrywka... Bo to pewne, jak w banku!!! W tamtym okresie tylko służby dysponowały takimi posadkami.-@@@-Na Chojna m taka sędzia?-@@@-gromadzić, gromadzić, gromadzić, więcej, więcej, więcej, mam za mało, muszę mieć jeszcze więcej"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5094895.html","""P"": Giełdowe spółki zmotywują szefów akcjami za 1,9 mld zł","Kluczowi pracownicy giełdowych firm w ciągu kilku najbliższych lat będą mogli kupić około 126 mln akcji o łącznej wartości ponad 1,9 mld zł (wyceny na chwilę obecną) - czytamy w ""Parkiecie"".","Pracownicy dostaną akcje w ramach programów motywacyjnych, które działają lub niebawem zaczną działać w ponad 70 notowanych na GPW podmiotach.

""Parkiet"" zwraca uwagę na wyjątkową hojność BRE Banku. Jego menedżerom w uchwalonym niedawno programie przyznano prawo do nabycia maksymalnie 550 tys. papierów po 4 zł za sztukę. Oznacza to, że za warte obecnie ponad 210 mln zł papiery szef banku Mariusz Grendowicz i inni menedżerowie zapłacą zaledwie 2,2 mln zł, czyli 1 proc. ich wartości.

Aby jednak dostać akcje szefowie muszą spełnić pewne warunku. Więcej w ""Parkiecie"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067238,komisje-wyborcze-rzeczenica-2015.html",Komisje wyborcze Rzeczenica - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Rzeczenica i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Rzeczenica
Numer obwodu: 1
Adres: Gminne Centrum Kultury Sportu Turystyki i Rekreacji
ul.Lipowa 1
77-304, Rzeczenica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Rzeczenica
Numer obwodu: 2
Adres: Zespół Szkół w Rzeczenicy
ul. Przechlewska 6
77-304, Rzeczenica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Rzeczenica
Numer obwodu: 3
Adres: Świetlica wiejska w Brzeziu
Koszalińska 33
77-304, Brzezie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Rzeczenica
Numer obwodu: 4
Adres: Świetlica wiejska w Międzyborzu
22
77-304, Międzybórz
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Rzeczenica
Numer obwodu: 5
Adres: Świetlica Wiejska w Gwieździnie
18a
77-304, Gwieździn
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Rzeczenica
Numer obwodu: 6
Adres: Zespół Szkół w Rzeczenicy Filia w Pieniężnicy
55
77-304, Pieniężnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 26
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 63
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068955,komisje-wyborcze-halinow-2015.html",Komisje wyborcze Halinów - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Halinów i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Halinów
Numer obwodu: 1
Adres: Urząd Miejski w Halinowie
ul. Spółdzielcza 1
05-074, Halinów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 18
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 47
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Halinów
Numer obwodu: 2
Adres: Urząd Miejski w Halinowie
ul. Spółdzielcza 1
05-074, Halinów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 18
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 47
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Halinów
Numer obwodu: 3
Adres: Urząd Miejski w Halinowie
ul. Spółdzielcza 1
05-074, Halinów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 18
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 47
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Halinów
Numer obwodu: 4
Adres: Gminne Centrum Kultury Okuniew
ul. Rynek 46 2
05-079, Okuniew
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 18
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 47
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Halinów
Numer obwodu: 5
Adres: Oddział GCK Michałów
74
05-079, Michałów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 18
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 47
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Halinów
Numer obwodu: 6
Adres: Zespół Szkolno-Przedszkolny w Cisiu
ul. Mostowa 61
05-074, Cisie
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 18
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 47
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Halinów
Numer obwodu: 7
Adres: Szkoła Podstawowa w Brzezinach
3
05-074, Brzeziny
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 18
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 47
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Halinów
Numer obwodu: 8
Adres: Zespół Szkolno-Przedszkolny w Halinowie
Okuniewska 115
05-074, Halinów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 18
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 47
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Halinów
Numer obwodu: 9
Adres: Długa Szlachecka
ul. Popiełuszki 53
05-071, Długa Szlachecka
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 18
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 47
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Halinów
Numer obwodu: 10
Adres: Zespół Szkolno-Przedszkolny w Halinowie
ul. Okuniewska 115
05-074, Halinów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 18
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 47
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://next.gazeta.pl/internet/1,161213,21146550,prywatnosc-waluta-w-sieci-najczesciej-placa-nia-mlodzi-polacy.html",Prywatność walutą w sieci - najczęściej płacą nią młodzi Polacy,"Koszty życia w cyfrowym świecie rosną, a najczęściej walutą jest nasza prywatność. Cyfrowymi ekshibicjonistami okazują się millenialsi, a najbardziej sceptyczni wobec udostępniania danych o sobie są ludzie w wieku 45-54 lata.","Najwięcej, bo 30% spośród wszystkich badanych wyraża gotowość, by udostępnić swoje dane w celu dokonywania transakcji i potwierdzania tożsamości. 
54% badanych wie, że Snowden oznajmił światu szczegóły dotyczące szpiegowania internautów na całym świecie przez amerykańską Narodową Agencję Bezpieczeństwa. Wydarzenia z 2013 roku zapoczątkowały publiczną debatę na temat cyberbezpieczeństwa i zauważalny jest ?Efekt Snowdena?, czyli wzrost świadomości tego, do jakich celów mogą zostać wykorzystane prywatne informacje w sieci.
 Ujawnienie inwigilacji na ogromną skalę spotkało się z aprobatą ankietowanych, mimo że stanowiło naruszenie tajemnicy państwowej. 63% badanych pozytywnie ocenia czyn Snowdena, jedynie 15% uważa, że postąpił zdecydowanie niesłusznie, a 13% twierdzi, że jego działania były raczej niesłuszne. 
Kto chętniej dzieli się danymi?
Grupa dorosłych Polaków, która wzięła udział w badaniu, najczęściej gotowa jest udostępniać swoje dane w Internecie, aby dokonać transakcji lub potwierdzić tożsamość (30% wskazań). Zdecydowanie najmniej, bo jedynie 11% ankietowanych, godzi się na użycie swoich danych w celach marketingowych i reklamowych. Darmowy dostęp do usługi (19%), czy troska o bezpieczne funkcjonowania państwa (22%) również niekoniecznie przekonują badanych do dzielenia się danymi w sieci.

Wiek ankietowanych ma duży wpływ na ich decyzję: najchętniej dane (niemal we wszystkich celach) udostępniają młodzi Polacy w wieku 18-24 lata, a najbardziej sceptyczna jest grupa wiekowa 45-54 lata. Co ciekawe, odsetek osób rozpoznających postać Snowdena, jest największy właśnie w tej drugiej grupie i wynosi 64%.
Nie bez znaczenia pozostaje również poziom wykształcenia ankietowanych. Osoby z wyższym wykształceniem są bardziej zdystansowane wobec udostępniania danych w celach marketingowych (aż 51% odpowiedzi bardzo niechętnie i tylko 5% wskazań na bardzo chętnie), ale częściej wyrażają gotowość użycia ich w kwestiach podatkowych (29%), by zweryfikować wiarygodność finansową (34%) lub dokonać transakcji (36%).
Ankietowani z dużych miast również niechętnie odnosili się do udostępniania danych w celach marketingowych (79% negatywnych wskazań w miastach powyżej 500 tys. mieszkańców), ale nie mają problemu z wykorzystaniem ich do wykonania transakcji. Mieszkańcy wsi częściej gotowi są oddać swoje dane w ręce reklamodawców lub w zamian za otrzymanie darmowego dostępu do usługi. 
Ciężko wyobrazić sobie osobę, której danych nie ma w internecie. Nawet kurcząca się grupa fundamentalistów zawzięcie chroniąca informacji o sobie nie może uniknąć przetwarzania danych przez urzędy, szpitale czy zwykłe firmy świadczące dość powszechne usługi (np. kurierskie). Na co dzień towarzyszy nam smartfon, a wraz z nim wykaz tego jakie miejsca odwiedzaliśmy, z kim się kontaktujemy, co lubimy czytać rano, a co wieczorem. Powszechne stają się urządzenia IoT, dlatego wkrótce ?Internet? dowie się o nas jeszcze więcej ? jak często gotujemy wodę, o której odsłaniamy okna oraz to, czy jemy jogurt odtłuszczony, czy może z pełnego mleka. Internauci zaczynają zdawać sobie sprawę z tego, że dzielenie się prywatnością to koszt uczestnictwa w cyfrowym świecie. Rośnie natomiast świadomość tego, że za swoje dane można oczekiwać korzyści, a coraz więcej osób chce zarządzać danymi, jak zarządza się kapitałem. Dlatego rozwiązania chroniące prywatność, które pomagają ustalić granicę dostępu do informacji o nas, stają się coraz bardziej popularne ? mówi Karolina Małagocka, ekspert ds. prywatności w F-Secure.  
Prywatność za granicą
Według raportu opublikowanego przez Microsoft w 2015 roku[1], internauci w niemal wszystkich przebadanych krajach za wyjątkiem Indii (z podziałem na rozwinięte: Francja, Niemcy, Japonia, Korea Południowa, USA oraz rozwijające się: Brazylia, Chiny, Rosja, Turcja, Indonezja, RPA) byli entuzjastycznie nastawieni wobec wpływu technologii na ich życie, ale zdecydowanie zaniepokojeni kwestią ochrony prywatności.

[1] Views from Around the Globe, 2nd Annual Poll on How Personal Technology is Changing Our Lives
 ",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22082432,mcdonald-s-testuje-niezwykle-metody-na-klientow-na-rauszu.html",McDonald's znalazł niezwykły sposób na pijanych klientów. Podobno działa,"Muzyka łagodzi obyczaje? Potwierdzają to przedstawiciele McDonald's, którzy puszczają muzykę klasyczną klientom w stanie wskazującym.","W Australii niektóre z lokali McDonald's serwują Big Maca przy dźwiękach barokowego kompozytora Sebastiana Bacha. Wcześniej restauracje w Szkocji i Wielkiej Brytanii skutecznie wykorzystywały muzykę klasyczną w celu łagodzenia nastrojów pijanych uczestników bójek. Przykładowo, jeden z lokali McDonald’s w Glasgow zanotował 200 wezwań policji w ciągu zaledwie 14 miesięcy, menedżerowie grają tam teraz zestaw klasycznych melodii, od utworów orkiestrowych po kompozycje fortepianowe. 
Klasyczna do kotleta
Puszczanie muzyki klasycznej w nocy nie jest jeszcze globalną polityką znanej firmy, badania wskazują jednak, że takie działanie powinno przynieść pozytywny skutek niemal wszędzie. Są na to bowiem naukowe dowody.
Badanie Human Brain Mapping w 2007 r. wykazało, że klasyczne utwory uznane za „szczęśliwe piosenki” rzeczywiście powodują zwiększenie odczuwanego szczęścia.
W 2015 roku w czasopiśmie PeerJ opublikowano analizę wskazującą, że ludzie, którzy słuchali 20-minutowego koncertu skrzypcowego Mozarta, faktycznie to odczuli. Badania mózgu wykazały, że słuchanie tej muzyki nie tylko pobudziło wydzielanie dopaminy, ale również aktywowało geny związane z uczeniem się i pamięcią. Korzystny wpływ muzyki klasycznej odnotowano szczególnie wyraźnie wśród uczestników badania, którzy mieli wcześniejsze doświadczenie z tego typu muzyką.
W 2004 roku uczeni z University of San Diego zmierzyli ciśnienie krwi uczestnika badania, którzy słuchali muzyki klasycznej, jazzowej i popowej. Klasyczna jako jedyna znacznie obniżyła ciśnienie skurczowe. Zdaniem naukowców, taka muzyka może być pomocna u pacjentów wymagających regeneracji układu sercowo-naczyniowego.
Premier Szydło potwierdza: Wielki atak hakerski uderzył również w firmy z Polski",Franciszek Mazur/Agencja Gazeta,"To nie o to chodzi, że przy muzyce klasycznej ludzie są mniej awanturujący się, tylko zapijaczone zakute łby omijają miejsca, gdzie choćby odrobinę śmierdzi kulturą.
Głośnym przypadkiem była próba złagodzenia obyczajów poprzez puszczanie muzyki klasycznej w tramwajach jednego z polskich miast. Natłok skarg na to ""pitolenie"", jak się wyrażali koneserzy disco-polo i Kozidrakowej, spowodował, że projekt zarzucono.-@@@-""przy dźwiękach barokowego kompozytora Sebastiana Bacha""
On miał Johann, czyli Jan na pierwsze imię,-@@@-U nas popularna jest disco-polo-sieczka. Tego chłamu, łomotu i kwiku słucha połowa kmioto-Polaków. Efekty (a w zasadzie brak efektów) widać na codzień. Mamy najmniej innowacyjną gospodarkę w regionie.-@@@-Mam propozycję.Puszczajcie muzyke klasyczna podczas obrad sejmu.Może cos pomoże.-@@@-Podobny sposób stosuje od wielu lat Transport for London w poczekalniach zajezdni autobusowych-@@@-Polskie morze, wycieczka statkiem, pół godziny po morzu i wracamy. W połowie drogi jakaś pani do swojego kompana: ""ale tu cicho, puścili by jakąś muzyczkę"".-@@@-Czy wiesz, że...
Bachowi było Seba?

Proszę, czytajcie przed wysłaniem.-@@@-Pamietacie jak za PRLu w pociagach puszczano muzyczke typu ""hopsasa"".-@@@-Nie umniejszając artystom, także ze względu na trud nauki tej muzyki, jest ona dla nas zwyczajnie nudna i wcale nie trzeba iść od razu na przeciwny biegun czyli w disco polo. Ktoś obrażający ich słuchaczy jest takim samym chamem (do tego snobem), jak ów pijani ludzie omijający lokal. Pytanie tylko czemu inni mają płacić za to że MAC nie potrafi sobie poradzić z awanturnikami."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,21328816,koniec-z-naciaganiem-na-drogie-smsy-minister-anna-strezynska.html","Koniec z naciąganiem na drogie SMSy. Minister Anna Streżyńska zapowiada ustawę, która ukróci przekręty","Anna Streżyńska, minister cyfryzacji, zapowiedziała zmiany w prawie telekomunikacyjnym. Mają chronić konsumentów przed pułapką drogich SMS Premium. Rząd chce też znacznego rozbudowania e-administracji.","Od wielu lat regularnie informujemy o różnego rodzaju fałszywych serwisach, konkursach, wiadomościach, których celem jest skłonienie użytkownika do subskrybowania drogiej usługi SMS Premium. Do jej aktywacji wystarczy wysłanie jednej wiadomości. Często nie liczy się nawet jej treść, a sam fakt kontaktu z danym numerem.
Czytaj też: Czy rząd Beaty Szydło radzi sobie z realizacją planów. Ta ważna ustawa jest opóźniona. 
Anna Streżyńska, minister cyfryzacji, zapowiedziała ustawę, która ma ukrócić tego typu przekręty. 
W prawie telekomunikacyjnym będziemy wprowadzali bardzo przemyślane regulacje chroniące konsumentów przed naruszeniami z tytułu świadczenia usług SMS Premium. [...] Ten problem był przeze mnie regulowany w roku 2011 regulacją rynkową przy tak zwanym ""stole bez kantów"".  [...] Niestety w perspektywie czasu widzimy, że ta rynkowa samoregulacja została częściowo wycofana, są nowe podmioty jej nie przestrzegają""
- wyjaśniła minister podczas konferencji ""Rok Nowych Zadań""
Wydaje się, że sytuacja dojrzała do rozwiązania na drodze ustawowej, ponieważ dobro konsumentów musi być wartością nadrzędną. 
- dodała. 
Oszustwo fot. Orange
W 2011 roku Anna Streżyńska pełniąc funkcję prezesa Urzędu Komunikacji Elektronicznej zawarła z operatorami porozumienie, na mocy którego miano wprowadzić limity na opłaty za SMS Premium. Usługa często jednak pozostaje domyślnie włączona - w wielu przypadkach konsument musi ją samodzielnie dezaktywować. Telekomy i organizatorzy konkursów korzystają z tego faktu. 
Cyfryzacja Polski
Na konferencji minister Anna Streżyńska poruszyła też inne zagadnienia. Potwierdziła, że trwają prace nad cyfryzacją dokumentów. mDokument ma zawierać dowód osobisty,
prawo jazdy, dowód rejestracyjny pojazdu, potwierdzenie polisy OC, a nawet 
legitymacje uczniowskie i studenckie. W 2017 roku ma też ruszyć CEPIK 2.0. Minister zapowiada też rozwój e-administracji - dostęp do urzędów za pomocą internetu ma być łatwiejszy i działać w ramach jednego portalu GOV.pl. ",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta/Redakcja,"To jest BARDZO proste do zlikwidowania. Po prostu za koszty SMSów powinni odpowiadać operatorzy, których karty używa ofiara - nawet, jeżeli to nie ten operator wysyłał, a klient zakwestionuje koszty. Bez sądów - po prostu powinien wystarczyć SMS do serwisu ze skargami, a operator byłby ustawą zobowiązany do zwrotu kosztów, o ile klient sam nie wysłałby żądania włączenia konkretnej usługi, co wymagałoby wysłania jednego zgłaszającego SMS, następnie wysyłania przez operatora SMS z ostrzeżeniem i regulaminem , i drugiego SMS klienta (np. nie wcześniej niż za 15 minut) z potwierdzeniem żądania włączenia usługi. W innym przypadku, T-Mobile będzie odpowiadał finansowo za SMS-y wysłane do swoich klientów, nawet, jeżeli byłyby z Plusa, Playa, Orange, i każdy z nich w druga stronę. Te wzajemne powiązania spowodują, że nie będą chcieli prowadzić niemal żadnych usług tego typu, co więcej, będą filtrować wiadomości nawet z zagranicy, żeby klient ich nie otrzymał. To operator użytkownika musiałby udowodnić, że klient chciał włączenia usługi na swojej karcie - nawet, jeżeli usługę świadczyłby inny operator. To byłoby tak uciążliwe, że zabezpieczali by się na wszelkie strony i wreszcie wypracowali idealny sposób zabezpieczenia klienta. Teraz na tym zarabiają, więc tylko markują działania.-@@@-"" na mocy którego miano wprowadzić limity na opłaty "" jak to limity całkiem to ścierwo wyłączyć a nie jakieś limity-@@@-Jeszcze żeby pani Streżyńska dobrała się do dupy innym operatorom ( takie jak Mobilny Dom, Novum i tym podobne ) którzy przedstawiają się za operatorów Telekomunikacji i naciągają starsze osoby na zmianę taryfy na tańszą ( przeważnie przez dwa miesiące, a po to i po 70 zł miesięcznie) a po jakimś czasie okazuje się że zawarli umowy z innym operatorem, a rozwiązali z poprzednim który nalicza im kary za zerwanie umowy. Powinna karać takich oszustów, a operatorom którzy już maja zawarte umowy zakazać rozwiązywanie umów przed terminem za pośrednictwem innych operatorów. Umowy powinny być rozwiązywane tylko i wyłącznie na osobistą prośbę abonenta. Ostatni odwiedzili mnie tacy operatorzy przedstawiając sie , że są z Telekomunikacji i wymieniają aparaty z kabla na cyfrowe, gdyż linia po kablu zostanie w tym roku odcięta. Byłem zdziwiony gdyż z Telekomunikacją nie mam umowy tylko wcześniej miałem z Netią, a od niedawna mam z Play stacjonarny i też jest to już linia po linii komórkowej i nic nie mam wspólnego z telekomunikacją, chyba tyle , że ich kabel wisi od słupa do mego domu. Skapowałem się że to oszuści postraszyłem policją to pognali omal nóg nie pogubili, ale starsi nie potrafią się tak obronić, więc jeszcze raz apel do Pani Streżyńskiej, aby się zajęła takimi oszustami bo zgłoszeń takich jest składanych na policję i Rzecznika Praw Konsumenta setki.-@@@-Wystarczy przy okazji karania naciągaczy odbierać również nielegalnie pozyskane pieniądze od operatorów komórkowych, szybko skończą palenie głupa.-@@@-Nareszcie, mogę o działaniu tego rządu powiedzieć, że....popieram !-@@@-Brawo! STOP złodziejskim SMSom!-@@@-No i wreszcie.-@@@-""Od wielu lat regularnie informujemy o różnego rodzaju fałszywych serwisach, konkursach, wiadomościach, których celem jest skłonienie użytkownika do subskrybowania drogiej usługi SMS Premium. ""
To nie serwisy i ich wlasciciele sa winni ................ oni korzystaja ze wspolpracy z glownymi oszustami czyli telkomami ktore z kazdego takiego sms-a pobieraja okolo 50% prowizji .
Dlaczego zaden telkom nie zostal oskarzony o wspoludzial? w koncu jaki problem wstrzymac wypate ""oszukanczemu serwisowi"" i anulowac ""sms-y"" ................ acha jest problem bo wtedy przepada okolo 50% prowizji dla telkomu.-@@@-Umowa zawarta na czs określony ,wygasa z dniem zakończenia . a jest ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53621,6074902,alior-bank-nie-uruchomilismy-jeszcze-zadnego-kredytu-hipotecznego.html",Alior Bank: Nie uruchomiliśmy jeszcze żadnego kredytu hipotecznego,"Alior Bank, którego głównym akcjonariuszem jest włoska grupa Carlo Tassara International, zamierza otworzyć od 155 do 200 nowych placówek do końca 2009 r., a w 2010 r. skoncentruje się na się na rozwoju sieci franczyzowej. Bank dodał też, że nie uruchomił jeszcze żadnego kredytu hipotecznego.","""Naszym celem jest 200 placówek"" - powiedzieli dziennikarzom przedstawiciele banku w środę. Prezes Alior Banku Wojciech Sobieraj dodał, że w czwartek odbędzie się posiedzenie rady nadzorczej, która zadecyduje o dalszej strategii na 2009 r.

Obecnie bank zatrudnia ponad 1,5 tys. pracowników i liczba ta będzie wzrastać, wraz z rozwojem sieci oddziałów, i ma osiągnąć około 3,3 tys. w 2010 r. Wiceprezes Aliora Cezary Smorszczewski zdementował plotki o masowych odejściach pracowników. Według niego, z banku odeszło mniej niż 1% pracowników, przy czym wszyscy na własne życzenie.

Alior ma obecnie 30,2 tys. klientów indywidualnych, dziennie przybywa średnio 1,5 tys. nowych, a około 1/3 wszystkich klientów stanowią klienci, którzy zostali pozyskani w drodze konkursu zorganizowanego przez bank.

Środki zgromadzone na depozytach wynoszą 450 mln zł, z czego 380 mln zł jest ulokowane na lokatach terminowych. Natomiast kredyty wynoszą 100 mln zł. Są to głównie kredyty udzielane małym i średnim przedsiębiorstwom oraz kredyty gotówkowe.

""Nie uruchomiliśmy jeszcze żadnego kredytu hipotecznego"" - poinformował dyrektor generalny Krzysztof Czuba, aczkolwiek dodał, że bank posiada takie kredyty w swojej ofercie.



Alior Bank podtrzymuje swój cel zakładający utrzymanie wskaźnika kredytów do depozytów na poziomie 150%, zarówno na poziomie banku, jak i oddziałów. ""Do tej pory idziemy zgodnie z planem"" - dodał Czuba.

W listopadzie została zawarta pierwsza transakcja giełdowa poprzez biuro maklerskie Aliora. Usługi maklerskie maja być dostępne u bankierów klienta zamożnego w każdym oddziale.

Cele Alior Banku do 2012 r. zakładają pozyskanie udziałów w rynku na poziomie 2-4%, przy czym 2% ma odpowiadać segmentowi klienta masowego, a 4% będzie dotyczyło segmentu biznesowego. W tym samym czasie Alior spodziewa się pozyskać około miliona klientów oraz oczekuje 100 mln euro zysku netto i 300 mln euro przychodu.

Kapitał w banku wpłacony w kwietniu wynosił 1,5 mld zł.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23578538,burze-przeszly-nad-polska-prawie-200-tys-gospodarstw-bez-pradu.html",Burze i trąby powietrzne przeszły nad Polską. W nawałnicy zginął wiceburmistrz Wołomina,"Intensywne burze za nami. Przez Przasnysz przeszła trąba powietrzna, z kolei w Warszawie doszło do zamieci pyłowej. W Nieporęcie zginęła jedna osoba - zastępca burmistrza Wołomina. Nadal 180 tys. gospodarstw nie ma prądu.","Intensywne burze przeszły nad Polską w czwartek po południu.
REKLAMA
Burze w Polsce. Brak prądu w wielu domach
W nocy Rządowe Centrum Bezpieczeństwa informowało, że w całym kraju aż 331 tys. odbiorców nie ma prądu, najwięcej w województwie mazowieckim. W Nieporęcie zastępca burmistrza Wołomina został przygnieciony przed drzewo, zmarł w szpitalu.
RCB
@RCB_RP
Skutki burz: dziś rano jeszcze ok. 74,4 tys. odbiorców nie ma prądu, najwięcej w woj. mazowieckim - 59,2 tys., i podlaskim 9,8 tys. Naprawy trwają. #burze
7
04:52 - 22 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika RCB
Rano RCB poinformowało, że dużo awarii udało się naprawić, rano było ich 180 tys.
W Warszawie zamieć pyłowa
Mocno wiać i grzmieć zaczęło po południu. W kilku miejscach w Polsce doszło do zamieci pyłowej. W Warszawie zjawisko sfotografował fotoreporter Agencji Gazeta:
Burze przeszły nad Polską. W Warszawie zamieć pyłowa Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta
""Silne porywy wiatru, które pojawiły się przed nadejściem głównej strefy opadu i miejscami burz związanych z przechodzącym chłodnym frontem atmosferycznym, w wielu miejscach spowodowały pojawienie się zamieci pyłowej. Tak było również w Warszawie"" - informuje portal Polscy Łowcy Burz.
Patryk Strzałkowski
@PStrzalkowski
Czy przez Warszawę przeszła burza piaskowa?! 
3
17:16 - 21 cze 2018 · Warsaw, Poland
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Patryk Strzałkowski
Stach Kornatowski
@kornatowskis
Tak, to Warszawa
104
17:58 - 21 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 53
Karol Gac
@Karol_Gac
Chwila burzy i takie skutki... służby mają co robić, bo blacha się rwie, jak papier... #Warszawa
74
17:58 - 21 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 55
Trąba powietrzna w Przasnyszu
Burze bardzo intensywnie uderzyły w Przasnysz. Jak informuje portal infoprzasnysz.com, przez powiat przasnyski przeszła trąba powietrzna. Tamtejsza straż pożarna informuje o ""mnóstwie zgłoszeń"". Liczenie strat trwa, ale na zdjęciach sytuacja wygląda bardzo poważnie. 
Portal Infoprzasnysz
@Infoprzasnysz
Porywisty wiatr przewracał budynki, zrywał dachy i wyrywał z korzeniami drzewa. 
http://www.
infoprzasnysz.com/z-ostatniej-ch
wili-olbrzymie-zniszczenia-w-powiecie-przasnyskim-po-przejsciu-traby-powietrznej/ 
…
Z ostatniej chwili! Olbrzymie zniszczenia w powiecie przasnyskim po pr
Na terenie powiatu przasnyskiego przeszła trąba powietrzna. Państwowa Straż Pożarna informuje, że otrzymała mnóstwo zgłoszeń bardzo rozległego terenu - od Chorzel, aż do Krasnego. Porywisty wiatr
infoprzasnysz.com
18:10 - 21 cze 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Portal Infoprzasnysz
W wyniku intensywnych burz rannych zostało 10 osób. Rzecznik prasowy komendanta Głównego Państwowej Straży Pożarnej Paweł Frątczak powiedział Informacyjnej Agencji Radiowej, że do północy strażacy w całej Polsce interweniowali prawie 4400 razy, usuwając skutki burz.
Burze. 1500 interwencji 20 tysięcy strażaków
Najwięcej pracy było na Mazowszu, gdzie funkcjonariusze wyjeżdżali 1500 razy, a także w województwie kujawsko - pomorskim i wielkopolskim. Wichura uszkodziła dachy na prawie 300 budynkach, w tym 180 domach mieszkalnych. Strażacy zabezpieczyli wszystkie te budynki. Funkcjonariusze usuwali też tysiące połamanych drzew, które blokowały ulice, drogi i szlaki kolejowe. W Warszawie strażacy wyjeżdżali wczoraj do usuwania ponad stu powalonych drzew. 
Przy usuwaniu skutków burz i nawałnic pracowało do północy ponad 20 tysięcy strażaków państwowej i ochotniczej straży pożarnej. Wichura spowodowała uszkodzenia linii energetycznych i stacji transformatorowych.
Gwałtowne zmiany w pogodzie dotarły także do Polski. Czy wiesz, jak się zachować podczas burzy z piorunami?",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Pan Bog sie gniewa. Tylu falszywych katolikow.-@@@-Becia: ""Polsce należała się solidna burza!""-@@@-Co za chamstwo, u mnie pod Warszawą wiało huczało, a nie spała ani jedna kropla deszczu... Od miesiąca... A jak w takim tempie będą padać drzewa w Pislamdii, to wkrótce burze piaskowe będą standardem.-@@@-Pisowskie młotki wycieły ok 4mln drzew glównie sarych duzych drzew które skutecznie zatrzymywały wodę regulowały skład powietrza i oczyszczały pyły. I stąd ta susza. W miastach to juz jest żeźnia.-@@@-Kuchciński sie nie martwi, jest dobrze przygotowany. Zrobił zapasy małż św Jakuba.-@@@-To nam się kraj szykuje pod uchodźców.
Oni do suszy przyzwyczajeni.-@@@-Zdarzają się zamiecie śnieżne, ale ""zamieć pyłowa"" to znane nam zjawisko i wcale nie atmosferyczne, a raczej porządkowe należące do obowiązków zakładu oczyszczania miasta czy gminy-@@@-Wina Tuska i Putina, jak zwykle...-@@@-Te anomalie pogodowe to wynik rządów Jarosława Kaczyńskiego, zwłaszcza faktu, iż w Polsce łamana jest Konstytucja."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,23319553,policja-na-ziemie-tarany-i-tarcze-tak-wygladala-akcja.html","Wpadli do mieszkań producentów narkotyków i... ""na ziemię!"". Zobacz, jak to robi polska policja [WIDEO]",Funkcjonariusze Centralnego Biura Śledczego Policji w spektakularnych akcjach na terenie trzech województw zatrzymali 23 osoby podejrzane o produkcję i sprzedaż marihuany i amfetaminy.,"W ubiegłym tygodniu Centralne Biuro Śledcze Policji zatrzymało na terenie województw mazowieckiego, lubelskiego i łódzkiego osoby zamieszane w produkcję i handel narkotykami. Konkretnie chodzi o marihuanę i amfetaminę.
CBŚP opublikowało nagranie z akcji. Wygląda jak żywcem przeniesiona z dobrego filmu sensacyjnego. Zamaskowani i uzbrojeni funkcjonariusze w kamizelkach kuloodpornych wyważają drzwi i furtki za pomocą taranu, a następnie wchodzą do mieszkań podejrzanych. - Policja, na ziemię! - słychać krzyki.
Widzimy następnie skutych podejrzanych, a policjanci zabezpieczają m.in. środki psychotropowe i znaczne sumy pieniędzy.
23 zatrzymane osoby
Działania prowadziły Zarządy CBŚP z Kielc, Łodzi, Lublina, Radomia, Olsztyna, Warszawy i Krakowa oraz Wydziału do Walki z Przestępczością Narkotykową Komendy Stołecznej Policji. W sumie zatrzymano 23 osoby, a kolejne 10 doprowadzono z Zakładów Karnych.
Prokurator Mazowieckiego Wydziału Zamiejscowego Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji w Warszawie przedstawił podejrzanym zarzuty związane z wprowadzaniem do obrotu substancji odurzających i psychotropowych w ilości nie mniejszej niż 350 kilogramów.
Do 12 lat więzienia
Podejrzanym grozić może kara pozbawienia wolności do 12 lat. Wobec 24 zastosowano środek zapobiegawczy w postaci tymczasowego aresztowania. Na poczet przyszłych kar tymczasowo zabezpieczono u nich mienie na kwotę ponad 300 tys. zł.
Cała operacja zaczęła się już w zeszłym roku, kiedy śledczy ze specjalnie powołanej w tym celu grupy zlikwidowali trzy laboratoria amfetaminy i pięć plantacji marihuany, zatrzymując przy tym siedem osób i zabezpieczając narkotyki.
Jedno z laboratoriów zlikwidowanych w lipcu 2017 r. CBŚP
Wtedy też ustalono tożsamość kolejnych 33 osób zamieszanych w przestępczość narkotykową.
Byliście świadkami spektakularnej akcji policji? Piszcie na listy_do_metrowarszawa@agora.pl",CBŚP,"A jak wpadna i pobija przypadkowych ludzi to sie okazuje ze zadnego nagrania nie ma akurat, pech...-@@@-Przynajmniej dobre województwo wybrali ?-@@@-A wystarczyło wysłać wezwania...-@@@-Jojo uwielbia propagandę i takie szopki-@@@-Przed wyborami trzeba coś napisać wskazać jakiś sukces a to jest tylko normalna policyjna robota za co klienci biorą pensje Na którą my harujemy-@@@-Wieść gminna niesie, że tym sukcesem policjanci byli zaskoczeni bardziej niż przestępcy.-@@@-Przerażenie na samą myśl, że tam gdzieś jest Magdalenka rodzi agresję. Nic dziwnego, wtedy wrzask triumfu zmienia się w skowyt bólu i przerażenia.-@@@-Żeby jeszcze udało im się trafić pod właściwy adres...-@@@-Przestępcy produkują marihuanę, rolnicy produkują zboże a moja babcia produkuję marchewkę na działce.
no jaja!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114881,7505534,Obama_sie_nie_poddaje.html",Obama się nie poddaje,"Naprawa gospodarki, walka z bezrobociem, tworzenie nowych miejsc pracy - o tym głównie mówił Barack Obama podczas swego orędzia po pierwszym roku rządów","Obama wygłosił swe orędzie do Kongresu w bardzo trudnych politycznie warunkach. Ocena jego pracy spadła w sondażach poniżej 50 proc. Sensacyjne zwycięstwo republikanina w wyborach do Senatu w Massachusetts tydzień temu nie tylko pozbawiło Demokratów bezpiecznej większości w Kongresie, ale też zagraża uchwaleniu najważniejszej reformy Obamy - systemu opieki zdrowotnej. W mediach mnożą się informacje o zgrzytach między Białym Domem a przywódcami Demokratów w obu izbach Kongresu.

W dniu orędzia Obamę zawiodła nawet sławna z kampanii wyborczej Amber Ettinger znana jako Obama Girl - śliczna dziewczyna, która filmikami na YouTube pomogła obecnemu prezydentowi zdobyć poparcie młodych Amerykanów. Ettinger powiedziała w środę, że ""Obama jest OK, ale powinien znacznie bardziej skupić się na walce z bezrobociem i gospodarce"", bo na razie ""głównie tworzy miejsca w administracji rządowej, co niezbyt pomaga klasie średniej"".

Doradcy i politycy Demokratów przed orędziem dawali Obamie sprzeczne rady, jak wyjść z politycznego dołka. Jedni mówili, że powinien wzorem Billa Clintona po nieudanym starcie jego prezydentury ""iść do centrum"", inni - że powinien mocniej wspierać projekty lewicy. Obama zadeklarował i jedno, i drugie.

Mówił, że ""nie akceptuje drugiego miejsca dla Ameryki"" w świecie. Prawicy i centrum ofiarował obietnicę nowych elektrowni atomowych oraz odwiertów ropy i gazu u wybrzeży, przeciwko czemu zawsze się opowiadał. Lewicę zapewnił, że nie wycofuje się z walki o reformę systemu zdrowia, choć zaoferował, że wysłucha pomysłów Republikanów i chce ""wspólnych wysiłków"". Oficjalnie wezwał też Kongres, by wprowadził możliwość otwartej służby gejów i lesbijek w wojsku.

Wysłuchał jednak przede wszystkim próśb Obama Girl i w orędziu mówił o tworzeniu miejsc pracy 29 razy. Obiecał m.in. przesunięcie 30 mld dol. z funduszu ratowania banków do lokalnych instytucji finansowych, które udzielają kredytów małemu biznesowi, a także ulgi podatkowe dla niewielkich przedsiębiorstw zatrudniających nowych pracowników.

Obama stwierdził, że ""nienawidził"" tego, że musiał pomagać wielkim bankom miliardami dolarów, i wzywał Kongres, by przegłosował jego propozycję dodatkowego podatku nałożonego na banki, ""by pomóc zwykłym podatnikom"".

Obama mówił również o walce z największym od II wojny światowej deficytem budżetowym i zapowiedział zamrożenie wydatków budżetowych w wielu dziedzinach na trzy lata, choć dopiero od 2011 r. Dodał także: - Musimy zrozumieć, że mamy nie tylko deficyt dolarów, mamy też deficyt zaufania ze strony ludzi - głęboką nieufność co do sposobu, w jaki funkcjonuje Waszyngton.

Prezydent wezwał Demokratów i Republikanów, by wznieśli się ponad podziały partyjne, i zaproponował m.in. dalsze ograniczenia w kontaktach polityków z lobbystami.

O polityce zagranicznej, co wielu komentatorów mu wytyka, Obama mówił niewiele. Deklarował, że ""Ameryka zawsze będzie wspierała wolność i prawa człowieka"", wspomniał o tym, że USA ""popierają prawa kobiet maszerujących przez ulice Teheranu"" oraz że nowy układ rozbrojeniowy Start z Rosją jest niemal gotowy. - My się nie poddajemy, ja się nie poddaję, wzmocnijmy jeszcze raz nasz kraj - zakończył Obama.

Przedstawiający odpowiedź w imieniu republikańskiej opozycji gubernator Wirginii Bob McDonnell zaatakował prezydenta, że ""jego rząd po prostu próbuje robić za dużo"", a ""rozwiązaniem problemów gospodarki czy systemu zdrowia nie są liczące po tysiąc stron ustawy, których nikt do końca nie przeczytał"".

Oceny orędzia

Peter Baker, ""New York Times""

""Była to próba odzyskania jego magii zaprawiona dużą dozą realizmu. (...) Prezydent USA przedstawił z grubsza ten sam program, ale ubrany w nowe opakowanie (...) jednak niejasna jest strategia, jak chce osiągnąć swe cele. Zamiast tego pokazał powszechną dziś w Białym Domu frustrację: że Obamy nie spotkało więcej uznania za jego sukcesy, zwłaszcza za niedopuszczenie do tego, by gospodarka stoczyła się w nowy Wielki Kryzys"".

Komentarz redakcyjny ""Washington Post""

""Prezydent Obama nie wycofał się ze swych najważniejszych inicjatyw, jednak nie jest jasne, czy tym przemówieniem pomógł w ich realizacji. Jego zadaniem wczorajszej nocy była odbudowa zaufania [do siebie]. Tymczasem Obama dał każdemu po trochu, chwilami był pojednawczy, chwilami wojowniczy, często brzmiało to jak kolejna mowa w kampanii wyborczej, tylko dłuższa. Przyrzekł, że będzie wykonywał swą pracę otwarcie, ale nie do końca przekonał, iż ma nowy plan, jak wykonywać ją lepiej"".

Komentarz redakcyjny ""Wall Street Journal""

""Jeśli prezydent zaakceptował jakąkolwiek lekcję z coraz gorszych notowań w sondażach, to taką, że ma robić to co dotychczas, tylko z ciut większą ostrożnością i odrobiną ponadpartyjności. Naszym zdaniem większość Amerykanów będzie tym przemówieniem rozczarowana, bo czują, że prezydentura, która zaczęła się z tak wielkimi nadziejami, jest dziś na rozdrożu, a prezydent nie wie tak naprawdę, co robić"".",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21316969,rzadowych-doplat-z-mdm-na-2017-r-starczylo-tylko-na-miesiac.html",Rządowych dopłat z MdM na 2017 r. starczyło tylko na miesiąc. Przyjmowanie nowych wniosków zawieszone,"Skończyły się pieniądze na dopłaty do wkładu własnego w ramach programu Mieszkanie dla Młodych w 2017 r. Osoby, które chciały jeszcze skorzystać ze wsparcia rządowego, muszą obejść się smakiem albo już rezerwować sobie pieniądze z puli na 2018 r.","Bank Gospodarstwa Krajowego, administrujący programem Mieszkanie dla Młodych, poinformował, że od 1 lutego wstrzymuje przyjmowanie od banków wniosków ich klientów o dofinansowanie z terminem wypłaty w 2017 r. Osoby, które chciały jeszcze w tym roku kupić mieszkanie dzięki dopłacie rządowej do wkładu własnego, już nie będą miały takiej możliwości.
Czy pieniędzy zabraknie mimo złożonych wniosków?
Jak informuje BGK, „rozpatrzone zostaną wszystkie wnioski nabywców o dofinansowanie wkładu własnego do dnia 31 stycznia 2017 r., jednakże w stosunku do znacznej części wniosków prawdopodobne jest zaistnienie sytuacji oczekiwania na możliwość przyznania środków w bieżącym roku”.
Czy osoby, które złożyły wnioski w ostatnich dniach, mogą mieć problem z otrzymaniem dopłaty? Teoretycznie mogło się zdarzyć, że banki przyjęły dużo wniosków, zanim dostały sygnał z BGK o wyczerpaniu puli - przez co pieniędzy nie starczyłoby dla wszystkich. Bartosz Turek, analityk Open Finance, nie przewiduje jednak takiego ryzyka.
- Spora część banków już kilka dni temu wstrzymała lub przynajmniej ograniczyła przyjmowanie wniosków. Może to wynikać z obaw, aby nie narażać klientów na straty, a siebie na reklamacje – tłumaczy Turek. Dlatego, przynajmniej w ostatnich dniach, lawiny wniosków nie było. Poza tym zawsze jest pewna grupa osób, które złożyły wnioski kredytowe, ale ostatecznie kredytu nie dostanie. Słowem, dla tych, którzy już złożyli wnioski, pieniędzy z puli MdM nie powinno zabraknąć.
Zostały jeszcze pieniądze na 2018 r.
Warto przypomnieć, że nadal jest możliwe „rezerwowanie” sobie dopłat z puli przeznaczonej na 2018 r. Jest to możliwe przy zakupie mieszkań z rynku pierwotnego, gdzie płatność ostatniej transzy jest zaplanowana na 2018 r. Jeśli ostatnia płatność jest przypada jeszcze na 2017 r., można spróbować negocjacji, zarówno z deweloperem (przy zakupie nowego mieszkania) jak i zbywcą nieruchomości używanej, i przesunąć ją na 2018 r. W takiej sytuacji będzie można skorzystać z dofinansowania z MdM z puli na przyszły rok.
Środki zarezerwowane w MdM na 2018 r., razem 762 mln zł, są podzielone na dwie grupy. Połowę, czyli 381 mln zł, można rozdysponować jeszcze w 2017 r. Druga połowa musi jednak pozostać dla osób, które wnioski złożą dopiero w 2018 r.
Jeśli chcemy jeszcze w tym roku „zaklepać” sobie dopłatę na 2018 r., powinniśmy się pośpieszyć, bo te pieniądze też rozchodzą się jak świeże bułeczki. 21 stycznia z tej puli 381 mln zł, o które można wnioskować w tym roku, zostało już tylko 195 mln zł (dane za: Open Finance). Można przypuszczać, że BGK zawiesi przyjmowanie wniosków o dopłaty na 2018 r. już w II kwartale br. Z powrotem uruchomi proces z początkiem stycznia, i wtedy ruszy wyścig po drugą część puli na 2018 r.
Te pieniądze też zapewne, podobnie jak w tym roku, wyczerpią się w ekspresowym tempie. I tym samym program MdM przejdzie do historii, gdyż przyszły rok będzie ostatnim jego obowiązywania.
Kto może ubiegać się o dopłaty? Ile można dostać?
Program Mieszkanie dla Młodych dostępny jest zarówno dla singli, jak i małżeństw czy osób w nieformalnych związkach. Mogą z niego skorzystać osoby w wieku do 35 lat (dokładnie – najpóźniej w roku kalendarzowym, w którym skończyły 35 lat), choć ten warunek nie dotyczy rodziców z trójką (lub większą gromadką) dzieci. Zasadniczo dopłata przysługuje tylko na pierwsze w życiu mieszkanie na własność, choć ten warunek również nie obejmuje osób z trójką dzieci.
Nabywane mieszkanie musi mieścić się w określonym limicie metrażu – to 75 m kw. dla lokalu mieszkalnego i 100 m kw. dla domu jednorodzinnego, lub o 10 m kw. więcej dla rodziców przynajmniej trójki dzieci. Także cena 1 m kw. nie może być wyższa od przyjętego limitu – różnego dla każdego miasta wojewódzkiego i gmin.
Wysokość dofinansowania zależy od liczby posiadanych dzieci – osoby bezdzietne mogą liczyć na 10-procentowe dopłaty, przy jednym dziecku dopłata rośnie do 15 proc., przy dwóch do 20 proc., przy trójce już do 30 proc. ",Fot. sgi.pl,"A po co są idiotami i pracują na swoją i naszą przyszłość, płacąc uczciwe podatki. Niech rzucą robotę, narobią dzieciaków, to załapią się na mieszkanie+.-@@@-PIS - mistrzowie udawania że coś wprowadzają, jak wiadomo że nie ma na to pieniędzy i państwo musi się na wszystko zadłużać za granicą ...-@@@-na 500+ też zabraknie w tym półroczu.
PiS zrobi skok na giełdę, obetnie emerytury wyższe niż 1400 złotych i zacznie trzepać konta oszczędnosciowe.
VAT 33% coraz blizej.

Wszystko idzie w dobrym kierunku bo najpierw i najmocniej dostanie po dópie elektorat PiSu. A potem państwo się rozleci. I to będzie najzdrowsze dla większości ludzi zamieszkujących ten kawałek Europy.
My jesteśmy u siebie, to niech ta kulawa 3/4 RP i jej wodzowie wypier.d.alają-@@@-Brawo wy...-@@@-Już rozkradli czy beda mamić ludzi łżeprohramem Mieszkanie plus na ugorach , w błocie i terenach skażonych z dojazdem do miasta bryczkami?-@@@-Od skrajności do skrajności. Są gminy w których 80 procent dostaje dopłaty 500plus i są gminy gdzie wszyscy mają forsę na mieszkania i potrzebują tylko dopłaty od państwa...-@@@-To jest nieprawda
,bo duduś nic nie wspominał o tym w swoim jazgocie.-@@@-są ważniejsze wydatki

bo ministerstwa się drogimi autami rozbijają-@@@-Ludzie ! A może zamiast kupować mieszkania w Polsce, to trzeba pomyśleć o przeprowadzce na zachód, a może i do pobliskich normalnych Czech ?!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3275206.html",PKP modernizuje regionalne pociągi,"Pasażerowie PKP Przewozów Regionalnych mają szanse na komfortową podróż. Na warszawskim Dworcu Centralnym zaprezentowano dziś pierwszy pociąg, którego wagony zostały zmodernizowane dzięki środkom z Unii Europejskiej.","Jak zapowiada prezes Zarządu Spółki PKP Pzewozy Regionalne Jan Tereszczuk, spółka zmodernizuje 81 wagonów za sumę ponad 80 milionów złotych. Nowe wagony pojawią się na trasach, które cieszą się największym zainteresowaniem podróżnych.

Pierwszy odnowiony skład ruszy w ciągu kilku najbliższych dni na trasie Kraków-Kołobrzeg i będzie przejeżdżał przez Katowice, Wrocław, Pozanań i Piłę.

Prezes Tereszczuk podkreślił, że w nowoczesnych wagonach podróżni nie będą odczuwać hałasu i drgań. Dodał, że w tych wygodnych i estetycznych pociągach podróż będzie prawdziwą przyjemnością.

Pomyślano również o osobach niepełnosprawnych. Osoby poruszające się na wózkach będą mogły korzystać z poszerzonych przejść oraz ze specjalnych kabin WC.

Oprócz modernizacji wagonów PKP realizuje jeszcze dwa projekty finansowane ze środków unijnych. Jeszcze w tym miesiącu zostaną oddane pierwsze z 75 odnawianych elektrycznych zespołów trakcyjnych. Na początku zaś przyszłego roku PKP ma sfinalizować zakup 11 nowych pociągów.",,
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,34180,112628.html",Pierwszy dzień nowej prezydent Filipin,"Gloria Macapagal Arroyo pierwszego dnia urzędowania w pałacu prezydenckim w Manili ogłosiła skład nowego rządu. Nie różni się on zbytnio od gabinetu jej poprzednika Josepha Estrady. Zwolennicy prezydent Arroyo obawiają się, że odsunięty w ubiegłym tygodniu Estrada spróbuje wrócić do władzy.","- Nie mam żadnych wielkich planów. Nie chcę być wielkim prezydentem, ale dobrym prezydentem, więc pomóżcie mi, proszę - mówiła pani Arroyo w poniedziałek rano po wprowadzeniu się do Malacanang, filipińskiego pałacu prezydenckiego. Mieszkała tam już na początku lat 60., gdy jej ojciec Diosdado Macapagal był prezydentem. W poniedziałek nowa prezydent powołała większość ministrów, ale w jej ganinecie jest tylko kilka nowych twarzy. Swe stanowiska zachowali minister obrony Orlando Mercado oraz szef sił zbrojnych gen. Angelo Reyes. Obaj podczas ubiegłotygodniowych protestów ulicznych przeciwko prezydentowi Estradzie opowiedzieli się po stronie demonstrantów i nakazali wojsku pozostanie w koszarach.

Gdy tydzień temu podczas procesu oskarżonego m.in. o łapówkarstwo Estrady popierający go senatorowie zadecydowali, że nie będą badać dokumentów mogących pogrążyć prezydenta, na ulice wyszły tłumy i zaczęły się wielotysięczne manifestacje. W piątek Mercado i Reyes wypowiedzieli posłuszeństwo prezydentowi, a wkrótce potem Estrada zrezygnował i wysłał list do opozycji. Napisał w nim, że przekazuje władzę wiceprezydent Arroyo (sąd najwyższy zadeklarował, że gotów jest ją zaprzysiąc bez względu na decyzję Estrady). - Teraz ten list jest naszym największym problemem - uważa przewodniczący Senatu Aquilino Pimentel - Zgodnie z prawem, jeśli prezydent nie jest w stanie pełnić swoich obowiązków, może przekazać władzę wiceprezydentowi. Ale później może się ubiegać o odzyskanie stanowiska.

Trybunał Antykorupcyjny zapowiada, że b. prezydent będzie sądzony za defraudację 2,6 mln dol. - na Filipinach grozi za to kara śmierci. Prokuratura zapowiedziała, że w ciągu dwóch miesięcy zbada zarzuty stawiane Estradzie przez opozycję: łapówkarstwo, przekupstwo, nadużycie zaufania publicznego i złamanie konstytucji.

Przedstawiciele nowej prezydent poinformowali w poniedziałek, że podejrzewają, iż opuszczając pałac prezydencki, Estrada zabrał niektóre dzieła sztuki będące własnością państwa. Jeśli te przypuszczenia się potwierdzą, Estrada zostanie oskarżony przed sądem.

Gdyby Estradzie został postawiony sądowny zarzut kradzieży, łapówkarstwa, przekupstwa, nadużycia zaufania publicznego czy złamania konstytucji, nie będzie mógł starać się o powrót do władzy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23515768,andrzej-duda-spotka-sie-z-donaldem-trumpem-kiedy-pojawila.html",Andrzej Duda spotka się z Donaldem Trumpem. Kiedy? Pojawiła się pierwsza data,"Andrzej Duda czeka na spotkanie z Donaldem Trumpem. Właśnie pojawiła się kolejna szansa na takie rozmowy - poinformował szef MSZ, Jacek Czaputowicz.","Spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z Donaldem Trumpem może nastąpić po wakacjach. Powiedział tak Jacek Czaputowicz, który był gościem Krzysztofa Ziemca w RMF FM. 
– Niedawno sam złożyłem wizytę, rozmawiałem z sekretarzem stanu Mikiem Pompeo i potwierdziliśmy, że wizyta prezydenta jest przewidziana, w tym roku do niej dojdzie. Nic nie wskazuje na to, żeby miało do niej nie dojść. Jest kwestia ustalenia kalendarza, ale jestem tutaj optymistą – mówił szef polskiego MSZ.
Andrzej Duda poczeka na spotkanie z Donaldem Trumpem
Kiedy możemy się spodziewać rozmów Andrzej Duda - Donald Trump? – W tym roku, mi się wydaje, że może to nastąpić zaraz po wakacjach – mówił Czaputowicz.
Niedawno dziennikarz gazeta.pl Jacek Gądek pisał, że spotkanie Duda - Trump odbędzie się najwcześniej na jesieni. Wcześniej musi dojść do zmian w ustawie o IPN, która wzbudziła kontrowersje także w USA. Oburzano się, że Polska chce zatuszować krzywdy, jakie część Polaków wyrządziła Żydom, także w czasie II wojny światowej. Pałac prezydencki liczy, że uda się mimo wszystko doprowadzić do spotkania w ważnym dla Polski roku, w którym obchodzimy 100-lecie odzyskania niepodległości.
Donalda Trumpa 12 czerwca czeka spotkanie z przywódcą Korei Północnej, Kim Dzong Unem. Odbędzie się w Singapurze. 
Od ""ognia i furii"" do ""człowieka honoru"". Jak Donald Trump zmieniał zdanie na temat Kim Dzong Una",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"Łaszą się jak wiejskie kundle do kiełbasy, żeby przynajmniej byli na kolanach a tu pełzają jak marne robaki w gnoju, brakuje mi info czy Adrian przygotował już budyniowatą minę powitalną?-@@@-Uff co za ulga..A koszt jaki? A no zrobicie tępaki korektę tej swojej genialnej ustawy o IPN-e. I tak wstawanie z kolan zakończyło się jak zwykle przykucnięciem.-@@@-Cały świat na was leje PISoBOLSZEWICKIE miernoty,oszuści i złodzieje.-@@@-adrian walczy o wizę - chciałby jeszcze pozwiedzać na koszt podatnika-@@@-Co robi Czaputowicz? Misie wydaje.-@@@-A co, dlugopis sie Trumpowi wypisal?-@@@-A ja bym chciała uzyskać informację dotyczącą projektu umowy przygotowanej przez wicepremiera i ministra kultury z fundacją Lux Veritas ojca Rydzyka , w którym to projekcie przewiduje się wydanie co najmnie 300 milionów złotych w ciągu trzech z budżetu panstwa , którymi to pieniędzmi będzie dysponowała glównie Lux veritas na powstanie Muzeum jana Pawla II ( jak wiadomo państwo nie kontroluje tej instytucji ) spółka Lux Veritas udostępni jedynie część budynkow i działkę z zasobów państwa , ktorą sprzedano Lux Veritas za 15% wartosci decyzją wojewody jest to SKANDAL albowiem w tym samym czasie odmówiono odpowidniej pomocy ludziom niepełnosprawnym twierdząc ,ze w budżecie nie ma pieniędzy .

PIS w dalszym ciągu wyprowadza ogromna kasę z budżetu na cele prywatnych spółek powiązanych z krk i Rydzykiem .

Lux Veritas i ojciec Rydzyk są przeciez dla ministra Glinskiego i rządu PIS ważniejszy niż niepełnosprawni czy chorzy obywatele .-@@@-""Duda czeka na spotkanie z Donaldem Trumpem...""
A niech czeka, Tylko w kolejce, ponoć jest długa.-@@@-to włazidupstwo jest niesmaczne,i na kogo tu głosować w następnych wyborach bo PIsowi raczej podziękujemy"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23598723,maly-zus-od-stycznia-rzad-przyjal-projekt-ustawy-kto-na-tym.html",Mały ZUS od stycznia - rząd przyjął projekt ustawy. Kto na tym skorzysta?,"Od 2019 roku składki ZUS dla drobnych przedsiębiorców mają być wyraźnie niższe. Skorzystają na tym, czy też nowe przepisy ""nie będą miały istotnego znaczenia""?","Rząd przyjął projekt ustawy, która wprowadza tzw. mały ZUS dla drobnych przedsiębiorców. Jeżeli Sejm przyjmie proponowane zmiany (co jest raczej pewne), to od stycznia przedsiębiorcy o miesięcznych przychodach niższych niż 2,5 krotność minimalnego wynagrodzenia (obecnie 5250 zł) zapłacą składki na ZUS w wysokości proporcjonalnej do swoich przychodów.
W komunikacie prasowym rząd podaje przykład przedsiębiorcy osiągającego przychody w wysokości minimalnego wynagrodzenia, który obecnie musi płacić 1232,16 zł wszystkich składek (ubezpieczenie społeczne i zdrowotne), po zmianach jego składki miałyby wynieść około 660 złotych miesięcznie. To wyższa kwota niż ta, o której mówiono jeszcze niedawno.
Rząd chwali się, że na zmianach skorzysta około 200 tysięcy drobnych przedsiębiorców, a obniżka ta poprawi rentowność ich biznesów i perspektywy. Nie wspomina jednak przy tym, jak odbije się to na wysokości ich przyszłych emerytur, które w obecnym systemie zależą od wysokości wpłacanych składek.
Według rządu zmiana w prawie pozytywnie wpłynie też na ograniczenie szarej strefy oraz pobudzi przedsiębiorczość i aktywność zawodową.
Czytaj więcej: To już pewne. ZUS stworzy nowy system informatyczny. Ma kosztować nawet miliard złotych
Obniżka ZUS bez znaczenia?
Wprowadzany mały ZUS, który był obiecywany przez pełniącego funkcję prezesa Rady Ministrów Mateusza Morawieckiego, może jednak nie mieć aż tak dużego znaczenia, przypisywanego mu przez rząd.
- Taka obniżka składek na ZUS nie będzie miała istotnego znaczenia dla gospodarki. Osoby, które prowadząc działalność gospodarczą przez dłuższy czas są mało efektywne i nie przekraczają progu przychodu wskazanego w ustawie powinny raczej szukać pracy najemnej, ponieważ w gospodarce liczy się produktywność pracy, a nie to, że jesteśmy samozatrudnieni, czy pracujemy u kogoś – twierdzi Jeremi Mordasewicz, doradca zarządu Konfederacji Lewiatan.
Ekspert Lewiatana zauważa jednak także pozytywne aspekty nowych przepisów. Mogą być one korzystne dla osób, którym sytuacja rodzinna lub na miejscowym rynku pracy, nie pozwala na podjęcie pracy na etacie. Część z nich może zdecydować się faktycznie na opuszczenie szarej strefy i podjęcie działalności gospodarczej.
Czytaj więcej: Składki ZUS w 2019 r. znów w górę. Psychologiczna dla przedsiębiorców bariera 1300 zł pokonana
Kolejna zachęta do wypychania na samozatrudnienie?
Patrząc przez pryzmat doświadczeń polskich pracowników w ostatnich 20 latach, można też pokusić się o wniosek, że część firm może próbować znowu „wypchnąć” swoich pracowników na samozatrudnienie, obniżając sobie tym samym koszty. Przy obecnej sytuacji na rynku pracy jest to mało prawdopodobne, ale gdy bezrobocie znów zacznie rosnąć, pokusa do skorzystania z możliwości optymalizacji kosztów, kosztem pracowników, może być silna.
Emilian Kamiński: Żeby nie być frustratem, zacząłem sam organizować sobie życie [NEXT TIME]",JAKUB WŁODEK,"Dlaczego w artykule nie jest wspomniane, że niższy ZUS będzie obowiązywał jedynie przez 3 lata, a poźniej trzeba będzie płacić całą składkę (która za te 3 lata pewnie wyniesie koło 1500zł)?-@@@-Wow, czyli majac jakis sklep monopolowy na wsi, miesiecznie zrobi 30000 zl przychodu a zysk z marzy bedzie mial 700zl to juz na maly zus sie nie lapie. Brawo. Jesli te 5.2k zl to bylby DOCHOD to wtedy ta ustawa miala by jakis sens. Dla jakies bardzo malej frimy 1-os. moze ma to jakis sens i bedzie to jakims ulatwieniem, jednak wapie by jakakolwiek 2-os. firma sie na to zalapala.
Ta ustawa jest czystym zagraniem PR typu ""zrobilismy tyle i tyle dla malych przedsiebiorcow"".-@@@-Zwłaszcza mali sklepikarze, którym PiS naobiecywal pomoc w nierównej walce z hipermarketami, będą na pewno zachwyceni - w handlu normalny jest stosunkowo duży obrót, ale niekoniecznie wysokie dochody - znakomita większość przychodu musi być inwestowana w zaopatrzenie sklepu, do tego inne opłaty - czynsz, prąd itd...-@@@-Zwracanie kijem Wisły, jak z kwotą wolna od podatku.-@@@-Jeremi Mordasewicz, pod sąd , za to że ZUS narusza ustawę o ZUS.-@@@-ale niektórzy nie chca byc zatrudnienie na 8 godzin pod dyktando tak jak ja-@@@-Dla firm handlowych na małych marżach ta nowelizacja ZUS-u praktycznie nie ma znaczenia, ale dla firm typowo usługowych już tak.-@@@-czyli po ludzku Nadal Petru będzie płacił 19% podatek a biedota jak nie będzie zarobku więcej niż dochody. Wbrew wyrokowi trybunału , który zakazał okradania biedoty.-@@@-mały zus jest już od dawna... obecnie można na nim siedzieć przez 2 lata...
pis tylko zrobił z 2 lata na nieograniczony czas...
660 zł dla mikrofirmy? za dużo."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23286159,gigantyczna-afera-opozycja-zawiadamia-cba-i-prokurature-ws.html","""Gigantyczna afera"". Opozycja zawiadamia CBA i prokuraturę ws. kolekcji Czartoryskich",Kancelaria adwokacka ściśle związana z PiS brała udział w transakcji kupna kolekcji Czartoryskich - twierdzą posłowie PO i zawiadamiają prokuraturę oraz CBA. - Mamy do czynienia z gigantyczną aferą - przekonują.,"Posłowie PO poinformowali w środę związkach gdańskiej kancelarii GKK z transakcją, podczas której doszło do zakupu kolekcji Czartoryskich. Według nich to właśnie ta kancelaria opiniowała zmiany w statucie fundacji.
REKLAMA
Kancelaria od Solvere
- Spośród tysięcy kancelarii wybrano do obsługi transakcji wybrano kancelarię GKK z Gdańska - powiedział podczas konferencji poseł Krzysztof Brejza. Według polityków kancelaria GKK prawnie związana jest z PiS, ponadto w siedzibie kancelarii zarejestrowana została spółka Solvere.
Krzysztof Brejza
@KrzysztofBrejza
I to jest prawdziwe bum.
W traksakcji 500mln. - Liechtenstein - pojawia się prawnik z gdańskiej kancelarii GKK. Opiniował zmiany w statucie fundacji. Z tysięcy prawników akurat on. GKK, to zaufana kancelaria PiS - w jej gdańskiej siedzibie zarejestrowano w 2017 #Solvere 
2 630
09:58 - 18 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 204
- PiS bardzo wiele mówi o tym, że pieniądze różnych korporacji wypływają za granicę, ale PiS dopuścił do sytuacji w której 500 mln zł popłynęło do fundacji w Liechtensteinie - dodał Brejza.
Składają zawiadomienie
Paweł Olszewski zapowiedział złożenie zawiadomień w sprawie transakcji. - Jedno zawiadomienie do Centralnego Biura Antykorupcyjnego, drugie zawiadomienie do prokuratury. Mamy do czynienia z gigantyczną aferą, z grabieżą majątku narodowego na kwotę pół miliarda złotych na rzecz jednej rodziny - stwierdził.
Brejza: Chcemy zbadać rolę Glińskiego
Platforma, jak powiedział poseł Brejza, chce teraz ""zbadać rolę wicepremiera Glińskiego, który skierował do księcia Czartoryskiego specjalną propozycję zakupu"".  - Chcemy zbadać, dlaczego Gliński naciskał na sąd w celu przyspieszenia transakcji - dodał powiedział poseł PO.
Arkadiusz Myrcha
@ArkadiuszMyrcha
A my #pytamyGlińskiego: kto i dlaczego ustalił 500 milionów?? Dlaczego Polacy zapłacili za deal, do którego nie musiało dojść? Wystarczyło skorzystać z obowiązującego prawa. #aferaGlińskiego #oddajcie500milionów
194
10:11 - 18 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 94
Arkadiusz Myrcha: Kolekcji i tak nie można było wywieźć
Z kolei Arkadiusz Myrcha stwierdził, że kolekcja, którą państwo odkupiło od rodziny Czartoryskich i tak nie mogła opuścić kraju. - Te przepisy, dotyczące listy skarbów dziedzictwa wicepremier Gliński odziedziczył i miał do dyspozycji od samego początku. Te przepisy nakładają bardzo rygorystyczne obowiązki na właściciela kolekcji, czy danych nieruchomości, dotyczące przechowywania, konserwowania, ale także nakładające praktycznie zakaz wywożenia tych dóbr bez zgody ministra - powiedział Myrcha.
Gliński odpowiada
Gliński odniósł się do zarzutów posłów. - Jest to sprawa bulwersująca, że z wydarzenia które miało miejsce 1,5 roku temu, które było przejrzyste i transparentne robi się jakąś pigułę polityczną - stwierdził Gliński. - To świadczy o polskiej opozycji, opozycji specjalnej troski, która musi wyszukiwać jakieś absurdalne historie - dodał. Według wicepremiera sprawa transakcji ""wygląda sensacyjnie z punktu widzenia dziennikarstwa tabloidowego"".
Gliński zapewnił podczas konferencji, że ""resort kultury zabezpieczył interes polskiego podatnika doprowadzając do transakcji w szczególnych okolicznościach"". - Szczególnych ponieważ mogliśmy to zrobić tylko pod koniec roku budżetowego z pieniędzy zaoszczędzonych w polskim budżecie - poinformował. - Środki te mogliśmy wydać do końca roku kalendarzowego 2016 r. Pieniądze te można było wydać na jednorazowy zakup - poinformował.
O tym, że w sprawie uczestniczyła kancelaria GKK, która obsługiwała prawnie Prawo i Sprawiedliwość, pisała już w ubiegłym roku ""Gazeta Wyborcza"". Jak informowała wówczas ""GW"", jeden z adwokatów był pełnomocnikiem Jarosława Kaczyńskiego lub Prawa i Sprawiedliwości w procesach sądowych.
Czekamy na Wasze opinie pod adresem: listydoredakcji@gazeta.pl",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"były ośmiorniczki,
jest OŚMIORNICA!-@@@-przecież nawet rodzony brat mówi o ""tablecie"" Glińskim ""idiota"" ...-@@@-i pomyśleć , że wyborcom PIS przeszkadzały ośmiorniczki ...-@@@-1. Grozba, szanaz, falszowanie podpisow, poswiadczenie nieprawdy, oklamywanie kontrachentow, nieplacenie podatkow to sa czyny karalne, wiec Tamara Czartoryska ma racje upubliczniajac wszelkie machinacje w fundacji. Tu potrzebny jest prokurator, sad i urzad skarbowy.
2. Tamara Czartoryska angazuje sie w dzialalnosc charytatywna i z pewnoscia na takie projekty pragnela przekazac fundusze z fundacji, a nie na zycie miliarderow tatusia i macochy.
3. Adam Czartoryski nienawidzi Polakow, bo na wolnym rynku sztuki obraz Leonarda da Vinci pobilby wszystkie mozliwe rekordy, do tej pory najdrozszym sprzedanym kiedykolwiek obrazem jest obraz rowniez Leonarda da Vinci pt Salvator Mundi sprzedany przez Christie za 450,3 mln dolarow w listopadzie 2017. A mowa tu o jednym tylko obrazie.
4. Adam Czartoryski nienawidzi Polakow, bo zamiast do jego prywatnej kieszeni pieniadze wplynely na konto fundacji i machinacje trzeba, aby wplynely do jego prywatnej kieszeni. Nienawidzi Polakow, bo zycie multimiliardera uniemozliwilo mu polskie prawo.
5. Czatoryscy prywatnie sprzedali skarbu panstwa zamek w Gluchowie za 20 min, wiec zycie milionera, nawet w €, Adam Czartoryski ma zapewnione.
6. Fundatorka kolekcji Izabella Czartoryska ku ironii historii zapisala swoja kolekcje Narodowi Polskiemu, a nie zstepnym potomkom.-@@@-dziwię się ,że tak długo zwlekali . W każdym kraju (normalnym) Gliński tłumaczyłby się w prokuraturze a nie piastował zaszczytny urząd V-ce Premiera !!!-@@@-WRESZCIE!!!-@@@-od takich transakcji zwyczajowa prowizja to min 10 % ...-@@@-brawo PO! nie odpuście złodziejom!!!-@@@-Ten Brejza wygra wam wybory bo reszta najwyraźniej nic nie robi. Jedynie maca się z Nowoczesną."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,25260797,80-letnia-trenerka-fitness-zawstydzila-swoja-forma-w-popularnym.html",80-letnia trenerka fitness zawstydziła swoją formą w popularnym show. Reakcje? Zaskoczenie i podziw,"Urszula Szczurek, 80-letnia trenerka fitness, zrobiła prawdziwe show w jednym z najnowszych odcinków programu ""Mam Talent"". Kobieta zachwyciła jurorów swoją kondycją i urokiem osobistym. Jej pokaz skradł także serca publiczności.","80-letnia Urszula Szczurek aktywnie ćwiczy od piątego roku życia. Jej trenerką była mistrzyni świata w gimnastyce - Helena Rakoczy. Choć treningi wykonuje głównie dla siebie, chciałaby pokazać także innym, jak ważny jest ruch i zdrowe odżywianie. 
REKLAMA
80-letnia trenerka fitness zawstydza swoją formą
80-letnia kobieta jest pełna temperamentu i poczucia humoru. Jest ona najprawdopodobniej najstarszą trenerką fitness w Polsce. Jej pokaz wzbudził wiele emocji i obił się szerokim echem w mediach społecznościowych. 
  Uwielbiam ją - czytamy w komentarzach pod filmem.
Wielkie brawa za odwagę. Super kobitka.
To była najbardziej wyśmienita gimnastyka... W pierwszej chwili myślałem, że babcia sobie coś zrobi, ale dała radę i wszyscy byli w szoku. Dobry występ - pisali internauci pod zdjęciem uczestniczki na oficjalnym profilu programu na Instagramie. 
Kobieta postanowiła zdradzić w programie ""Dzień dobry TVN"", jak wygląda jej dieta. 
Obowiązuje zasada ""Jot- pe"", czyli ""jedz połowę
- wyznała. 
Urszula Szczurek wciąż prowadzi zajęcia fitness i aqua aerobic dla seniorów. Według niej ćwiczenia wcale nie mają odchudzać czy budować mięśni. Dla niej liczy się zdrowie i pogoda ducha. 
Cały program treningowy przygotowuję sama: i muzykę, i ćwiczenia. Wszystko. Sama się ubieram, sama wykonuję stylizację
- dodała ze śmiechem. 
Mam Talent Mirosław Sosnowski/Tvn
Diety nie powinno się stosować. Wszystko się je, ale nie należy jeść późno. Do godziny 18. Potem cztery godziny żołądek trawi i nie można tego pominąć. Tyje się w nocy, choruje się w nocy i to jest niebezpieczne. Ja wstaję, wrzucam cytrynę do wody, do tego łyżka miodu. Wypijam to na czczo i dopiero po pół godzinie się je śniadanie
- zdradziła swój sekret, zapytana o idealną dietę. 
Jak widać, formy 80-latki mogą pozazdrościć jej wszyscy, którzy marzą o zdrowym ciele i niesłabnącej pogodzie ducha. Trzymamy kciuki za dalsze występy pani Urszuli i życzymy kolejnych lat w tak świetnej formie!
Siłownia to idealne miejsce, by wyćwiczyć mięśnie ramion i barków. Ten trening przyniesie efekty",Mirosław Sosnowski/Tvn,"Babcia to jest dla wnukow .Dla ""pana redaktora"" to pani .-@@@-fitness - jak to jest po polsku?-@@@-Co na to Ann Lewandowska-@@@-osiemdziesiąt, to nowe siedemdziesiąt siedem-@@@-jak Reksio szynkę bym....-@@@-Babcia pójdzie do pierdla za propagowanie zdrowia wśród emerytów.... Tak mi dopomóż Jezus...."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14286598,_Ostatnia_szansa___W_Niemczech_rusza_poscig_za_ocalalymi.html","""Ostatnia szansa"". W Niemczech rusza pościg za ocalałymi nazistami. ""Zanim umrą""","W przyszłym tygodniu rusza w Berlinie akcja ""Ostatnia szansa"". Ma ona na celu złapanie i doprowadzenie przed sąd ostatnich żyjących nazistów, zanim umrą. Centrum Wiesenthala nie spodziewa się wielu zatrzymań, ale każde będzie zwycięstwem.","Oskarżenie w zeszłym miesiącu 98-letniego Laszlo Csatary za pomoc w deportowaniu Żydów do nazistowskiego obozu koncentracyjnego w Auschwitz i aresztowanie w Niemczech Hansa Lipschisa, strażnika z tego obozu - te dwie sprawy zachęciły łowców nazistów do przeprowadzenia ostatniej, wielkiej akcji wyłapywania odpowiedzialnych za ludobójstwo Żydów podczas II wojny światowej.

Przeczytaj nasz wywiad z ""łowcą nazistów"" - Dr Efraimem Zuroffem >>>

""Ostatnia szansa II"" to nazwa nadana operacji przez Centrum Szymona Wiesenthala. W Niemieckich miastach pojawią się billboardy i plakaty. Mają one zachęcić społeczeństwo do pomocy w śledztwie i zatrzymaniu podejrzanych. Centrum przewidziało nagrody do 25 tysięcy euro.

- To jest to. Od wojny minęło 70 lat, mamy dwa, maksymalnie trzy lata, by ich złapać - mówi Efraim Zuroff z Centrum Wiesenthala . - Nie polujemy już tylko na wysoko postawionych sprawców Holocaustu, w którym zginęło 6 milionów Żydów. Polujemy na tysiące osób, które pomagały i wspierały tę machinę śmierci. W tej chwili może żyć około 60 osób, które chcemy doprowadzić przed sąd - dodaje.

""Każdy zatrzymany to nasze zwycięstwo""

- Nie marzę o doprowadzeniu przed oblicze sprawiedliwości wszystkich 60 osób, ale każde pojedyncze zatrzymanie będzie naszym zwycięstwem. Każdy proces pokazuje i przypomina, że wciąż można oddać sprawiedliwość ofiarom Holocaustu - przekonuje Zuroff.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Masz telefon z Androidem? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Najważniejsze informacje codziennie, na żywo w Twoim telefonie!",Fot. INTS KALNINS REUTERS,
