"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5055454.html",Euro 2008: Jedenastka na mecz z Niemcami!,"Boruc, Wasilewski, Bąk, Żewłakow, Bronowicki - Błaszczykowski, Dudka, Lewandowski, Krzynówek - Żurawski, Smolarek - taką wyjsciową jedenastkę, na mecz z Niemcami na Euro 2008, szykuje Leo Beenhakker. Dziś w Krakowie ostatni egzamin - mecz z USA.","Leo desperacko szuka napastnika na Euro

Leo Beenhakker podchodzi do selekcji na najważniejszą imprezę inaczej niż Jerzy Engel czy Paweł Janas. Polscy selekcjonerzy system mieli prosty. Po odjęciu trzech bramkarzy w kadrze zostawało 20 miejsc. Engel i Janas brali więc na mundial po dwóch zawodników na każdą pozycję - przyjmując, że Polska gra w ustawieniu 4-4-2.

Holender stawia na wszechstronność, szczególnie w przednich formacjach. Dlatego - dla przykładu - ""pod górkę"" w kadrze ma Marek Zieńczuk. Bo czy ktoś wyobraża sobie wiślaka na boisku gdzieś indziej niż na lewej stronie? Nie. A Tomasz Zahorski z Górnika, wcale nielepszy od Zieńczuka, może zagrać na skrzydle lewym bądź prawym albo w ataku.

Mecz z USA może nie rozwiązać wszystkich problemów Beenhakkera, ale ma potwierdzić, że ci, którzy wywalczyli awans, będą w większości stanowić o sile drużyny w najważniejszych meczach w czerwcu.

Pewniacy na Euro

Boruc, Fabiański, Wasilewski, Bąk, Żewłakow, Bronowicki, Błaszczykowski, Łobodziński, Dudka, Lewandowski, Krzynówek, Smolarek, Żurawski.

Jedenastka na mecz z Niemcami

Boruc - Wasilewski, Bąk, Żewłakow, Bronowicki (Radomski) - Błaszczykowski, Dudka, Lewandowski, Krzynówek - Żurawski, Smolarek

Blisko nominacji

Jop, Radomski, Golański, Garguła, Murawski, Matusiak, Zahorski.

Wciąż mają nadzieję

Kuszczak, Kowalewski, Grosicki, Majewski, Paweł Brożek, Głowacki, Wawrzyniak, Lisowski, Pazdan, Goliński, Kokoszka, Kosowski.

To byłaby sensacja

Janczyk, Pawełek, Piszczek, Zieńczuk, Saganowski, Rasiak. Jeleń. I kilku innych.

Osobna kategoria

Roger - Brazylijczyk z Legii w lidze nie błyszczy, ale już w kwietniu ma dostać polski paszport. Wtedy może być blisko Euro.

Beenhakker: Mecz z USA to dla nas spotkanie z Niemcami na Euro

Boruc numerem jeden. Kuszczak wejdzie po przerwie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17704831,_W_Kongresie_jest_ogromne_poparcie__by_Ukraina_dostala.html","""W Kongresie jest ogromne poparcie, by Ukraina dostała ofensywną broń. Bez silnego oporu Putin pójdzie dalej""","- Ukraińcy muszą mieć śmiercionośną broń obronną, by powstrzymać agresję Rosji. Jeśli opór nie będzie silny, Putin będzie parł naprzód - mówi dla Gazeta.pl Mac Thornberry, szef Komisji ds. Sił Zbrojnych Izby Reprezentantów.","POLUB NAS
Komisja ds. Sił Zbrojnych Izby Reprezentantów nadzoruje politykę obronną Stanów Zjednoczonych i trwające operacje wojskowe USA. Thornberry, Republikanin z Teksasu, kilka dni temu był na Ukrainie, której Amerykanie przekazali niedawno pierwszą partię nieofensywnego uzbrojenia. Podczas rozmowy w Muzeum Powstania Warszawskiego ten wpływowy deputowany do Izby Reprezentantów podkreślił, że w Kongresie coraz głośniej słychać poparcie dla idei wsparcia Kijowa także bronią ofensywną.

Michał Gostkiewicz, Gazeta.pl: Wspierał pan w Kongresie ustawę przewidującą dostarczenie broni ofensywnej Ukrainie. Czy uważa pan, że konflikt w Donbasie da się rozwiązać tylko z użyciem siły?

Mac Thornberry: Uważam, że bez silnego oporu pan Putin będzie parł naprzód. Ukraińcy mają prawo się bronić - bronią, która może powstrzymać czołgi.

Przywołując ducha polityki Reagana, pisał pan, że aby dyplomacja była skuteczna, niezbędny jest też młot, który trzymamy za plecami?

Cała filozofia prezydenta Reagana opierała się na tym, że jeśli chcesz mieć pokój, musisz być silny. ""Pokój poprzez siłę"". Te słowa są aktualne do dziś, także przeciw agresorowi takiemu, jakim jest Rosja na Ukrainie.

Czy pana zdaniem działania obecnego rządu USA - czyli sankcje, rotacyjna obecność wojsk USA w Europie Wschodniej i dostawy broni nieofensywnej dla Ukrainy - są wystarczające?

Są różnice zdań w amerykańskim rządzie w kwestii najlepszego rozwiązania kwestii ukraińskiej. Sądzę, że istnieje olbrzymie poparcie w Kongresie - ponadpartyjne: wśród demokratów i republikanów - by wspomóc Ukrainę śmiercionośnymi środkami obronnymi - aby Kijów mógł skuteczniej powstrzymywać agresję. Próbujemy przekonać do tego administrację Obamy.

I co wynika z tych starań?

Wciąż nad tym pracujemy. Myślę, że są sygnały świadczące o tym, że Rosjanie uzupełniają wyposażenie i zaopatrzenie swoich wojsk, że ofensywa na Ukrainie ruszy. Mogą zostać zatrzymani tylko wtedy, gdy opór będzie silny. Ukraińcy muszą mieć broń, by tego dokonać.

Nie sądzi pan, że nawet przy maksymalnie hojnym wsparciu USA dla Ukrainy Moskwa wciąż będzie dysponowała większą siłą niż Kijów?

Oczywiście. Ukraina nigdy nie będzie silniejsza niż Rosja. Z drugiej strony Putin twierdził, że jego wojsk na Ukrainie nie ma. Musi zostać powstrzymany - bo inaczej będzie działał dalej - czy to w kolejnych częściach Ukrainy, czy też w innych państwach. Więc istotne jest, dla wszystkich krajów, które wierzą w wolność, by ta agresja została odparta.

Według pana armia USA musi współpracować i skuteczniej pozyskiwać najnowsze technologie od prywatnych firm, by wojsko amerykańskie zachowało przewagę technologiczną.

Zgadza się.

Ale to wciąż najpotężniejsza armia świata. Zaś w Europie Wschodniej słychać głosy, że to, czego brakuje waszemu wojsku w tym regionie, to liczby. A konkretnie: większej liczby waszych żołnierzy i sprzętu w Europie Wschodniej na stałe.

To prawda. NATO, w tym USA, pozwoliły, by część potencjału, który tu mieliśmy, zanikła, ponieważ nie słyszeliśmy nadchodzących stąd ostrzeżeń naszych przyjaciół, takich jak Polacy, o zagrożeniu z odradzającej się Rosji. Więc teraz nadganiamy. Stąd widoczna większa obecność naszych wojsk, rotacyjnie rozmieszczanych w Europie Wschodniej. To może prowadzić do większej permanentnej obecności w przyszłości, ale na razie jest dużo większa aktywność w Europie, szczególnie wschodniej, niż przedtem.

Czy możemy się spodziewać zmiany podejścia do kwestii permanentnej obecności wojsk USA w Europie Wschodniej w przypadku zwycięstwa wyborczego kandydata Republikanów na prezydenta?

- Sądzę, że jest na to spora szansa niezależnie od tego, kto i z której partii wygra następne wybory prezydenckie.

Nadchodzący szczyt NATO w 2016 r. odbędzie się w Polsce. Jakie są oczekiwania w Kongresie i kręgach wojskowych USA w kwestii europejskiej gotowości obronnej i wydatków na obronę europejskich krajów NATO?

Na tym szczycie będzie wiele ważnych spraw do omówienia. Po pierwsze, aktualna sytuacja na Wschodzie, po drugie - cieszymy się, że Polska zwiększa swój budżet obronny, cieszę się, że USA też - i mam nadzieję, że inne kraje pójdą tą ścieżką. Po trzecie - jak wyglądają nasze zdolności obronne wobec hybrydowego sposobu prowadzenia wojny, który widzieliśmy na Ukrainie. Po czwarte - znaczenie artykułu 5 traktatu waszyngtońskiego - jakiego rodzaju działania są jego złamaniem? Warszawskie spotkanie będzie bardzo ważne - dlatego, że okoliczności się tak szybko zmieniają.

Czy stratedzy US Army wzięli już na warsztat wojnę hybrydową i opracowują strategię przeciwdziałania takiemu sposobowi walki?

Zaczynamy to robić. Od stycznia w mojej komisji dwukrotnie już mieliśmy spotkania mające na celu analizę wojny hybrydowej i sprawdzenie, jak dobrze jesteśmy na nią przygotowani. Więc dopiero zaczynamy i możemy się wiele nauczyć od Ukraińców o tym, z czym się zmierzyli, i jest istotne, by wszystkie kraje NATO konsultowały się wzajemnie, jeśli chodzi o reformę NATO, by móc lepiej radzić sobie z wojną hybrydową, gdy zauważymy jej symptomy - czy to na Ukrainie, czy w innym państwie.



Mac Thornberry jest przewodniczącym Komisji ds. Sił Zbrojnych Izby Reprezentantów Kongresu USA.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",fot. United States Congress/Connormah/Wikimedia Commons/public domain,"Urra, za Putinu (Stalinu), za Rodinu - wrzeszczą kacapy pchając się na Zachód. Trzeba powstrzymać za wszelką cenę tę dzicz wspierając militarnie Ukraińców. Inaczej będziemy mieli kłopot z ruskimi barbarzyńcami w środku Europy.-@@@-""Ukraina nie będzie silniejsza niż Rosja.""
Zgadza się. Ukraina jest słabsza. Około 2 razy. Ale Rosja wielokrotnie dostawała po żopie mając nawet 8-krotną przewagę.-@@@-Najwyższa pora nie tylko porządną broń im podesłać ale i porządne systemy rozpoznania. Jeśli najeźdźcy dostaną raz i drugi po łbie, to im zapał przejdzie, a i w nieomylność pułkownissimusa przestaną wierzyć jak kiedyś Niemcy w Hitlera.-@@@-""Czy możemy się spodziewać zmiany podejścia do kwestii permanentnej obecności wojsk USA w Europie Wschodniej w przypadku zwycięstwa wyborczego kandydata Republikanów na prezydenta?

- Sądzę, że jest na to spora szansa niezależnie od tego, kto i z której partii wygra następne wybory prezydenckie.""

- Patrzcie i uczcie się polscy politycy - jak należy odpowiadać zagranicznemu dziennikarzowi na pytania dotyczące polityki krajowej.-@@@-Dla tych, którzy znają anielski wystąpienie generała Clarka może być unikalną okazją do zapoznania się z amerykańskim sposobem myślenia. Znajomość rosyjskich i ukraińskich realiów przez generała Clarka jest zdumiewająca. ww w.youtube.c om/watch?v=NkQxQTfq5qU#t=1117-@@@-Znów wścieklizny doznała trollownia. Aż się roi na forum od kacapstwa.-@@@-Ukraincy nie mają wcale ochoty zabijać się nawzajem, ale to nie szkodzi dać im śmiercionośną broń, może się prędzej zdecydują.-@@@-to Izba Reprezentantów a nie Administracja Obamy tak mówi, więc decyzji jeszcze nie ma. Obawiam się, że na zdecydowane ruchy dozbrojeniowe trzeba będzie poczekać do wyborów prezydenckich, ale czy Amerykanie będą nadstawiać karku za Ukrainę?!
czy zaryzykują ofensywne poparcie rządu w Kijowie? Już kiedyś dozbrajali Afganistan i armię iracką. Teraz muszą ten sprzęt niszczyć atakami z powietrza.-@@@-Lubianka widzi, że jest kiepsko i zapluwa się żarliwie. A co do taktyki wobec Rosji, to ma rację pani dr Ogórek, że ""z Rosją trzeba rozmawiać"". Ale dziecinka nie rozumie (albo nie chce rozumieć), ze trzeba cały czas trzymać gruby kij za plecami. Putin sporo zrobił, żeby Zachód to zrozumiał. W tym jego zasługa:)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2916411.html",Przedwyborcze obiecanki mieszkaniowe,Polska ma najgorszą sytuację mieszkaniową w UE. Co w tej sprawie zamierzają zrobić ugrupowania startujące w wyborach? Polityków zapytali o to przedsiębiorcy z Polskiego Stowarzyszenia Budowniczych Domów,"Na spotkanie z przedsiębiorcami przyszli w środę tylko przedstawiciele PO, PiS, PSL, SLD oraz Partii Centrum (jej honorowym przewodniczącym jest prof. Zbigniew Religa). Politycy musieli najpierw przełknąć gorzką pigułkę w postaci najnowszych danych mówiących, jak wygląda sytuacja mieszkaniowa w Polsce na tle innych krajów Unii.

Prezes firmy Reas Konsulting Kazimierz Kirejczyk wyliczał: pod względem liczby mieszkań na 1 tys. mieszkańców (330) jesteśmy na ostatnim miejscu w UE, podobnie pod względem liczby osób w mieszkaniu (3). - Żeby osiągnąć średni poziom Unii, musiałoby u nas powstać około 3,8 mln nowych mieszkań - mówił Kirejczyk.

Największymi optymistami są politycy z PiS, którzy w swoim programie ""Rodzina na swoim"" obiecują budowę aż 3 mln mieszkań w osiem lat. To daje średnią 375 tys. mieszkań rocznie! W ostatnich latach powstawało ich rocznie około 100 tys.

PiS kładzie największy nacisk na zwiększenie dostępności kredytów mieszkaniowych dla rodzin o niższych dochodach. W spłacie tych kredytów partycypowałby budżet państwa. Poseł Artur Zawisza deklarował, że na tę i na inne formy pomocy państwa (np. dofinansowanie gmin budujących mieszkania socjalne oraz zbrojących grunty pod budowę mieszkań) budżet powinien przeznaczać około 2 mld zł rocznie.

Skąd te pieniądze? Polityk PiS ogólnikowo zapewniał, że można je będzie wygospodarować m.in. dzięki ""zwiększeniu dochodów budżetu oraz zmniejszeniu wydatków"".

Żadnych deklaracji finansowych nie składa potencjalny koalicjant PiS Platforma Obywatelska, ale ma podobne pomysły. Łukasz Abgarowicz przyznał, że pod koniec kadencji Sejmu może powstawać 300 tys. mieszkań rocznie.

PO będzie lansować m.in. specjalny państwowy system gwarancji, dzięki któremu na kredyt mieszkaniowy mogłyby sobie pozwolić osoby mające niewielkie oszczędności. Eksperci PO przygotowują też program taniego budownictwa czynszowego (z możliwością późniejszego wykupu takiego lokalu).

Janusz Piechociński (PSL) uważa, że nowy rząd i parlament powinien się skoncentrować przede wszystkim na wykorzystaniu pieniędzy z UE. Będzie to zaś możliwe, jeśli priorytetem stanie się budowa dróg i infrastruktury oraz modernizacja istniejących zasobów mieszkaniowych. Ludowcy proponują programy termomodernizacyjny oraz uzbrojenia terenów budowlanych. Ponadto politycy tej partii obiecują przywrócenie zlikwidowanej ulgi od podatku dochodowego dla osób budujących domy i mieszkania. Ulga miałaby zostać nieco zmodyfikowana.

Podobny postulat ma SLD - nowy system ulg mieszkaniowych miałby zastąpić zwrot VAT za materiały budowlane. Ta propozycja ma jednak niewielkie szanse powodzenia. Dodajmy, że to właśnie rząd SLD-PSL zlikwidował ulgi mieszkaniowe - budowlaną i remontową.

Najprawdopodobniej nie grozi nam za to podwyżka VAT na nowe mieszkania i domy oraz usługi budowlane związane z mieszkaniami. Wszystkie partie deklarują pozostawienie 7-proc. stawki tego podatku po 2007 r.

Czy nie będzie to wbrew Brukseli? Nasi politycy liczą na to, że do tego czasu UE zmodyfikuje dyrektywę podatkową, tak by poszczególne kraje mogły prowadzić własną politykę w tym zakresie. Zależy na tym nie tylko Polsce, ale także i krajom starej Unii, np. Wielkiej Brytanii.

Co na to przedsiębiorcy? - Życzylibyśmy sobie, żeby politycy zaczęli wreszcie słuchać naszych propozycji, bo mamy większy kontakt z rzeczywistością - stwierdził wiceprezes Polskiego Stowarzyszenia Budowniczych Domów Stanisław Mirecki.

- Kto zbuduje te mieszkania? W tym kraju nie ma ludzi do pracy. Bezrobocie jest fikcją - mówili inni pod adresem PiS, które deklaruje, że ""wzrost liczby budowanych mieszkań powinien doprowadzić do zwiększenia zatrudnienia w budownictwie"". Już w tej chwili firmy mają problemy ze znalezieniem wykwalifikowanych pracowników budowlanych, bo tysiące z nich wyjechało na Zachód.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2057502.html",Rosja: minister finansów ostrzega Jukos,"Jeśli Jukos nie zapłaci zaległych podatków, których żąda od niego fiskus, to tylko pogorszy swoją sytuację - ostrzega rosyjski minister finansów Aleksiej Kudrin w wywiadzie dla dziennika ""Kommiersant""","Kudrina ogłosił ostrzeżenie na dwa dni przed początkiem procesu przed moskiewskim sądem arbitrażowym. W piątek zacznie rozpatrywać, czy rosyjski gigant naftowy ma wpłacić do budżetu 3,5 mld dol. zaległych podatków za 2000 r. Rosyjskie służby skarbowe twierdzą, że firma niezgodnie z prawem korzystała z ulg podatkowych przyznawanych inwestorom przez niektóre regiony.

1,6 mld dol. to zaległe podatki a reszta to kary i odsetki. - Są przypadki, gdy firmy świadomie chciały uniknąć podatków i w tym celu specjalnie zakładały podmioty, do których przenosiły swoje główne dochody, żeby tylko zyskać zwolnienia z podatków - tłumaczy przyczyny kłopotów Jukosu Kudrin. Przypomina, że choć z formalnego punktu widzenia wszystko wygląda na legalne, to operacja może zostać uznana za nielegalną - jeśli celem firm było wyłącznie uzyskanie ulg, a nie realne przeniesienie produkcji.

Jukos twierdzi, że działał zgodnie z prawem. Kudrin podkreśla, że w podobny sposób postępował inny gigant naftowy Łukoil, który na papierze część swoich dochodów przepuszczał przez strefę wolnocłową na kosmodromie Bajkonur. Łukoil uznał jednak argumenty fiskusa i zwrócił wszystkie pieniądze wraz z odsetkami, które zarobił unikając w ten sposób podatków. Kudrin sugeruje, że jeśli Jukos zrobi podobnie, to jego kłopoty się skończą.

Podobnie jak Jukos i Łukoil w taki sam sposób podatków unikało wiele innych dużych firm w Rosji, zwłaszcza naftowych. Państwo wzięło na celownik przede wszystkim do Jukosu, którego b. prezes Michaił Chodorkowski od października siedzi w areszcie. Jeśli sąd uzna, że firma będzie musiała zapłacić fiskusowi 3,5 mld dol., to Jukos może się znaleźć w poważnych opałach. Agencje ratingowe obniżyły ostatnio oceny Jukosu, banki grożą, że jeśli firma przestanie spłacać kredyty, to zajmą dochody uzyskiwane ze sprzedaży ropy, a inwestorzy w popłochu pozbywają się akcji spółki notowanych na moskiewskich giełdach.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,129662,14834511,Omowienie_jubileuszowego_quizu_wiedzy.html",Omówienie jubileuszowego quizu wiedzy,"Już po quize, mam nadzieję, że poszło dobrze, a pytania naszych ekspertów wam się podobały. Tutaj znajdziecie objaśnienie pytań.","Polub profil quizu na Facebooku.

Masz ciekawe pytanie do quizu? Wyślij mi na e-maila: quizwiedzy@gazeta.pl

1. Po śmierci Bolesława Bieruta PZPR wybrało na swojego przywódcę Edwarda Ochaba. Reprezentował on nurt centrowy w partii, między frakcjami liberałów Puławian i stalinistów Natolińczyków.

2. Jacek Kurski współpracował na początku lat 90. z Porozumieniem Centrum. Potem był członkiem Ruchu Odbudowy Polski (1996-1998), ZChN (1998-2001), PiS (2002), LPR (2002-2004), PiS (2005-2011) i od 2011 Solidarnej Polski.

3. Czasowniki dokonane nie mają czasu teraźniejszego. Występują tylko w przeszłym i przyszłym.

4. Amazonka jest pod wieloma względami rekordową rzeką: ma największe dorzecze, największy średni przepływ i jak twierdzą niektórzy jest dłuższa od Nilu, co czyni ją najdłuższą rzeką na świecie. Płynie przez Peru, Kolumbię i Brazylię, łukiem omijając Ekwador.

5. Odpowiedź Adama Wajraka: ""Odpowiedź prawidłowa c: Krowy komunikujące się z cielętami albo byki w czasie rui wydają głos zwany chruczeniem"".

6. Wzrost eksportu powoduje, że trzeba więcej produkować, więc tym samym zwiększa się, a nie zmniejsza PKB.

7. Cewki Malpighiego to narządy wydalnicze stawonogów lądowych. Do nich zalicza się wije. Lancetnik ma nefrydia, skorupiaki metanefrydium, a plechowce to nie zwierzęta.

8. Odpowiedź Wojciecha Orlińskiego: ""Odpowiedź poprawna: C4, jak sama nazwa ""composition four"", to mieszanina rożnych związków, w której głównym - ale nie jedynym! - składnikiem jest heksogen (RDX).

9. Jak opisuje Wikipedia: Gmoch był delegowany przez zarząd PZPN jako współpracownik Kazimierza Górskiego w latach 1971-1974. Był twórcą tzw. ""banku informacji"" oraz był prekursorem naukowych metod w piłce nożnej.

10. Odpowiedzieć Janusza Korwin-Mikkego: ""Prawidłowa odpowiedź 5 (przy założeniu np. Gracz nr 1 ma w pikach A, 10, 8, 6, 4, 2, renons w kierach i karach oraz 7 blotek trefl, a jego partner w pikach W, 9, 7, 5, 3 oraz renons w treflach . U pozostałych graczy król i dama pik są na przeciwnych rękach i spadają na Asa pik)"".

Zobacz inne quizy

Lubisz dzielić się wiedzą? Zostań ekspertem Gazeta.pl. Zmierz się z pytaniami czytelników na Jak.gazeta.pl.

Podoba Ci się? Zostaw nam swój adres e-mail, a poinformujemy Cię o kolejnych quizach.
Zapisz się
Przykładowy newsletter",Fot. Adam Wajrak/Gazeta Wyborcza,"A gdzie pytania profesora Rońdy???? A gdzie pytania profesora Cieszewskiego?????
?????
No jaja sobie chyba robicie...-@@@-Panie JK-M ! A ja jako wistujący wychodzę w A trefl ( z sześciokartu ). Mój partner przebija singlową figurą atu i po szlemie ha ha ha .-@@@-Aleee błędów tym razem...
7. Cewki Malpighiego to narządy wydalnicze stawonogów lądowych. Do nich zalicza się wije. Lancetnik ma nefrydia, skorupiaki metanefrydium, aplechowce to nie zwierzęta.
Nieprawda: stawonogi dzielą się na: skorupiaki, pajęczaki i owady. Wszystkie z nich mają Cewki Malphhigiego, w różnych odmianach. Lancetnik i plechowce to nie stawonogi. Wynika więc,że prawidłowe są dwie odpowiedzi: wije i skorupiaki.

8. Odpowiedź Wojciecha Orlińskiego: ""Odpowiedź poprawna: C4, jak sama nazwa ""composition four"", to mieszanina rożnych związków, w której głównym - ale nie jedynym! - składnikiem jest heksogen (RDX).
Pytanie bardzo nieprecyzyjne. W całym wszechświecie nie ma nic poza związkami chemicznymi... Mieszanina związków chemicznych to dalej związek chemiczny... Na to pytanie nie ma dobrej odpowiedzi!-@@@-Mam pytanie do pyt.10. Co to jest, wg. pana Mikke, wielki szlem? W literaturze, punktacji, istnieją szlem i szlemik. Czasem spotkałem się z nazywaniem szlema w b.a. - wielkim, ale tego nie da się ugrać przy przedstawionym w odpowiedzi układzie.-@@@-Bardziej DEBILNEGO Quizu toscie jeszcze nie mieli,a juz kompletnie rozlozyl mnie ten KRETYN JKM.Zreszta ten od materialow ""rozrywkowych"", tez nie lepszy-@@@-Co do pytania trzeciego:
Czasowniki ""robić"" i ""zrobić"" to te same czasowniki, w innym aspekcie (dokonanym bądź niedokonanym), więc w czasie teraźniejszym, 1 os. l. poj. będzie brzmiał ""robię"". Oczywiście nie podważam autorytetu prof. Jerzego Bralczyka, więc prosiłbym raczej o wskazanie, gdzie popełniłem błąd.-@@@-Nie podoba mi się pytanie Orlińskiego - nie można stweirdzić że skoro coś jest mieszanką związków chemicznych to nie jest związkiem chemicznym. Tak samo jak woda wymieszana z cukrem czy solą nie przestaje być wodą. Prawie wszystko na świecie jest jakimś związkiem chemicznym, pierwiastków w postaci czystej jest jak na lekarstwo."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5114085.html",Pracownik banku przez pomyłkę przelał strażakowi... 27 mln euro,"22 letni francuski strażak był przez półtora dnia milionerem. Przez pomyłkę bank wpłacił mu na konto... 27 milionów euro. Półtorej doby później, pieniądze nagle zniknęły.","Młody mężczyzna myślał początkowo, że to sprawa jego wadliwie działającego komputera. Jednak gdy ponownie sprawdził stan konta, nadal było na nim 27 milionów euro. Następnego dnia omyłkowo przekazane pieniądze zniknęły z konta.

Strażak od początku był przekonany, że to pomyłka. Nie liczył bowiem na żaden spadek, ani nie grał na loterii. Bank, którego nazwy nie ujawniono, nie zapomniał jednak ściągnąć strażakowi 13 euro odsetek za niewielki debet na jego koncie.

22-latek podszedł do sprawy z humorem i szampanem uczcił z przyjaciółmi fakt, że przez chwilę był milionerem.

Zobacz także: Zapomnieli zamknąć bank i inne wpadki",Fot. AP,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,24606917,naprawde-warto-sledzic-tiktoka-dwa-lata-temu-nie-mial-znaczenia.html","""Naprawdę warto śledzić TikToka. Dwa lata temu nie miał znaczenia, a teraz jego potencjał jest ogromny""","- Nie ma co trywializować TikToka i deprecjonować filmików, które publikują tam nastolatkowie. - Kiedyś na YouTube byli przede wszystkim młodzi ludzie, a teraz jest zatrzęsienie kanałów oglądanych przez dojrzałych użytkowników - tłumaczą Magdalena Bliźniak i Łukasz Walczak z agencji GetHero, która współpracuje z najpopularniejszymi z polskich tiktokerów.","Ola Długołęcka, Kobieta.gazeta.pl: Z ciekawości zainstalowałam sobie TikToka. Od razu zamulił mi telefon, nawet połączenia przychodzącego nie mogłam odebrać.
Magdalena Bliźniak, Talent Manager w agencji GetHero: Lepiej działa na IOS-ie niż Androidzie, ale sądzę, że to przede wszystkim kwestia samego urządzenia.
Czyli lepiej być nastolatkiem z iPhone'em? Ładnie!
M.B.: Na Androidzie może też obcinać napisy.
Tak daleko nie zaszłam. Obejrzałam filmiki, które mi się wyświetliły, nic z nich nie zrozumiałam. Własnego nie stworzyłam. To dla mnie zbyt skomplikowane. A staram się przełamywać własne ograniczenia - Snapchata zdążyłam zgłębić. Czy ludzie z kategorii wiekowej 35+ są w stanie odnaleźć się na TikToku?
M.B.: TikTok to przekształcona apka Musical.ly, która służyła do nagrywania filmików z lipsync'iem [śpiewanie z playbacku - przyp. red.]. Trafia głównie do młodzieży. 82 procent użytkowników TikToka to osoby w wieku 13-18 lat. Ale na platformie pojawiają się też osoby starsze - widać przybywanie użytkowników w wieku 25+. Wśród tiktokerów jest na przykład piosenkarka Cleo [36 lat - przyp. red.]. Część youtuberów, którzy są starsi od przeciętnego tiktokera, założyła kanały na TikToku, które cieszą się dużym powodzeniem. Youtuberzy tworzą pod niego dodatkowe materiały.
Na TikToku można znaleźć przeróżne treści: tutoriale, filmy poświęcone gotowaniu, modzie. To coś jak Instastory na Instagramie, ale z większym polem dla kreatywności. TikTok daje możliwości montażu, przez co filmiki tam umieszczane są bardziej dynamiczne, ciekawsze.
Weszłam w komentarze pod artykułem na portalu plotkarskim na temat jednej z tiktokerek. Wynika z nich, że ludzie kompletnie nie rozumieją, o co w tym wszystkim chodzi, deprecjonują TikToka, pisząc: ""Ekstra, dziewczyna udaje, że śpiewa z playbacku, wow!"".
Łukasz Walczak, Dyrektor Handlowy w agencji GetHero: Dojrzalsi ludzie mają poczucie, że treści na tej platformie są trywialne. Niesłusznie, bo tam są naprawdę ciekawe i angażujące treści. Poza tym to ma być zabawa, rozrywka.
Czy rodzice mają uzasadnione powody, żeby obawiać się TikToka?
M.B.: Aplikacja stosuje wszelkie dostępne metody, by takie bezpieczeństwo zapewnić. Treści niecenzuralne są blokowane przez boty, które sprawiają, że filmy nie trafiają do zakładki ""Dla ciebie"", hasztagi składające się z obraźliwych słów w ogóle się nie wyszukują, na filmiki prezentujące niebezpieczne sytuacje, np. jazdę na deskorolce po ulicy, reagują boty i usuwają je lub pojawia się przy nich ostrzeżenie, żeby czynności pokazanych na nagraniu nie naśladować. Są także bardzo silne filtry - dany filmik nie wyświetli się po kontrowersyjnym hasztagu, jeśli użytkownik ma mniej niż 16 lat.
 Ale wiek jest sprawą deklaratywną?
Ł.W.: Jak na każdej platformie. TikTok jest bardzo młody, dlatego jego administratorzy wszystkiego się uczą na bieżąco, stawiają czoła zupełnie innym wyzwaniom niż te, które pojawiały się, kiedy tworzyły się inne media społecznościowe. Uważam, że za tym, czy dziecko poda prawdziwy wiek, stoją podstawy przekazane przez rodziców. Nie ma narzędzi, które w bezpieczny i jednoznaczny sposób mogłyby weryfikować wiek użytkowników platform internetowych.
Dzieciaki nie lubią Facebooka, bo on stoi nieprzyjemnymi komentarzami. Na TikToku one też są, prawda?
M.B.: Hejt jest wszędzie. Na TikToku jednak niejednokrotnie widziałam, że użytkownicy biorą się wzajemnie w obronę, sprzeciwiają się bezzasadnej krytyce.
A was TikTok wciągnął?
M.B.: - Jestem na TikToku od roku i przyznaję, że tak. Zamieszczane tam filmiki są fajnie zrobione, dobrze się je ogląda. Trwają maksymalnie jedną minutę, więc wydawać się może, że ich przygotowanie to żaden wysiłek. A one wymagają nagrywania w różnych miejscach, czasochłonnego montażu.
A ile masz lat?
M.B.: Dwadzieścia siedem.
Ł.W.: Ja jestem starszy. TikTokiem zajmuję się zawodowo i prawdę mówiąc, czasami się na nim nie odnajduję. Ale TikTok szybko się zmieni, bo jego użytkownicy zaczną dojrzewać. Podobnie było z YouTube'em - kiedyś siedziała tam głównie młodzież  - przykład Reziego, jednego z najbardziej znanych i rozpoznawalnych youtuberów. Ma obecnie ponad 3,5 mln subskrybentów na YouTube. Zaczynał od nagrywania filmów o grze Minecraft dla bardzo młodych ludzi, a teraz dorósł i tworzy zupełnie inne treści: lifestylowe, rozrywkowe i poświęcone sportowi.
TikTok pochodzi z Chin. Czy to jest chiński sposób na globalne wejście w media społecznościowe?
Ł.W.: Na TikToku aż 70 procent użytkowników jest także twórcami treści. Nie jestem w obecnej grupie odbiorców TikToka, ale podziwiam zręczność jej twórców - przejścia montażowe, podkłady muzyczne pod filmiki. Sukces tej platformy polega na tym, że nastolatkowie nie tylko mogą obserwować innych, ale także sami dostarczać filmiki, które będą oglądane. Ta platforma jest bardzo angażująca, użytkownicy wzajemnie się obserwują, co sprawia, że powstaje coś w rodzaju ""sieci znajomych"" i powoduje, że robią się duże zasięgi.
Jak działają algorytmy na TikToku?
Ł.W.: Algorytmy to bardzo pojemne pojęcie. To one, na podstawie naszych aktywności, polubień, zaangażowania, uczą się, jakie treści mogą być dla nas ciekawe i je nam podpowiadają. Im dłużej korzysta się z danej platformy, tym więcej ona o nas wie i proponuje nam treści zdecydowanie lepiej dopasowane do naszych zainteresowań.
Żadna platforma nie informuje, jak dokładnie działają jej algorytmy. Gdyby było inaczej, twórcy treści przygotowywaliby je w taki sposób, by jak najczęściej były proponowane użytkownikom.
M.B.: Nikt nie wie, jak działają algorytmy na TikToku. Domyślamy się, że kluczowe są trendy - np. przez dwa tygodnie jest modna jakaś piosenka i jeśli nagramy materiał z nią jako podkładem muzycznym, to filmik automatycznie pojawi się wśród proponowanych do obejrzenia. A trendy na utwory idą z Chin.
Bycie nowym twórcą na YouTube może być źródłem frustracji, bo dostanie się do czołówki youtuberów jest bardzo trudne. Czy gdybym była trzynastolatką, na TikToku miałabym większe szanse na przebicie się z moimi produkcjami?
M.B.: Jeżeli nagrywałabyś pod trendy i konkretne hasztagi, jeśli robiłabyś regularnie dobre jakościowo materiały, jest szansa, że TikTok cię poniesie.
W TikToku widzę analogię do mojego dzieciństwa. Na koloniach robiliśmy minilisty przebojów, śpiewając z playbacku, przygotowywaliśmy układy jak z teledysków. Jedyna różnica, że nie nagrywaliśmy tego telefonem i nie wrzucaliśmy do sieci.
M.B.: Owszem, ja także jako dziecko tańczyłam przed lustrem i występowałam przed rodzicami. Dzięki TikTokowi dzieciaki mogą się zaprezentować szerszej - nawet wielomilionowej grupie odbiorców.
Spotkanie z tiktokerami Fot. Archiwum prywatne
Jakiś czas temu byłam w jednym z warszawskich centrów handlowych. I z wysokości trzeciego poziomu zobaczyłam, że na samym dole coś się dzieje - była długa kolejka karnie stojących dzieci, które czekały, by podejść do osób na estradzie. Okazało się, że było to spotkanie z tiktokerami.
Ł.W.: Organizujemy tzw. MeetUp-y, czyli największy festiwal youtuberów i tiktokerów w Polsce. W zeszłym roku przyszło na niego 22 tysiące osób. Spotkania polegały na przybiciu piątki i zrobieniu zdjęcia z youtuberem, kolejki były ogromne. To działa tak, że poznałaś twórców na YouTube, dowiedziałaś się dużo na temat ich życia. Wchodzisz z nimi niby w interakcję, piszesz komentarze, ale ciągle pozostajesz po drugiej stronie ekranu.
""Bliskość"" staje się możliwa dopiero dzięki takim spotkaniom. Tiktokerzy mają jeszcze bardziej zaangażowanych fanów. Podczas takich imprez kolejka do tiktokerów jest często dłuższa niż do znanych youtuberów.
Dla nas celebrytami były osoby znane z telewizji, dla współczesnych dzieciaków są to osoby znane z internetu. Nie miałem co marzyć o spotkaniu gwiazd, które były sławne w latach dziewięćdziesiątych, kiedy byłem nastolatkiem. One nie przyjeżdżały nawet do Polski na koncerty. A dzisiaj młodzież może porozmawiać ze swoim idolem i nagrać z nim TikToka. Fani jeżdżą na spotkania, traktują tiktokerów jak bliskich znajomych.
Czy tiktokerzy są gwiazdami na miarę gwiazd blogosfery, YouTube'a?
M.B.: Podam przykład Julii Kostery, która ma 16 lat i jest w naszej sieci tiktokerów, z którymi współpracujemy reklamowo. Julia ma swój kanał na YouTube, ma duży Instagram, na TikToku ma 700 tysięcy obserwujących. Zajmuje się tematami urodowymi.
Najwięksi polscy tiktokerzy mają ponad pięć milionów obserwujących. Najwięcej obserwujących na świecie - 32 miliony - mają Lisa i Lena, siostry z Niemiec. Mają 17 lat, prowadzą kanał na YouTube, są bardzo aktywne na Instagramie, mają własną linię odzieżową, nagrały własną piosenkę, są ambasadorkami kanału TV dla dzieci Nickelodeon.
  Ile mogą zarobić tiktokerzy? W grę wchodzą tak kosmiczne stawki, jak u największych gwiazd platform społecznościowych - np. 80 tysięcy złotych za jeden filmik?
Ł.W.: To nie są te same stawki. Być może TikTok stanie się niebawem tak popularny, że honoraria się zrównają. Na razie widełki to od kilkuset złotych do kilku tysięcy za współpracę z tiktokerem. Co więcej, panuje niesłuszne przekonanie, że współpraca z youtuberami jest tak droga, jak mówisz. Moje doświadczenie pokazuje, że takie stawki, nawet jeśli się zdarzają, to wyjątkowo rzadko.
Współpracujecie z dziećmi i nastolatkami. Jak podchodzą do wywiązywania się ze zobowiązań?
M.B.: Opiekuję się grupą dwudziestu tiktokerów w wieku od 15 do 30 lat. Kontakty z nimi są bardzo dobre, oni się starają, zależy im, nie są kapryśni. W przypadku osób niepełnoletnich zawsze jesteśmy w kontakcie z ich rodzicami. Wspólnie omawiamy kampanię oraz jej etapy.
Czy reklamodawcy, duże marki, są zainteresowani współpracą z tiktokerami?
Ł.W.: Coraz bardziej, ale na TikToku przekaz reklamowy musi być stonowany, nie może być nachalny. Twórca w filmiku pokazuje produkt wedle swojej koncepcji, reklamodawca jej nie narzuca.
I firmy się na to zgadzają?
Ł.W.: Tak. Tu marka dostosowuje się do twórcy. W zeszłym roku robiliśmy kampanię jednego z jogurtów, ale wcale nie reklamowaliśmy produktu, tylko we współpracy z marką przygotowaliśmy kampanię przeciwko hejtowi w sieci. Przekaz na TikToku musi być osadzony w naturalnym kontekście.
A obserwującym nie przeszkadza to, że ich idole reklamują produkty i marki?
Ł.W.: Kiedyś było tak, że pojawienie się marki w treściach np. youtubera było zaskoczeniem. Później ludzie zrozumieli, że te osoby nie tworzą treści hobbystycznie, tylko jest to ich praca - zajmująca czasami po 18 godzin na dobę. Problem pojawia się wtedy, kiedy ukrywa się współpracę. Kiedy produkty pojawiają się w samym filmie i są wspomniane w opisach, wszyscy wiedzą, że marka pomaga danemu influencerowi.
Czy reklamodawcy mają dostęp do danych na temat osób, które są w sieci znajomych opłacanego przez nich tiktokera?
Ł.W.: Nie znamy geolokalizacji fanów, tzn. nie wiemy, czy w pięciu milionach obserwujących naszego tiktokera są Polacy czy Szwedzi. Platforma nie udostępnia tych danych, co jest bólem dla reklamodawców, bo nie mają pewności, czy treści reklamowe docierają do ""ich"" odbiorców. Możemy to jednak sprawdzić w inny sposób. Śledzimy komentarze pod filmikami naszych tiktokerów, więc jesteśmy w stanie się zorientować, że odbiorcami są Polacy.
Jak rozliczacie się z reklamodawcami?
Ł.W.:  Deklarujemy klientom określone liczby wyświetleń filmiku, który powstaje we współpracy z daną marką. Mówimy, jakie zasięgi ma nasz twórca. Tu warto wytłumaczyć różnicę między zasięgiem i liczbą wyświetleń, bo to dwa różne pojęcia. Pierwsze mówi o tym, ilu unikalnych użytkowników widziało daną treść, drugi zaś, ile razy wyświetlił się dany film. Z oczywistych względów zdarza się, że jedna osoba może obejrzeć dany film kilka razy, stąd zawsze zasięg jest mniejszy bądź równy wyświetleniom materiału. Zazwyczaj przewozimy prognozowane wyniki. Na TikToku nie daje się dosypywać ruchu - czyli ""kupować lajków"".
Nie ma też reklam, które wyświetlają się na przykład na Instagramie.
Ł.W.: Wiemy, że platforma zaczyna testować udostępnianie reklam we Francji, w Niemczech i Wielkiej Brytanii. Nie wiemy jednak, jak właściciel TikToka zamierza to robić. Myślę, że będzie to podobnie jak na Instastory i YouTube, gdzie spoty są umieszczane między filmami. Będzie to jednak trudniejsze, bo większość krajów europejskich ma obostrzenia dotyczące kierowania reklam do dzieci poniżej 13. roku życia. Łamanie przepisów unijnych może skutkować zablokowaniem platformy w danym kraju.
Taki łakomy kąsek, ale za szybą?
Ł.W.: Już chyba wszyscy specjaliści od reklamy w social mediach odkryli, że TikTok ma gigantyczny potencjał. Ale to na tyle nowe narzędzie, że wiedza co do sposobu jego działania i pomysłów na jego wykorzystanie jest wciąż niewielka.
Dziękujemy, że przeczytałaś/eś do końca nasz artykuł. Jeżeli Ci się podobał, to wypróbuj nasz nowy newsletter z najciekawszymi i najlepszymi tekstami portalu.
KLIKNIJ, BY ZAPISAĆ SIĘ NA NEWSLETTER.",Fot. Shutterstock,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25517114,turcja-erdogan-grozi-usa-jesli-bedzie-ta-koniecznosc-zamkniemy.html",Turcja. Erdogan grozi USA zamknięciem bazy z głowicami nuklearnymi,"Prezydent Recep Erdogan zapowiedział, że Turcja może zamknąć bazę lotniczą Incirlik, w której znajdują się amerykańskie głowice nuklearne. To odpowiedź na ostatnie decyzje Stanów Zjednoczonych.","Ofensywa turecka w Syrii przyczyniła się do pogorszenia relacji pomiędzy Erdoganem a Donaldem Trumpem. Choć spór został ostatnio lekko wyciszony, to nad Ankarą wciąż wisi widmo potężnych sankcji. Turcy zapowiadają, że jeśli takowe na nich spadną, zamknięta zostanie ważna baza lotnicza - informuje dw.com.
Erdogan ostrzega Stany Zjednoczone: ""Jeśli będzie taka konieczność, zamkniemy bazę""
Reakcja kraju jest wynikową ostatnich doniesień na temat projekt ustawy o wydatkach USA. Znalazła się w niej informacja o sankcjach dla Turcji za zakup rosyjskiej broni. Negatywnie na relacje pomiędzy oboma krajami wpłynęła również rezolucja amerykańskiego Senatu, który uznał rzeź na Ormianach za ludobójstwo. 
Jeśli będzie to konieczne, zamkniemy Incirlik (...) Jeśli straszą nas wdrożeniem tych sankcji, oczywiście będziemy brać odwet
- zapowiedział Recep Erdogan na antenie jednej ze stacji telewizyjnych.
Baza lotnicza Incirlik znajduje się w południowej części Turcji. Jest ona bardzo ważna dla NATO, wykorzystywana podczas akcji na Bliskim Wschodzie przeciwko Państwu Islamskiemu. Znajdują się w niej również amerykańskie głowice nuklearne. Istnieje również możliwość, że w razie zaostrzenia konfliktu Turcy mogą zamknąć bazę Kurecik.
Turecka ofensywa przeciwko Kurdom
Turcy rozpoczęli ofensywę w północno-wschodniej Syrii 9 października przeciwko Kurdom, których uważają za terrorystów. Spotkała się ona z krytyką ze strony państw NATO. Donald Trump zapowiedział, że przeciwko państwu zostaną wprowadzone liczne sankcje. Na razie zewsząd patowa sytuacja nie znalazła rozwiązania. ",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Putin sie ucieszy,bedzie mial wiecej glowic...-@@@-poprawka DWIE BAZY Turcy chcą zamknąć! Kto to pisze?-@@@-Już raz Ruskie wyrzuciły rakiety Amerykanów z Turcji jak ich zaszantażowały rakietami na Kubie w 1962.-@@@-A ja mam nadzieję, że tych B61 w Incirlink już dawno niema (albo że są już tylko atrapy).

To mi bardziej wygląda na ruch wyprzedzający Erdogana, aby wyszło na to, że to niby on ich wygania, podczas gdy NATO i USA już od dawna rozważają wycofanie się z tych baz, zwłaszcza głowic, a wycofano już np. większość sojuszniczej OPL.-@@@-Obyś żył w ciekawych czasach...-@@@-Przeniesie do Polski.-@@@-@gazeta.pI:
Prezydent Recep Erdogan zapowiedział, że Turcja może zamknąć bazę lotniczą Incirlik, w której znajdują się amerykańskie głowice nuklearne. To odpowiedź na ostatnie decyzje Stanów Zjednoczonych.

say69mat:
Pozostaje mieć nadzieję, że Prezydent Trump nie doprowadzi do utraty amerykańskich głowic w wyniku przejęcia przez siły tureckie Bazy Incirlik. Wiązałoby się to z szeregiem negatywnych konsekwencji zarówno dla regionu Bliskiego i Środkowego Wschodu. Jak i dla samego amerykańskiego Prezydenta.-@@@-kiedy zamknie bazę może nauczyć się strzelać albo jeszcze bardziej odpalać na ziemi-@@@-Co Turcja robi jeszcze w NAto? Rozumiem, że nikt nie chce, żeby Turcy przyłączyli się do Rosji, ale tutaj nie ma wątpliwości. To nie jest sojusznik tylko wróg. UE zmarnowała kilka lat, które można było przeznaczyć na uszczelnienie granic pld. Teraz Erdogan trzyma nas w szachu, że wypuści ""uchodźców"". Zamiast wpłacania miliardów do Turcji trzeba było te pieniądze przeznaczyć na uszczelnienie granic. Każdy to widzi oprócz polityków UE. Najwyraźniej jest jakies druge dno, o którym nam się nie mówi. Czy to znowu korporacje prą do zwiększenia imigracji, żeby obniżyć pensje? Uchodźcy nie chcą pracować, czego przykład mamy w Niemczech. Lepiej przyjąć Chińczyków, ci przynajmniej nie żyją z socjalu i nie próbują zlikwidować lokalnej kultury."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22706150,rzad-probowal-ukryc-wyciek-chemikaliow-nguyen-pisal-o-tym-na.html","Rząd próbował ukryć wyciek chemikaliów, Nguyen pisał o tym na blogu. 22-latka spotka surowa kara","Wiele lat w więzieniu spędzi 22-letni bloger z Wietnamu. Sąd skazał go za artykuł o chemicznym wycieku, który zdewastował wybrzeże w zeszłym roku.","Nguyen Van Hoa po krótkim procesie w prowincji Ha Tinh usłyszał wyrok 7 lat więzienia za szerzenie antypaństwowej propagandy. Za to, że na swoim blogu opublikował filmy i artykuły informujące o protestach, które miały miejsce po toksycznym wycieku z fabryki Formosa Ha Tinh Steel Corporation w kwietniu 2016 roku. Przedsiębiorstwo skaziło środowisko cyjankiem i innymi chemikaliami, które zniszczyły życie morskie 200 km wzdłuż wybrzeża i spowodowały choroby wśród wielu Wietnamczyków z okolicy. Skażenie było jedną z największych katastrof środowiska w tym kraju. 
""Paranoiczna chęć rządu do utrzymania kontroli""
Hoa, który został aresztowany w kwietniu br., jest jednym z wietnamskich aktywistów, którzy używają internetu do informowania o postępowaniach wietnamskiego rządu.
- Skazanie Nguyen Van Hoa pokazało, jak głęboko paranoiczna jest chęć rządu do utrzymania kontroli politycznej, która przeważa nad sprawiedliwością i prawami człowieka - powiedział dla ""New York Timesa"" Phil Robertson, dyrektor organizacji Human Rights Watch w Azji, która zajmuje się ochroną praw człowieka.
- Jak inaczej można wytłumaczyć, że dyrektorzy międzynarodowej firmy, która zatruła ocean, niszcząc gospodarkę przybrzeżną w czterech prowincjach, mogą swobodnie zajmować się swoimi sprawami, podczas gdy ten idealistyczny młody dziennikarz zmierza do więzienia za pomoc w ujawnianiu złych uczynków? - dodał Robertson.
Rząd oszukiwał nawet lekarzy
To nie pierwszy przypadek wyroku skazującego za pisanie o skażeniu. W czerwcu sąd skazał innego blogera, Nguyena Ngoc Nhu Quynh, znanego jako Mother Mushroom, na 10 lat więzienia za opublikowanie na blogu artykułu o śmierci ryb.
Początkowo rząd zbagatelizował skażenie i przekazywał niewiele informacji na temat wycieku, ukrywając nazwy toksycznych środków, nawet przed lekarzami, którzy leczyli zatrutych Wietnamczyków. Krytycy zarzucili władzom, że próbują ukryć winę przedsiębiorstwa. W czerwcu 2016 roku firma Formosa Ha Tinh Steel Corporation została uznana winną skażenia. Przedstawiciele przedsiębiorstwa przeprosili i zapłacili 500 mln dolarów kary.
Potężne trzęsienie ziemi na granicy Irak-Iran",Fot. Cong Tuong,"Jeszcze kilka lat rządów PiSu i tak samo będzie u nas.-@@@-To zupełne jak u nas , Polska w ruinie a rząd chwali się ""sukcesami""-@@@-Ciekawe kiedy u nas się zaczną podobne procesy , pewnie niedługo-@@@-Jeszcze parę dni temu chcieli wsadzić za kraty gościa który opisywał morderstwo na komendzie..
Zabrakło jednak ustaw.-@@@-Powtarzam od kastrofy konsekwentnie:

Zbudzcie sie, dokad nie jest jeszcze (byc moze....) za pozno, bo to Was niebawem czeka w Polsce.-@@@-Zamiast skazać na kary trucicieli skazują tego, który to ujawnił - w sumie klasyka. Amnesty International i ktokolwiek jeszcze powinni upominać się o tego więźnia.-@@@-dupa pojedzie i pomoze .. to pewne..-@@@-Krok po kroczku, krok po kroczku - idziemy w tym kierunku. Na razie próbują szarpać punktowo - terroryzować dziennikarza za ujawnienie prawdy o morderstwie Igora Stachowiaka itp. Ale to będzie się rozlewać - jeśli pozwolimy.-@@@-Nie ma się co dziwić, przecież tam rządzi Komunistyczna Partia Wietnamu
W czasie wojny wietnamskiej z rąk Amerykanów zginął ok. milion Wietnamczyków, natomiast wojska komunistycznego Wietnamu Północnego zabiły 2 miliony swoich obywateli, do czego bez skrupułów przyznała się partia komunistyczna po wojnie."
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151361,8234580,Kredyt_walutowy__wrog_czy_przyjaciel_.html",Kredyt walutowy: wróg czy przyjaciel?,"Jeśli Komisja Nadzoru Finansowego nie zmieni stanowiska, już niedługo Polacy nie będą mogli zaciągać kredytów hipotecznych w walutach obcych. Gwoździem do trumny kredytów w euro czy frankach może być niepozorny zapis, który znalazł się w projekcie nowelizacji rekomendacji S.","KNF nie chce całkowitego zakazu udzielania kredytów walutowych. Chce, by w portfelach banków kredyty hipoteczne w walutach obcych nie przekraczały 50 proc. całkowitej wartości kredytów hipotecznych. Na przykład, jeśli bank udzielił kredytów o wartości 1 mld zł, to te w walutach nie mogą przekroczyć 500 mln zł.

Z pozoru niewinny zapis. Jeśli jednak spojrzymy bliżej na to, jak wyglądają portfele kredytowe banków, okaże się, że to wręcz rewolucyjna propozycja. W kilku bankach już dzisiaj proponowany limit jest bowiem mocno przekroczony. W DnB Nord udział mieszkaniowych kredytów walutowych zbliża się do 100 proc. Kilka banków, m.in. Deutsche Bank PBC, Raiffeisen Bank, mBank, MultiBank czy BNP Paribas Fortis, przekroczyło dopuszczalny limit o 25-30 pkt proc. Średnia dla całego rynku to 63 proc.

Jeśli przepis wejdzie w życie, w pierwszej kolejności banki będą musiał zakręcić kurek z kredytami walutowymi, a następnie zmniejszyć ich udział, np. poprzez zwiększanie akcji kredytowej w złotych. Jeśli po pewnym czasie udział kredytów walutowych spadnie poniżej 50 proc., banki znowu mogłyby ten kurek odkręcić.

Bierzemy, bo taniej

Dlaczego w ogóle Polacy chcą zaciągać kredyty walutowe? Odpowiedź jest prosta: bo są tańsze od złotowych. Dzieje się tak dzięki niższym stopom procentowym w Szwajcarii czy strefie euro. Oprocentowanie kredytu jest sumą stałej marży (na tym zarabia bank) i zmiennej stopy referencyjnej dla danej waluty kredytu. W przypadku kredytów we frankach jest to najczęściej trzymiesięczny LIBOR CHF, w euro - EURIBOR. Oprocentowanie kredytów złotowych oparte jest z kolei na stopie WIBOR (są to stawki pokazujące średnie oprocentowanie pożyczek na rynku międzybankowym). Banki mogą też stosować wewnętrzne stopy referencyjne, których wysokość jest zbliżona do tych rynkowych.

A różnice są spore. LIBOR dla franka wynosi dzisiaj ok. 0,17 proc., EURIBOR 0,9 proc., a WIBOR aż ok. 3,8 proc.! Marże kredytów złotowych są co prawda bardziej atrakcyjne niż kredytów walutowych, ale finalnie i tak oprocentowanie kredytów walutowych jest wyraźnie niższe. Niższe oprocentowanie to z kolei niższa miesięczna rata, a ta w największym stopniu działa na naszą wyobraźnię przy podejmowaniu decyzji o walucie kredytu. Weźmy np. kredyt o wartości 300 tys. zł z 20-proc. wkładem własnym. Rata kredytu złotowego to dzisiaj 1,7-2 tys. zł w zależności od banku. Przy kredycie w euro zapłacilibyśmy miesięcznie już od 1,3 tys. zł.

Ale nie ma nic za darmo. Zaciągając tańszy (dzisiaj) kredyt walutowy, bierzemy na siebie podwójne ryzyko - kursowe i stopy procentowej. Na to drugie narażone są także osoby, które wzięły kredyt złotowy. Stopy rynkowe, a więc wspomniane LIBOR, EURIBOR i WIBOR, mogą w każdej chwili wzrosnąć. Ich poziom zależy od wielu czynników, m.in. od inflacji. Jeśli tak się stanie, oprocentowanie, a więc i raty też pójdą w górę.

Przeciwnicy udzielania (bądź nadmiernego udzielania) kredytów walutowych ostrzegają jednak przede wszystkim przed ryzykiem kursowym. Jest ono bowiem dla kredytobiorców bardziej nieprzewidywalne, szybciej odczuwalne i boleśniejsze. Zaciągając kredyt walutowy, pożyczamy euro lub franki. Miesięczna rata wyrażona jest w danej walucie i w tej walucie trzeba ją spłacić. A żeby to zrobić, wcześniej musimy ją kupić po kursie banku albo np. w kantorze (zwykle taniej niż w banku). Załóżmy, że rata to 500 euro. Dzisiaj euro kosztuje średnio 4 zł, a więc na ratę musielibyśmy przeznaczyć 2 tys. zł. Ale jeśli za miesiąc (w dniu płatności kolejnej raty) euro będzie kosztować np. 4,2 zł, co jest jak najbardziej możliwe, rata będzie wyższa o 100 zł. Na kredycie można też zarobić, bo euro może przecież tanieć, a wtedy rata będzie topnieć. W każdym razie bierzemy na siebie bardzo duże ryzyko związane z wahaniami kursowymi.

Rekomendacja S w pierwotnej wersji już wprowadziła pewne ograniczenia związane z udzielaniem kredytów walutowych. Zgodnie z nią bank musi badać naszą zdolność kredytową tak, jakbyśmy ubiegali się o droższy kredyt złotowy. Poza tym bank musi sztucznie powiększyć kwotę kredytu o 20 proc. i sprawdzić, czy nasze zarobki wystarczyłyby na obsługę teoretycznie droższego i większego kredytu. Z założenia właśnie ten bufor ma chronić kredytobiorców i banki przed wahaniami kursowymi i wzrostem stóp procentowych. Ale komisji to nie wystarcza.

Czego boi się KNF

Komisja stoi na straży bezpieczeństwa lokat zdeponowanych w bankach. Musi więc dbać o to, by banki ogólnie były w dobrej formie, by kredytów udzielały odpowiedzialnie (banki mogą dawać kredyty m.in. dzięki zbieranym depozytom). A jeśli ryzyko walutowe da o sobie znać, bo złoty mocno się osłabi, a dodatkowo wzrosną stopy procentowe, banki mogą mieć poważne problemy - klienci, a przynajmniej ich część, mogą po prostu przestać płacić raty. A to może oznaczać, posługując się terminologią bankową, ryzyko niewypłacalności kredytobiorców, wzrost ryzyka płynności czy wzrost liczby klientów podwyższonego ryzyka.

Ale nie tylko tego boi się KNF, chcąc narzucić embargo na kredyty walutowe. Argumentuje, że gdyby czarny scenariusz się sprawdził, negatywne skutki odczułaby cała gospodarka. I wskazuje inne kraje, które słono zapłaciły za kredyty walutowe, np. Szwecję i Finlandię pod koniec lat 90. Wówczas udział kredytów walutowych w portfelach szwedzkich banków nie przekraczał 50 proc., czyli był niższy niż dzisiaj w Polsce. W Finlandii wynosił nieco ponad 40 proc.

W wyniku działań spekulacyjnych waluty krajów skandynawskich osłabiły się, a więc kredytobiorcy dostali po kieszeni - płacone przez nich raty automatycznie wzrosły. Zmuszone do redukcji ryzyka banki żądały od klientów wcześniejszych spłat lub przewalutowania kredytów. Dodatkowo spadły ceny nieruchomości, które były zabezpieczeniem kredytów hipotecznych. Wszystko to przyczyniło się do wzrostu strat banków z tytułu niespłaconych kredytów. Koszty ratowania sektora bankowego sięgnęły - w zależności od kraju - od 3 do 7,4 proc. PKB.

Bankowcy: udzielamy bezpiecznie

W bankach propozycja KNF wywołała niemałe zamieszanie, oczywiście w tych, które nadal chcą aktywnie udzielać kredytów walutowych. Kontrargumentów jest kilka. Pierwszym jest choćby wspomniana rekomendacja S, która już teraz nakazuje bankom stosowanie 20-proc. buforu bezpieczeństwa przy badaniu zdolności kredytowej.

Banki przekonują też, że kredyty hipoteczne to najlepiej spłacana grupa pożyczek. Co więcej, kredyty walutowe są obsługiwane lepiej niż złotowe, co pewnie wynika z tego, że są tańsze. Jednocześnie banki przekonują, że taki kredyt nie każdy dzisiaj może dostać. Od osób starających się o kredyt walutowy banki zwykle wymagają większego wkładu własnego. W BZ WBK, żeby dostać kredyt w euro, trzeba mieć co najmniej 30 proc. wkładu własnego. Klienci muszą wykazać się też ponadprzeciętnymi zarobkami. Żeby w Deutsche Banku PBC otrzymać kredyt we frankach szwajcarskich, trzeba zarabiać miesięcznie co najmniej 12 tys. zł netto (na gospodarstwo domowe). Banki przekonują więc, że pożyczają pieniądze osobom, których zarobki pozwoliłyby wytrzymać turbulencje na rynku walutowym.

Proponowane przez KNF zmiany mają jeszcze charakter projektu. Do 11 sierpnia komisja czeka na uwagi od środowiska bankowego. Co zaproponuje Związek Banków Polskich występujący w imieniu całego sektora? Z wypowiedzi jego przedstawicieli wynika, że jednym z lepszych rozwiązań może być objęcie ograniczeniem tylko nowego portfela kredytowego (KNF chce objąć limitem cały portfel). Przepis w proponowanej formie zdaniem bankowców byłby niesprawiedliwy, bo działałby wstecz.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2454680.html",Rosja stworzy lotniczy superkoncern,"Premier Rosji Michaił Fradkow zaakceptował utworzenie rosyjskiego narodowego koncernu lotniczego, który wchłonie firmy Suchoj, Mikojan, Iljuszyn, Irkut, Jakowlew i Tupolew","Prezes Federalnej Agencji ds. Przemysłu Borys Aljoszyn stwierdził, że utworzenie superkoncernu lotniczego planowano zakończyć do połowy 2005 r. Firmy lotnicze muszą teraz podpisać porozumienie o stworzeniu koncernu, potem trzeba będzie przeprowadzić restrukturyzację zakładów branży lotniczej i określić modele samolotów, które będą produkowane w Rosji. Do koncernu wejdą firmy produkujące samoloty cywilne i wojskowe.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6548215,Sonik__Ponura_kolacja_Berlusconiego_z_Lukaszenka.html",Sonik: Ponura kolacja Berlusconiego z Łukaszenką,"Silvio Berlusconi tak samo podejmował Putina, gdy mordowano Czeczenów. Myślę, że to dość ponura kolacja - mówił w radiu TOK FM eurodeputowany PO Bogusław Sonik o wczorajszym spotkaniu włoskiego premiera z prezydentem Białorusi Aleksandrem Łukaszenką.","Białoruski przywódca gościł wczoraj w Watykanie, gdzie spotkał się z papieżem Benedyktem XVI. Potem zjadł kolację z Berlusconim. Wizyta we Włoszech zakończyła trwającą prawie 14 lat jego izolację Łukaszenki na arenie międzynarodowej ze strony krajów Unii i jej sojuszników.

- To konsekwencja polityki kija i marchewki, którą UE zaproponowała Białorusi - mówił Sonik. - Przesłanie jest takie. Jeśli zaczniecie liberalizować wasz reżim, to my możemy przywrócić możliwość podróżowania po Unii, złagodzić sankcje - tłumaczył.

Zdaniem Sonika trzeba obserwować jak toczy się sytuacja na Białorusi. - To nie jest naiwne postępowanie. Chodzi o to, żeby ten świat za naszą wschodnią granicą nie ewoluował w kierunku Moskwy, lecz żeby była możliwość przyciągania go do Unii Europejskiej - tłumaczył.

Sonik dodał, że Hiszpania stosuje bardziej wyrozumiałą taktykę wobec Fidela Castro i Kuby. - Jako posłowie w Parlamencie Europejskim stwierdziliśmy, że skoro próbuje się nawiązać kontakty z Fidelem Castro, nie ma powodów, żeby izolować Białoruś izolować - mówił w TOK FM.

Zaznaczył, że sam postulował twardą postawę wobec reżimów, ale nie udało mu się zdobyć większości. - Najważniejsze, żeby nie było więźniów politycznych na Białorusi czy w Hawanie - mówił.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25434792,co-z-budzetem-bez-deficytu-mateusz-morawiecki-mowi-o-lamiglowce.html","Co z budżetem bez deficytu? Mateusz Morawiecki mówi o ""łamigłówce""","Premier Mateusz Morawiecki przyznaje, że jego rząd ma do rozwiązania ""łamigłówkę"" po tym jak z Sejmu wycofano projekt ustawy o zniesieniu limitu 30-krotności składek na ZUS. To rozwiązanie miało przynieść budżetowi 5 miliardów złotych dochodu w przyszłym roku, jednak PiS zdjął je z porządku obrad po tym jak nie udało się porozumieć wewnątrz obozu Zjednoczonej Prawicy.","Premier Mateusz Morawiecki mówił na konferencji po posiedzeniu rządu, że brakujące środki rząd chce pozyskać szukając oszczędności. Oszczędności mają pochodzić ze zmniejszenia obciążeń biurokratycznych i usprawnienia administracji. Premier mówił, że między innymi o tym rozmawiano na dzisiejszej Radzie Ministrów. - Ministrowie wiedzą, że takie jest moje oczekiwanie - mówił szef rządu.
Premier zapowiedział też poszukiwanie dodatkowych dochodów do budżetu, nie wskazał jednak szczegółów.
Szef rządu dodał, że będzie chciał utrzymać zaanonsowaną równowagę na poziomie budżetu państwa, a w sektorze finansów publicznych osiągnąć deficyt budżetowy na poziomie 0,4-0,5 procent PKB, czyli najniższym od 30 lat.
Chcemy utrzymać te parametry bardzo korzystne z punktu widzenia stabilności sektora finansów publicznych (...) ale rzeczywiście jest pewna łamigłówka na skutek tej zmiany, o której Sejm zadecydował
- przyznał Mateusz Morawiecki. Cięcia wydatków ""tam, gdzie można to zrobić bez szkody dla działania instytucji państwa"", szef rządu zapowiadał także w środę w rozmowie w Polsat News. Morawiecki krytycznie ocenił też projekt Lewicy, która również chce likwidacji 30-krotności, ale jednocześnie ograniczenia wysokości emerytur.
Wycofany we wtorek projekt zniesienia 30-krotności autorstwa PiS trafił teraz do konsultacji - między innymi ze związkami zawodowymi. Minister rozwoju Jadwiga Emilewicz zapowiedziała na tej samej konferencji, że od nowego roku nie będzie zmian w systemie ubezpieczeń społecznych dla przedsiębiorców i pracowników.",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta,"Zadzwoń do Banasia . Ma bogatych kumpli.
Albo moze paru bezdomnych wpomoże finansowo? Ojciec Muchomor ma z nimi dobre kontakty.
Ostatecznie możesz wziąć kredyt we frankach ze swojego banku.-@@@-To jest p...lenie bez sensu. Polska jedzie na długu, tak czy siak, choćby się Morawiecki nadymał tak, że aż pęknie. Gigantyczne długi ma ZUS, długi mają niedofinansowane przez rząd samorządy, długi mają szpitale, kopalnie na przykład. I to formalnie sa długi poza-budżetowe, co nie zmienia faktu, że to długi Państwa i że podatnik koniec-końców za to płaci.

W tej sytaucji gry Morawieckiego w wyrzucanie wydatków ""poza budżet"", po to, żeby formalnie ""budżet był bez deficytu"" (a praktycznie dług będzie taki sam, tylko nie będzie się nazywało, że to dług w budżecie) - to są zabawy małego dziecka upajającego się własnymi słowami.
Co za różnica czy ""budżet bez deficytu"", jeśli dług Państwa jest pozostaje ten sam, tylko że formalnie nie nazywa się że to długiem ""z budżetu""...-@@@-Kraść pierdo..ć nie żałować wam to się po prostu należy , Banaś pokazał jak to się robi.-@@@-Kreatywny Bankster .Budzet bez deficytu zadłużenie rośnie.-@@@-W przyszłym roku zadłuży się służbę zdrowia o kolejne 14 mld i bedxie budżet bez deficytu ala Bankster Morawiecki 😂😂😂-@@@-Łamigłówka kogo okraść. Budżet bez deficytu? Doprawdy a te 14 mld długu służby zdrowia to deficyt czy nadwyżka ?😂😂-@@@-kłamca nie mówi o tym że zajumali nasze pieniądze z funduszu demograficznego żeby dać emerytom po 8 stówek żeby wybrali maliniaka bo bez tego kaczyńskiemu władza się z rąk wyślizgnie!-@@@-W Enronie budżet był bez deficytu
W Wenezueli budżet był bez deficytu
W Grecji budżet był bez deficytu

Tylko wszędzie dookoła było długów od ch.......,😂😂😂😂-@@@-Ileż to już krajów poszło z torbami mając budżet bez deficytu za to Morawieckich na pęczki 😂😂😂"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2947092.html",Austria nie godzi się na Turcję w Unii,"Opór Austriaków spowodował, że szefowie MSZ państw unijnych musieli w awaryjnym trybie spotkać się w Luksemburgu na dzień przed planowaną datą rozpoczęcia rozmów z Ankarą. Do późnych godzin nocnych ministrom 24 państw unijnych nie udało się przekonać Austriaków, by wycofali swoją blokadę. Ciąg dalszy rozmów dzisiaj","Oficjalne rozpoczęcie negocjacji na temat przystąpienia Turcji do UE było już od dawna zaplanowane na poniedziałek. Mimo wielotygodniowych sporów o Cypr (którego tureckie władze nie chcą nadal uznać), wydawało się, że już nic nie zepsuje planowanej fety. Weto postawiła jednak Austria. Przez ostatni tydzień Wiedeń torpedował ustalenie tzw. mandatu negocjacyjnego, czyli podstaw prawnych do negocjacji.

Blokada okazała się stanowcza. Kolejne spotkania ambasadorów UE nie przynosiły rezultatów.Brytyjczycy, którzy w tym półroczu przewodniczą UE, zwołali nadzwyczajne spotkanie ministrów spraw zagranicznych, którzy zjechali w niedzielę wieczorem do Luksemburga, by przekonać Austriaków do zniesienia blokady.

Nieoficjalnie wiadomo, że Austria była gotowa w nocy wycofać weto, ale pod dwoma warunkami. Po pierwsze, chciała, by UE rozpoczęła niedługo zaczęła rozmawiać z Chorwacją, która dotąd nie mogła rozpocząć negocjacji z braku dostatecznej współpracy z Międzynarodowym Trybunałem ds. Zbrodni w byłej Jugosławii. Drugi warunkiem Austrii było wpisanie w mandat negocjacyjny, że rozmowy z Turcją (które potrwają wiele lat) nie muszą wcale się zakończyć pełnym członkostwem, ale np. jakimś specjalnym partnerstwem.

Turcja o podobnym zapisie nie chce nawet słyszeć i ostrzega, że jeśli się pojawi, to ona raz na zawsze przestanie rozmawiać z Unią. A tego większość państw UE woli uniknąć. - Liderzy europejscy muszą wreszcie zdecydować się, czy UE podejmie wyzwanie bycia światową potęgą, czy też pozostanie klubem chrześcijańskim - stwierdził w niedzielę premier Turcji Recep Tayyip Erdogan. Większość z 70 mln obywateli Turcji to muzułmanie.

Austriaccy politycy czerpali siły do oporu z sondaży. Opublikowany wczoraj pokazał, że aż 73 proc. Austriaków jest przekonanych, iż kulturowe różnice między Turcją a Europą są zbyt duże, by pozwolić Turkom na wejście do Wspólnoty. Ale nacisk pozostałych członków też był silny. Szwedzka minister Laila Freivalds powiedziała jednak, że UE nie powinna Austriakom ustępować: - To 24 państwa przeciwko jednemu, i to jedno państwo powinno posłuchać tego, co mamy do powiedzenia.

Szef brytyjskiej dyplomacji Jack Straw ostrzegł, że zablokowanie negocjacji z Turcją grozi pogłębieniem przepaści pomiędzy światem muzułmańskim a chrześcijańskim. - Obawiamy się tak zwanego zderzenia cywilizacji - powiedział Straw w rozmowie z BBC. - Wyobraźmy sobie, co będzie za 25 lat. Jeśli dziś powiemy Turcji ""nie"", a na Bliskim Wschodzie będzie katastrofa i wielki problem z ropą, może będziemy wówczas żałować, że jednak nie powiedzieliśmy ""tak"" - sekundował mu szef unijnej dyplomacji Javier Solana.",,
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,11402419,_DGP__Firmy_ida_na_wojne_z_rzadem__Stawka_miliardy.html","""DGP"" Firmy idą na wojnę z rządem. Stawką miliardy złotych","Budowniczowie dróg żądają od rządu 3 miliardów złotych, a podwykonawcy na Stadionie Narodowym 100 milionów złotych. - pisze ?Dziennik Gazeta Prawna?","Budowniczowie stadionu w piśmie do premiera Tuska, minister sportu i prezesa Narodowego Centrum Sportu ostrzegają, że nie mogą kontynuować robót na stadionie, gdyż nie mają za co. Piszą, że przez brak systematycznego finansowania rząd doprowadza firmy podwykonawcze do krawędzi bankructwa, blokując kontynuowanie jakichkolwiek robót. Dokument, który podpisało ponad 20 podwykonawców, czeka na wysłanie. Niezapłacone faktury są warte 100 milionów złotych. Płatności dla podwykonawców stadionu to niejedyny kłopot rządu w kontekście przygotowań do piłkarskich mistrzostw. Roszczenia obejmują 140 kontraktów realizowanych obecnie przez GDDKiA, w tym 100 dotyczących autostrad i tras ekspresowych. 80 z nich jest związanych z obsługą Euro 2012. Na większe pieniądze mogą liczyć firmy, które mają udokumentowane wnioski na przykład o zastosowanie droższej technologii z powodu warunków geologicznych, które nie zostały przewidziane przez projektanta. GDDKiA będzie zaś odrzucać uzasadnienia geopolityczne. Chodzi o powoływanie się przez wykonawców A4 na wojnę w Libii, która przełożyła się na wzrost cen ropy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,138764,17545439,Prokuratura_postawila_szesc_zarzutow_Adamowiczowi.html",Prokuratura postawiła sześć zarzutów Adamowiczowi,Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz był w poniedziałek przesłuchiwany w Prokuraturze Apelacyjnej w Poznaniu. Śledczy postawili mu sześć zarzutów popełnienia przestępstw związanych z podaniem nieprawdy w oświadczeniach majątkowych.,"W poniedziałek prezydent Gdańska Paweł Adamowicz przebywał na urlopie. Pojechał do Poznania na wezwanie Prokuratury Apelacyjnej, która po zawiadomieniu CBA prowadzi postępowanie w sprawie jego oświadczeń majątkowych.

Po południu dziennikarze otrzymali zaproszenie na wtorek na godz. 10 na krótki briefing prasowy ""w ważnych sprawach bieżących"". Jak ustaliliśmy, prezydent ogłosi na nim, że prokuratura postawiła mu zarzuty, i skomentuje sprawę.

- W poniedziałek panu Pawłowi A. zostało przedstawionych sześć zarzutów popełnienia przestępstw określonych w artykule 233 paragraf 1 i 6 Kodeksu karnego zagrożonych karą do trzech lat pozbawienia wolności - mówi ""Wyborczej"" Hanna Grzeszczyk, naczelnik Wydziału V do spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Apelacyjnej w Poznaniu. - Obejmują one lata 2010-2012 i dotyczą oświadczeń majątkowych. Chodzi o to, że pan Paweł A., będąc zobowiązanym do złożenia oświadczeń majątkowych, podał w nich nieprawdziwe dane co do posiadanych zasobów pieniężnych oraz nieruchomości.

Prezydent Gdańska złożył wyjaśnienia i prokuratura będzie je teraz weryfikowała. - Postępowanie nadal jest w toku, badane są także inne wątki - dodaje prokurator Hanna Grzeszczyk.",fot. Łukasz Głowala / Agencja Gazeta,"No cóż platforma..., nie dziwi już nawet. Nawet do złodziei można przywyknąć!-@@@-He he he Pamiętajcie lemingi, PO to mniejsze zło, pomimo:
- setek afer,
- wieku emerytalnego 67
- podwyżki VAT
- podwyżki akcyzy na paliwo
- podwyżki akcyzy na wódę i fajki
- podniesienie VAT na ubranka dziecięce (polityka prorodzinna)
- próba sprzedaży lasów państwowych za plecami Polaków
Tylko PO bo PO działa zawsze w interesie obywatela!!!-@@@-Jeden z burłaków ciągnących samolot grandziarza od Amber Gold.-@@@-Eee, tam, od razu oskarżenie o podanie nieprawdy? Bez przesady, prokuraturo! Zapomniał chłopina i tyle. Pracuje jak mróweczka, w Gdańsku i okolicznych radach nadzorczych, to i z pamięci wymknęło się jedno czy drugie mieszkanko. No czepiacie się.-@@@-Wow, sześć zarzutów zagrożonych do 3 lat więzienia. Jeśli podczas rządów PO takie zarzuty ma odwagę postawić prokuratura, to musi mieć mocne dowody. Czyżby przyspieszone wybory w Gdansku? Czy Adamowicz nie powinien honorowo podac do dymisji? Znaczy na rozwiązanie honorowe nie liczę, ale może koledzy partyjni do tego go zmusza?-@@@-Bez obaw, jest z PO, nic mu nie grozi. Zawsze sedzia na telefon Milewski lub jemu podobni mogą powiedzieć na przykład, że Adamowicz ma filozoficzny stosunek do oświadczeń majątkowych.-@@@-Przecież facet jest tylko kolekcjonerem... mieszkań. Inni zbierają znaczki, a on kupuje wypasione chaty. Wolno mu. Po to go wybraliście na prezydenta, z pensją pewnie większą niż prezydent RP-@@@-W Gdańsku wiedzieli kogo wybierają.Genetyczni złodzieje wybierają złodzieja.Inaczej nie wyobrażają sobie ,,pracy na państwowym"". Wałęsa pił tanie wino i kradł pompy z PGR-u a ze stoczni farbę, jego następcy kradli więcej, aż się skończyło. Teraz Adamowicz przejął pałeczkę - kradnie wszystko, a reszta kibicuje. Dawaj Paweł , bierz jak leci od każdego dewelopera.-@@@-I liczę, że red. Katka stanie murem za swoim oblubiencem. Do sromotnego końca..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4494611.html",Sikorski: Macierewicz jest zafascynowany tajnością,"- Macierewicz nie potrafi zachować profesjonalizmu i należytego dystansu do tajnych informacji - mówi Radosław Sikorski w wywiadzie, jaki ukazał się w dzisiejszym ""Dużym Formacie"". Były minister Obrony Narodowej mówi, że przyczyną jego dymisji z funkcji szefa MON w rządzie Jarosława Kaczyńskiego było niedotrzymanie przez premiera słowa, że Antoni Macierewicz będzie szefem kontrwywiadu tylko trzy miesiące.","- Premier wyłudził ode mnie podpis na nominacji Antoniego Macierewicza. W efekcie, nominalnie przez mój autograf, faktycznie wbrew mojej woli Macierewicz jest do dzisiaj szefem kontrwywiadu wojskowego - mówi Sikorski. Według niego premier obiecał, że miała to być nominacja na trzy miesiące. - Był październik 2006 r., za miesiąc wybory samorządowe, do wzmocnienia misji w Afganistanie zostało pół roku. Zdążę jeszcze powołać kompetentnego szefa - relacjonuje Sikorski. Po 90 dniach miał zgłosić się do premiera i upomnieć się o dymisję Macierewicza. - W polityce nie wszystkich umów można dotrzymywać - tak według Sikorskiego ""z rozbrajającą lekkością"" odpowiedział premier. Były szef MON mówi w wywiadzie, że o sprawie poinformował prezydenta. Temu jednak nie udało się zmienić decyzji premiera. To według Sikorskiego było ostateczną przyczyną jego podania się do dymisji. - Aleksander Szczygło mnie uspokajał: - Po co się pienisz, za dwa tygodnie Macierewicz i tak wyleci... Jak widzicie miałem rację - dodaje Sikorski.

Giertych też słyszał

O sprawie nominacji Macierewicza Sikorski mówił także w sobotę, w przemówieniu na konwencji wyborczej PO w Gnieźnie. Słowa byłego szefa MON potwierdził również Roman Giertych w Radiu Zet. - Premier Kaczyński dał mi słowo honoru, że Antoni Macierewicz będzie powołany tylko na trzy miesiące - powiedział Giertych. W programie ""Siódmy dzień tygodnia"" odnosząc się do wypowiedzi Sikorskiego o obietnicy premiera, powiedział: - Mi też obiecał to. Ja jestem świadkiem tego. Mi obiecał, że Macierewicz będzie do końca września 2006 r. I dał mi na to słowo honoru, a jak wyszedłem w październiku w sprawie Macierewicza, to powiedział mi: to może pan uważać, że złamałem panu zdanie - dodał szef LPR.

""Macierewicz wprowadza braci w błąd""

Radosław Sikorski w wywiadzie ""DF"" bardzo krytycznie wypowiada się o działaniach Antoniego Macierewicza jako szefa SKW. Jego zdaniem Macierewicz nie potrafi zachować profesjonalizmu i należytego dystansu do tajnych informacji. - Jego fascynacja tajnością w tej branży stanowi predyspozycję negatywną. On nie jest profesjonalistą tylko pasjonatem - mówi. To prowadzi, zdaniem Sikorskiego do przekazywania prezydentowi i premierowi błędnych informacji - (...) Miałem powody do niepokoju - błędy są poważne - przekonuje Sikorski. Podaje przykład: - Prezydent i premier dostali od niego informację, że armia afgańska jest pod kontrolą Rosji. Że Sojusz Północny to rosyjscy agenci... Sojusz Ahmada Szaha Massuda, który odparł 13 sowieckich ofensyw! Ja się na Afganistanie akurat trochę znam i mogłem stwierdzić, że to są po prostu banialuki, a nie żadne informacje wywiadowcze! - mówi.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5452440,Prof__Bronislaw_Geremek_o___.html",Prof. Bronisław Geremek o...,"Zabawne, mądre, ironiczne - wypowiedzi profesora Bronisława Geremka, które zapadną w pamięć.","...o zamieszaniu, jakie wywołała prezydencka odmowa podpisania Traktatu Lizbońskiego:

Od rana dzwonią do mnie dziennikarze i politycy europejscy zdumieni wypowiedzią prezydenta Kaczyńskiego, a ja tłumaczę im, by nie dramatyzować. Że to normalny spór prezydenta z premierem, że wszystko da się odwrócić i ostatecznie traktat będzie podpisany. Ale w głębi ducha nie jestem takim optymistą. Boję się decyzji Lecha Kaczyńskiego i sam zachodzę w głowę, co zrobić, by zmienił stanowisko.

Źródło: Gazeta Wyborcza, 2 lipca 2008

...o uniwersalnych zasadach w polityce i wartości pokoju:

odniesieniem uniwersalnym jest zasada, że pierwszeństwo ma pokój. Wiem, że dla młodego pokolenia to może pojęcie mniej znaczące. Ale moje pokolenie żyło pod znakiem wyboru wojny i pokoju. Dziś zasada pokoju to jeden z elementów, który określa politykę Unii Europejskiej w sposób szczególny. Zasada poszukiwania pokoju, który byłby pokojem powszechnym, jest wyzwaniem świata wartości wobec polityki zagranicznej.

Źródło: Gazeta Wyborcza, 10 maja 2008

...o rozmowach z Markiem Edelmanem, ostatnim żyjącym przywódcą powstania w getcie warszawskim:

Ja bardzo nie lubię rozmawiać z Markiem Edelmanem. A to dlatego, że on w jednym zdaniu mówi tyle, co ja przez 20 minut.

Źródło: Gazeta Wyborcza, 26 kwietnia 2008

...o wypowiedzi Antoniego Macierewicza oskarżającej szefów MSZ przed Anną Fotygą o działalność agenturalną na rzecz Rosji:

Te słowa o jakimś skrócie myślowym oznaczają po prostu: Może i skróty jakieś były, ale myśli to nie było żadnej... i poczucia odpowiedzialności moralnej nie ma nadal.

Źródło: TVN 24, 29 sierpnia 2006, za: Wikicytaty

...o tym, że korzyści transformacji zostały w pewnym stopniu podzielone między starą nomenklaturę:

Żałuję, że do tego doszło, uważam to za oczywistą patologię, pewnie mogliśmy to energiczniej zwalczać. Ale jednocześnie jestem historykiem z zawodu i sposobu myślenia. Lubię porównywać. Zatem kiedy spoglądam na Ukrainę, z którą wiąże nas historia, to widzę kraj pod wodzą gigantycznych magnatów, oligarchów. Spójrzmy na Rosję, na jej autorytarne rządy. Kiedy porównuję, to myślę, że nam się jednak udało. A te wszystkie patologie były ceną transformacji. Należy te nieprawidłowości zwalczać, ale nie metodą gilotyny, ograniczania demokracji.

Źródło: Nowa Trybuna Opolska, za: Wikicytaty

...o Centrum Wypędzonych, które miało upamiętnić niemieckie ofiary przesiedleń z lat tuż po II wojnie światowej i według pomysłu Eriki Steinbach stanąć w Berlinie:

Tego typu projekty nie są w interesie Niemiec, bo w Polsce odbieramy je jako wymierzone przeciwko nam. Zawsze powtarzałem, że polsko-niemieckie pojednanie po 1989 r. jest cudem naszej wspólnej historii. Jeżeli jednak Centrum Przeciw Wypędzeniom powstanie w Berlinie to będę musiał wycofać się z tego stwierdzenia.

Źródło: Die Welt, 6 sierpnia 2005, za: Gazeta Wyborcza, 11 sierpnia 2005

...w odpowiedzi na pytania, czy podda się lustracji:

To sprawa prywatna, a o sprawach prywatnych rozmawiam tylko ze swoim lekarzem i kobietami.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24325992,baltyk-nadal-niespokojny-zalane-plaze-w-elblagu-stan-pogotowia.html","Bałtyk nadal niespokojny. Zalane plaże, w Elblągu stan pogotowia przeciwpowodziowego","Pogoda w nadmorskich miejscowościach jest niespokojna. Wieje bardzo porywisty wiatr, a niektóre plaże zostały zalane. W Elblągu w związku ze znacznym podniesieniem się poziomu rzeki ogłoszono stan alarmowy.","W środę rano poziom Bałtyku podniósł się powyżej poziomu alarmowego, a Instytut Meteorologii i Gospodarki Wodnej wydał dla nadmorskich województw ostrzeżenie hydrologiczne trzeciego stopnia. 
Pomorze. Wichury i 200 interwencji straży pożarnej
Poziom wody w Bałtyku wciąż się podnosi, a w wielu miejscowościach - na przykład w Osłoninie, Pucku, Władysławowie, Kuźnicy, Łebie i Ustce - plaże zostały całkowicie zalane. W związku z sytuacją pogodową promy z Gdyni do Szwecji zostały odwołane. Z powodu wiatru kilka samolotów nie mogło wylądować na gdyńskim lotnisku w Rębiechowie, a wiele lotów jest opóźnionych.
Maciej Bąk
@MaciejBk1
Cofka w praktyce. Tak w tej chwili wyglada ujście Potoku Oliwskiego w Gdańsku Jelitkowie. Wiatr wpycha wodę w głąb lądu a ta ekspresowo wdziera się, prawie podmywając mostek. @RadioZET_NEWS
473
12:05 - 2 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 221
Kuba Kaługa
@ka_uga
Gdańsk, Jelitkowo. Morze, plaża, park i ujście potoku teraz. Jeszcze do 14-15 wiatr ma wpychać wodę w głąb lądu. @RMF24pl
47
11:57 - 2 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 19
W Elblągu o godzinie 13:15 ogłoszono stan alarmowy po tym, jak poziom rzeki Elbląg przekroczył 610 centymetrów. Służby są w stanie gotowości i zapowiadają, że zaczną rozkładać rękawy przeciwpowodziowe wzdłuż wybrzeża, gdy poziom wody podniesie się o kolejne 5 centymetrów. Mieszkańcy relacjonują, że do zalania starówki zostało około 1 metra.
Marcin
@MarcinJunker
#cofka @MeteoprognozaPL @tvnmeteo  
Rzeka w #Elbląg. Zostało niewiele i zacznie wdzierać się na ulice w dolnej części miasta. Do zalewania starówki zostało ok 1 metra.
13
11:14 - 2 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Marcin
Jak informuje TVN Meteo, straż pożarna interweniowała w województwie pomorskim już ponad 200 razy. Interwencje dotyczyły m.in. powalonych konarów drzew i połamanych gałęzi na drogach. Najwięcej tego typu zdarzeń odnotowano w powiecie wejherowskim.
Z kolei w województwie zachodniopomorskim strażacy interweniowali w związku z porywistym wiatrem 130 razy. W Kołobrzegu drzewo przewróciło się na samochód, w którym przebywały dwie osoby- nie odniosły obrażeń.
Pogoda. Ostrzeżenia meteorologiczne I i II stopnia przed silnym wiatrem
Alert pogodowy. Zasypane południe, wysokie fale i cofka na Bałtyku
W związki z opadami i silnymi porywami wiatru IMGW wydało ostrzeżenia najwyższego stopnia dla województwa zachodniopomorskiego, pomorskiego i warmińsko-mazurskiego. Synoptycy ostrzegają, że silny wiatr może wystąpić aż w dziewięciu województwach. Ostrzeżeniem I stopnia zostały objęte 163 powiaty, w tym całe województwo dolnośląskie, lubuskie, wielkopolskie i łódzkie, niemal całe województwo pomorskie (z wyłączeniem powiatu człuchowskiego) oraz warmińsko-mazurskie (z pominięciem powiatów gołdapskiego, oleckiego i ełckiego), a także zachodnia część województwa opolskiego, wschodnia część województwa kujawsko-pomorskiego oraz północna część województwa zachodniopomorskiego. ",Fot. Sławomir Ryfczyński / iswinoujscie.pl,"Wystawic swiete obrazki i relikwie i bedzie gites. Acha, no i na tace wiecej rzucic, bo jak nie, to wtopa.-@@@-Tak jest teraz w Elblągu, a jeszcze nie ma przekopu, który częściowo zasłania miasto jak falochron. Kopać, kopać mierzeję, a potem jakoś to będzie.-@@@-""poziom rzeki Elbląg przekroczył 610 metrów.""

Ktoś chyba jeszcze jest w sylwestrowym nastroju :P-@@@-przekopcie jak najszybciej mierzeję!trzeba dać wodzie preostą drogę do Elbląga.
Tak,takie sytuacje zdarzają się raz,dwa na sezon,ale dlaczego odkrywać miasto całkowicie?co,zrobia zaporę na przekopie?a po co?po co robić przekop i dodawać sobie problemów?Przyroda tak sformowała i wiekami nie przeszkadzało,a ten przekop to żaden strategiczny obiekt na miarę Gdyni w międzywojniu,ekonomicznie pudło,a i politycznie kurom na śmiech...-@@@-Ciekawe, jak wyglądałby Elbląg w takiej sytuacji po przekopaniu przez kaczkę Mierzei...-@@@-""Z powodu wiatru kilka samolotów nie mogło wylądować na gdyńskim lotnisku w Rębiechowie""
Od kiedy istnieje gdyńskie lotnisko w Rębiechowie? To jest gdańskie lotnisko!-@@@-Kiedyś coś czytałem na temat zawracania Wisły kijem.
Pierzynowy zbawca chyba też-@@@-He, he...
Widać Dobra Zmiana może WSZYSTKO. Nawet wywołać ""cofkę"" z Jeziora Ostródzkiego, w dodatku nie bacząc nawet na system śluz na Kanale Ostródzko-Elbląskim, he, he....-@@@-A co ze świętym słupkiem Jarosława?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15878411,Korwin_Mikke___Tusk_usilowal_mnie_zdyskredytowac__.html","Korwin-Mikke: ""Tusk usiłował mnie zdyskredytować"". Jest pozew","Janusz Korwin-Mikke pozywa w trybie wyborczym Komitet Wyborczy Platformy Obywatelskiej. Poinformował o tym na konferencji prasowej w Lublinie. Żąda sprostowania, ale też 50 tys. zł na hospicjum. A chodzi o słowa Donalda Tuska: ?To chęć zwrócenia uwagi na siebie, bo jest kilka komitetów wyborczych, które balansują w okolicach progu wyborczego? - słowa, które padły po innych, m.in. o ""gwałcie na kelnerce"" i ""piciu wina z gwinta"".","Janusz Korwin-Mikke, kandydat na europosła, twierdzi, że sprawy by nie było, gdyby nie słowa posłów PO Sławomira Nitrasa i Tomasza Tomczykiewicza o tym, że w jednej z restauracji Korwin-Mikke miał pić piwo z gwinta i nie zapłacił za siebie rachunku. Lider Nowej Prawicy utrzymuje, że w odpowiedzi na to, co powiedzieli politycy Platformy, napisał na Facebooku, że Tomczykiewicz dopuścił się ""gwałtu na kelnerce"", a Nitras miał być ""zajęty pewnym rudym kelnerem"" podczas wspólnego pobytu w restauracji.

Pojawiały się informacje, że Tomczykiewicz pozwie kandydata na europosła, ale ostatecznie tak się nie stało. Polityk PO wydał jedynie oświadczenie, w którym napisał m.in., że ""jest niedopuszczalne i bulwersujące, aby w dyskursie politycznym pomawianie o gwałt było przedmiotem żartów bądź zbijania politycznego kapitału (...). Ostatecznie, w wyniku postawionego przeze mnie ultimatum, pan Korwin-Mikke przyznał, że całą historię zmyślił. Dlatego nie złożę pozwu przeciwko niemu"". Rzeczywiście, Korwin-Mikke po ""ultimatum"" Tomczykiewicza przyznał, że - mówiąc o ""zgwałceniu kelnerki"" - żartował. Jak stwierdził, było w tym tyle prawdy co w słowach o tym, że nie zapłacił rachunku czy pił alkohol w niewłaściwy sposób.

A dziś: pozew wyborczy z Tuskiem w tle

Wydawać by się mogło, że na tym koniec. Ale nic bardziej mylnego. Pełnomocnik lidera Nowej Prawicy właśnie przygotował pozew do Sądu Okręgowego w Warszawie w trybie wyborczym. A chodzi o słowa Donalda Tuska, wypowiedziane na jednej z konferencji prasowych, a odnoszące się do kontrowersyjnych ""żartów"".

Premier stwierdził m.in., że działania Korwin-Mikkego ""to chęć zwrócenia uwagi na siebie, bo jest kilka komitetów wyborczych, które balansują w okolicach progu wyborczego"". Korwin-Mikke uznał, że szef rządu naruszył jego dobra osobiste, a konkretniej cześć i dobre imię.

Korwin-Mikke domaga się sprostowania w dzienniku ""Rzeczpospolita"" o następującej treści:

""Komitet wyborczy Platforma Obywatelska RP przeprasza pana Janusza Korwin-Mikke - Prezesa partii politycznej Kongres Nowej Prawicy, za naruszenie jego dóbr osobistych w postaci czci oraz dobrego imienia, przejawiające się w tym, że Donald Tusk - przewodniczący partii politycznej Platforma Obywatelska RP - w wystąpieniu publicznym i za pośrednictwem środków masowego przekazu (ogólnopolska konferencja prasowa) przypisał kandydatowi Januszowi Korwin-Mikke działanie z niskich pobudek oraz z motywów zasługujących na potępienie, określając jego reakcję na pomówienia posłów partii politycznej Platforma Obywatelska RP Sławomira Nitrasa oraz Tomasza Tomczykiewicza w następujący sposób: ""To chęć zwrócenia uwagi na siebie, bo jest kilka komitetów wyborczych, które balansują w okolicach progu wyborczego"" - którym to działaniem usiłował zdyskredytować startującego w ww. wyborach, a chroniącego swoje dobre imię, kandydata Janusza Korwin-Mikke. Jednocześnie komitet wyborczy Platforma Obywatelska RP wyraża ubolewanie z powodu wyżej opisanego nagannego zachowania Donalda Tuska i zobowiązuje się dołożyć wszelkiej należnej staranności, aby nie dopuścić w przyszłości do podobnego rodzaju naruszeń"".

Korwin-Mikke chce też 50 tys. zł na rzecz hospicjum dla dzieci

Autor ""żartu"" o gwałcie wnosi o coś jeszcze - żąda od Komitetu Wyborczego PO wpłaty 50 tys. zł na rzecz Warszawskiego Hospicjum dla Dzieci. ""Nie może budzić żadnych wątpliwości, iż taką (...) wypowiedzią przewodniczący partii politycznej Platforma Obywatelska RP, pan Donald Tusk, usiłował zdyskredytować startującego w wyborach, a chroniącego swoje dobre imię przed pomówieniami kandydata"" - czytamy w uzasadnieniu do pozwu.",,"Jeśli wszyscy politycy i media atakują Korwina to znaczy że jest dobry i że ma mój głos!-@@@-Ma rację - polszewicy na rozkaz tuska zaczęli opluskwianie. Jjak się im JKM skutecznie zrewanżował to gość który zainicjował opluskwianie zarzuca opluskwianemu, że to on działa z niskich pobudek i chęci zdyskredytowania. Bezczelność. typowo polszewicka-@@@-Panie Januszu, niech pan trzyma sie, a nerwy na wodzy, i bedzie niespodzianka!

Trzeba zyczyc Nowej Prawicy wejscia do PE i rozwalania tego Eurokolchozu od srodka.-@@@-Pan Janusz Korwin Mikke wie co robi, bo to mądry człowiek, któremu zdrowego rozsądku nie brakuje. Mówi jak jest i nie boi się prawdy. Ludzie nie dajcie sobą manipulować. 25 maja zagłosuję na Nową Prawicę !!-@@@-Po wczorajszym programie w Polsat News, gdzie europoseł PO(wcześniej PiS) cały czas obrażał Korwina-Mikkego, wcale mnie nie dziwi ten pozew. PO wydało na przekłamany spot o UE kilka baniek, później kolejny spot zrobili (chyba za 8mln, niby z pieniędzy zaoszczędzonych po prezydencji Polski w UE), ""lajki"" na fb kupują w Turcji i w cale bym się nie zdziwił gdyby też ""kilka baniek"" wydali na niszczenie wizerunku Nowej Prawicy.-@@@-Czy teraz już wiecie po jaki ch. w III RP potrzeba blisko 2 miliony biurw?-@@@-Tusk to największy szkodnik polskiej racji stanu-@@@-JKM to jedyny polityk który mówi prawdę i jeszcze żyje.-@@@-""Tusk usiłował mnie zdyskredytować"".
niewykonalne,boś się sam zdyskredytował."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3877463.html",Rząd przyjął plan prywatyzacji stoczni,"Rada Ministrów przyjęła do wiadomości harmonogramy prywatyzacji Stoczni Gdynia, Stoczni Gdańsk i Stoczni Szczecińskiej Nowa, poinformowało Ministerstwo Skarbu Państwa (MSP) w komunikacie.","W czerwcu tego roku inwestor ma objąć akcje w podwyższonym kapitale Stoczni Gdynia i ewentualnie odkupić od Skarbu Państwa należące do SP akcje stoczni.

""Parafowanie umów związanych z transakcją planowane jest na czerwiec 2007 r. W przypadku nie uzgodnienia warunków dotyczących podwyższenia kapitału zakładowego w wyniku trwających obecnie negocjacji, przewiduje się przeprowadzenie prywatyzacji stoczni w innym trybie, nie wyłączając ponownego poszukiwania inwestorów zainteresowanych dokapitalizowaniem spółki"" - podało MSP.

Dla Stoczni Gdańsk zaplanowano pozyskanie inwestora prywatnego, który obejmie większościowy pakiet akcji dający ponad 75% w kapitale spółki. Sprzedaż akcji przewidywana jest na II kwartał 2008 roku.

""W Stoczni Szczecińskiej Nowa Sp. z o.o. planuje się zbycie udziałów należących do Agencji Rozwoju Przemysłu SA., Korporacji Polskie Stocznie SA i Skarbu Państwa oraz podwyższenie przez inwestora kapitału zakładowego. Podpisanie umów zbycia udziałów przewidywane jest na koniec czerwca 2007 r."" - głosi komunikat resortu skarbu.

W połowie wiceminister skarbu Sławomir Urbaniak zapowiadał, że MSP chce przygotować plan prywatyzacji trzech polskich stoczni do końca stycznia. Mówił wówczas, że Komisja Europejska wymaga, aby stocznie z Gdyni, Gdańska i Szczecina, kontrolowane obecnie przez Skarb Państwa, były jak najszybciej w pełni sprywatyzowane.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,23864762,patryk-jaki-o-aferze-reprywatyzacyjnej-i-legii-warszawa-mamy.html","Patryk Jaki o aferze reprywatyzacyjnej i Legii Warszawa. ""Mamy 30 odzyskanych kamienic""","We wtorek 5 września Patryk Jaki odwiedził studio Radia Zet. Beata Lubecka, gospodyni programu Gość Radia Zet, zadała kandydatowi na prezydenta Warszawy kilka niewygodnych pytań.","Spotkanie przebiegało w nerwowej atmosferze. Jednym z głównych tematów rozmowy Jakiego i Lubeckiej była afera reprywatyzacyjna, która jest jednym z ulubionych tematów w kampanii Patryka Jakiego.
Patryk Jaki i afera reprywatyzacyjna. Kandydat Zjednoczonej Prawicy nie zbije kapitału na odzyskanych kamienicach?
- Kreuje się pan na pogromcę mafii reprywatyzacyjnej w Warszawie, ale na tym paliwie może pan jednak nie spełnić swojego snu o Warszawie – powiedziała do Jakiego gospodarz programu Gość Radia Zet, Beata Lubecka.
Zgodnie z przytoczonym przez dziennikarkę sondażem, prawie 70 procent warszawiaków uważa, że afera reprywatyzacyjna nie wpłynie na to, jak zagłosują podczas wyborów samorządowych, z kolei 60 procent ankietowanych dobrze ocenia rządy Hanny Gronkiewicz-Waltz, co oznacza, że bilans jej prezydentury nie rzuci złego światła na kandydata Platformy Obywatelskiej, Rafała Trzaskowskiego.
- No to proszę bardzo, niech w to idą. Natomiast ja będę pokazywał, jakie są skutki rządów Hanny Gronkiewicz-Waltz w Warszawie. To znaczy tak: metro buduje już szybciej Bułgaria (…). Wstyd śmieciowy na cały świat – to, co się dzieje w tej chwili na Mokotowie, to jest po prostu skandal. Przez 12 lat nie zbudowano żadnej nowoczesnej instalacji do zarządzania odpadami – odpowiedział Patryk Jaki.
Gość Radia ZET
@Gosc_RadiaZET
„Tak sobie mogą twierdzić” – odpowiada Patryk #Jaki, pytany o sondaż dla @FAKT24PL i @OnetWiadomosci , z którego wynika, że dla niemal 70 proc. warszawiaków afera reprywatyzacyjna nie będzie miała znaczenia przy wyborach na prezydenta stolicy 
https://www.
radiozet.pl/Radio/Programy
/Gosc-Radia-ZET/Jaki-Rozenek-zastepca-Jestem-gotow-do-rozmow-o-roznych-wariantach-ale-taka-wspolpraca-bylaby-trudna 
…
16
07:34 - 5 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 17
30 odzyskanych kamienic? ""Tyle Patryk Jaki sprawił, że wróciło do miasta""
W dalszej części rozmowy Lubecka wróciła do pytań dotyczących afery reprywatyzacyjnej. Ile kamienic zwrócono wskutek prac komisji weryfikacyjnej ds. reprywatyzacji? - zapytała prowadząca program Gość Radia Zet. - Mamy ponad 30 decyzji ostatecznie (…). Tam jest już wpis w księdze wieczystej – odpowiedział Jaki. Lubecka przytoczyła przykład kamienicy na ul. Nowogrodzkiej 6a. - (Ta kamienica – przyp. red.) pozostaje w gestii prywatnego właściciela, bo ten dopatrzył się uchybień w decyzji komisji i odwołał się do wojewódzkiego sądu administracyjnego. Potem może być odwołanie do sądu wyższej instancji, to się będzie ciągnęło latami.
Kto będzie najbliższym współpracownikiem Jakiego? 
Jednym z wątków w rozmowie z Patrykiem Jakim była sprawa najbliższych współpracowników kandydata Zjednoczonej Prawicy. Dziennikarka przywołała przykład Jana Śpiewaka, który przedstawił kandydatki na wiceprezydentki, pytając się Jakiego, czy nie może zrobić tego samego. Jaki zaprzeczył.
- A może będzie desant z Opola? Pan kandydował z Opola, pan jest posłem z Opola, a prasa pisała, że tam na dobrą sprawę to pan ma wszędzie swoich ludzi: od wiceprezydenta Opola – to jest pana asystent –  przez szefa miejskich wodociągów – to jest pana ojciec – aż po kuratora oświaty – zapytała Lubecka.
- To jest wszystko nieprawda. Po pierwsze ta osoba, o której wypisują, że jest wiceprezydentem, już dawno tam nie pracuje. Mój ojciec tam pracuje w tych wodociągach, był bardzo wysoko w momencie, kiedy ja miałem 16 lat i nie zajmowałem się polityką. Dlatego jest to obrzydliwa i ohydna manipulacja, którą niestety powtarzają niektóre media – odpowiedział wzburzony Jaki.
Jaki kibicuje Legii Warszawa, ale nie wie, z kim grała ostatni mecz
Wśród pytań zadanych Jakiemu pojawiło się również pytanie od internauty. Jeden ze słuchaczy chciał wiedzieć, czy Patryk Jaki sądzi, że wykorzystuje swojego niepełnosprawnego syna po to, aby wygrać kampanię wyborczą w Warszawie.
- To nie jest trudne, tylko to jest bezczelne pytanie, dlatego że czy ktoś pytał Bronisława Komorowskiego, dlaczego się fotografuje z dziećmi? A wie pani, dlaczego nie pytał? Dlatego że ma zdrowie dzieci. To co, to ja jestem gorszy, bo mam niepełnosprawne dziecko? - odpowiedział Patryk Jaki.
Gość Radia ZET
@Gosc_RadiaZET
Lubecka: Jest pan kibicem Legii. Jaki: Tak. Lubecka: Z kim ostatnio grała i jaki był wynik? Jaki: Z Wisłą Płock. Lubecka: Z Cracovią. Jaki: Dobrze, wcześniej grała z Wisłą Płock. Lubecka: Jaki był wynik z Cracovią? Jaki: Przez kampanię nie pamiętam dokładnie @RadioZET_NEWS
1 837
06:18 - 5 wrz 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 507
Ostatnie pytanie, jakie Jakiemu zadała Lubecka było pytanie o Legię Warszawa, której Jaki kibicuje. Wiceminister sprawidliwości nie potrafił jednak opowiedzieć z kim ostatnio starła się jego ulubiona drużyna, ani jaki był wynik tego sparingu.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Wprowadził PIS 34 nowe podatki a inflacja rośnie, emeryci ledwo dyszą, wstydzcie się, rozdawnictwo, zadłużanie Warszawy ponad miare, wstydzcie się to wszystko prowadzi do krachu-@@@-Do wyborow, jaki, po wyborach kaczor!-@@@-Tępy dresiarz. Trzeba było z Opola kandydować parówo w ortalionie..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2613915.html",Rząd o eurokampanii: Polska w centrum UE czy na peryferiach,Prawie 29 mln zł ma kosztować rządowa kampania informacyjna na temat unijnej konstytucji. Organizacje pozarządowe dostaną 5 mln,"Polska w centrum Europy czy na peryferiach? Jak się nam udał pierwszy rok członkostwa w Unii? Jak unijna konstytucja zwiększy rolę obywateli? Jak traktat ułatwi działanie unijnych instytucji?

- Takie tematy rząd proponuje w kampanii na temat unijnej konstytucji - mówił wczoraj Paweł Świeboda, dyrektor departamentu Unii Europejskiej MSZ podczas konferencji Instytutu Spraw Publicznych.

Za kampanię ma odpowiadać grupa osób z UKIE, MSZ, MSWiA, Kancelarii Prezydenta i Kancelarii Sejmu. Na razie nie wiadomo, kto będzie koordynował ich prace. Lech Nikolski, koordynator rządowej kampanii przed referendum, powiedział nam, że on nie.

Wiadomo za to, że twarzami kampanii będą osoby, które podpisały traktat - premier Marek Belka i były minister spraw zagranicznych Włodzimierz Cimoszewicz (dziś marszałek Sejmu).

- Kampania informacyjna nie będzie kampanią polityczną - zapewniał Świeboda Przyznał jednak, że upolitycznienia nie da się uniknąć ze względu na zbiegające się z kampanią referendalną kampanie wyborcze - do parlamentu i na prezydenta. Problemem jest niepewność co do daty referendum. Na razie rząd przyjął, że referendum będzie 25 września, razem z wyborami prezydenckimi.

Wcześniej tekst konstytucji trafi do kilkudziesięciu tysięcy szkół, bibliotek, samorządów i urzędów pocztowych. A po 1 czerwca każdy będzie mógł zamówić egzemplarz przez telefon.

Rząd chce dotrzeć przede wszystkim do młodzieży (bo sporo młodych osób nie głosuje) i mieszkańców wsi (bo oni skorzystali na przystąpieniu do Unii). Liczy na pomoc organizacji pozarządowych, mediów i kościoła.

Do podziału między organizacje pozarządowe będzie 5 mln zł. Konkurs na granty ruszy w kwietniu. Zdaniem organizacji pozarządowych to za późno. - Konkurs najwcześniej rozstrzygnie się w maju. Zaraz potem zaczynają się wakacje i do referendum zostaje bardzo mało czasu - mówiła szefowa ISP Lena Kolarska-Bobińska. - Nie chcę krytykować rządu, dla którego pracuję, ale jak zwykle wszystko będzie robione na żywioł - przyznał nam w kuluarach jeden z urzędników.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19956470,niemiec-chcial-wrobic-polakow-pojechal-na-slask-a-potem.html","Niemiec chciał wrobić Polaków. Pojechał do Zgorzelca, a potem zgłosił kradzież samochodu",Pewien Niemiec postanowił wykorzystać popularny w swoim kraju stereotyp o Polakach. W ten sposób chciał wyłudzić odszkodowanie od ubezpieczyciela.,"Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
To miał być plan doskonały. Schemat był prosty: pojechać do Polski, zostawić tam samochód, a potem zgłosić jego kradzież i czekać na pieniądze z ubezpieczenia. W razie odnalezienia samochodu ubezpieczyciel uznałaby, że znów któryś z ""sąsiadów ze wschodu"" ukradł go obywatelowi Niemiec.

Policja była jednak czujna. Szybko wykryto intrygę i teraz właściciel pojazdu poczeka nie na pieniądze, ale na wyrok.

Policjanci krzyżują plany

Jak czytamy w komunikacie Policji Dolnośląskiej, na trop oszustwa wpadli policjanci z dolnośląsko - saksońskiej grupy NYSA ze Zgorzelca. Podczas kontroli na jednym z parkingów zauważyli pojazd na niemieckich tablicach rejestracyjnych. Postanowili sprawić go w bazie.

Wykryli, że na terenie Niemiec odnotowano zgłoszenie kradzieży tego pojazdu. Skontaktowano się z rzekomym pokrzywdzonym.

Pierwsze wątpliwości pojawiły się po zeznaniach Niemca, które nie pokrywały się z ustaleniami policjantów. Okazało się, że kamery monitoringu uchwyciły przed marketem w Zgorzelcu samochód oraz stojącego przy nim właściciela. 32-letni obywatel Niemiec zeznał tymczasem, że nigdy w Polsce nie był.

Rozwikłanie zagadki

W toku policyjnych ustaleń udało się poznać prawdziwy przebieg zdarzeń. Mężczyzna pokonał 800 km, by pozostawić pojazd przed jednym ze zgorzeleckich sklepów. Następnie wsiadł w pociąg do Niemiec, gdzie zgłosił kradzież.

Miał pecha. Polscy i niemieccy policjanci nie dali się wystrychnąć na dudka. Grupa NYSA została powołana właśnie do działań związanych z przestępczością samochodową.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Materiały prasowe policji,"Das SZWINDEL-@@@-przy dzisiejszym poziomie śledzenia ludzi, utrzymywanie że się nigdy nie było w jakimś miejscu jest totalną głupotą. Przecież mógł się umówić ze złodziejami aby odebrali samochód z Niemiec - tak jak wszyscy Niemcy robią.-@@@-niech zadzwoni do panienki z Kukiz15 i tego drugiego tępego starego dziadka..
Ona wie jak ściemniać. Może podpowie panu:
""powiedz że nie wiedziałeś że to łamanie prawa"".-@@@-To to jest nic w porównaniu z przekrętem który robi w Polsce faszystowski PIS ...-@@@-Niemieckie zlecenia to 30% kradziezy według BKA-@@@-Nic nowego, stary chwyt niemiecki. W polskich sądach takich spraw jest sporo.-@@@-w Polsce mamy to jako wiadomość dnia , ale czy jakikolwiek niemiecki portal to opisał??społeczeństwo niemieckie nigdy o tym zapewne się nie dowie i stereotyp Polaka złodzieja pozostanie..-@@@-Nówka, nie śmigana. Niemiec płakał jak zostawiał.-@@@-Redaktor GW ""zapomniał"" o jednym szczególe - to był obywatel niemiecki polskiego pochodzenia, a ściśle mówiąc - facet ma dwa obywatelstwa, polskie i niemieckie, przy tym to drugie dopiero od ośmiu lat."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16860849,_Tak_sie_nie_da__Nikomu_nie_robisz_laski___Ewa_Kopacz.html","""Tak się nie da. Nikomu nie robisz łaski"": Ewa Kopacz zdradza kulisy rozmowy z Radosławem Sikorskim","- To jest dla ciebie nauczka - miała powiedzieć Ewa Kopacz Radosławowi Sikorskiemu. Na konferencji po dwudniowym szczycie Unii Europejskiej odniosła się do zajścia między marszałkiem a dziennikarzami. Premier jest zdania, że jeśli Sikorski wyciągnie z wpadki wnioski, to należy o niej zapomnieć.","Po szczycie w Brukseli Ewa Kopacz podsumowała dwa dni rozmów jako bardzo trudny debiut. Odniosła się również do sprawy Radosława Sikorskiego. Odpowiedziała m.in. na ataki opozycji, która zarzuciła jej, że nie powinna zwracać uwagi drugiej po prezydencie osobie w państwie.

Sama była marszałkiem i wie jak jest

Premier wspomniała czasy, kiedy sama była marszałkiem Sejmu. Podkreśliła, że przez trzy i pół roku wypracowała sobie standardy pracy z mediami. W ostatnim tygodniu zdarzyła się jednak sytuacja, która wywołała jej niezadowolenie. Radosław Sikorski, nowy marszałek Sejmu, nie chciał odpowiadać na pytania dziennikarzy.

- Nagle widzę obrazek, że dziennikarze nie mogą zadać pytania politykowi, marszałkowi Sejmu, który wychodzi na konferencję, a więc po to, żeby odpowiadać na pytania. Nie widzę woli tej odpowiedzi, a potem widzę dość demonstracyjne przejście przez korytarz. Jako były marszałek Sejmu myślę sobie, że ktoś zupełnie zniszczył coś, co przez trzy i pół roku udało się zbudować - tłumaczyła pani premier.

Rozmowa z Sikorskim

- Zwróciłam uwagę kategorycznie Radkowi Sikorskiemu mówiąc - tak się nie da. Jeśli jest coś dobrego, nie należy tego psuć. ""Następnym razem nie wyjdziesz do dziennikarzy po to, żeby im powiedzieć, że odsyłasz ich do wywiadu. Nikomu nie robisz łaski, skoro już jesteś na tej konferencji"". To był temat mojej rozmowy - opowiedziała Ewa Kopacz .

Premier odniosła się również do zarzutów, że jako premier nie miała prawa zwrócić uwagi drugiej osobie w państwie.

- Zwróciłam uwagę jako były marszałek, jako koleżanka partyjna i wiceszefowa partii. Jeśli ktoś ma mi to za złe, to tylko i wyłącznie Radek - mówiła. - Patrząc na jego zachowanie na kolejnej konferencji, kiedy powiedział ""przepraszam"" i zadeklarował pełną współpracę z mediami, chcę powiedzieć, że warto było przeprowadzić tę rozmowę. Niezależnie od tego, jak mnie koledzy z opozycji atakują - dodała Kopacz. Stwierdziła również, że jeśli tylko Sikorski wyciągnie wnioski z tej wpadki, to należy mu ją wybaczyć.

Europa w walce z ebolą

Na szczycie oprócz ważnych dla Polski energetycznych kwestii politycy poruszyli również temat walki z wirusem ebola. Dyskusja miała miejsce w czwartek. - Wszyscy jednogłośnie stwierdzili, że walka będzie skuteczna, jeśli państwa Europy będą solidarne, zarówno jeśli chodzi o finansowanie, jak i wysyłanie wykwalifikowanego personelu medycznego do Afryki zachodniej, aby przede wszystkim zwalczyć ognisko wirusa - podsumowała Kopacz.

Dodała też, że ważne według polityków są wspólne standardy określone na poziomie Komisji Europejskiej, które ujednolicą postępowanie z pacjentem. Poruszono również kwestię środków na ubezpieczenie personelu, który wyjedzie do Afryki, oraz jego rekrutacji.

Trudny debiut

Ewa Kopacz podsumowała dwa dni w Brukseli. - To był trudny debiut. Trudny temat, dużo emocji i kontrowersji i dużo narodowych interesów, więc to była bardzo trudna rada europejska. Premier ucieszyła się, że podczas jej nieobecności przez parlament przeszła ustawa zakazująca w szkołach sprzedaży jedzenia śmieciowego. Taką decyzję wczoraj podjął Sejm, uchwalając nowelizację ustawy o bezpieczeństwie żywności i żywienia. Jak podkreśliła Kopacz, jest ona przeciwniczką takiego jedzenia, bo jako lekarz pediatra wie, jak dużo polskich dzieci cierpi z powodu otyłości i cukrzycy.

Premier na spotkaniu poruszyła również temat jej relacji z europosłem Michałem Kamińskim. - Nie doradza mi oficjalnie. Dostałam od niego gwarancję, że gdybym kiedykolwiek potrzebowała od niego pomocy, to on tą pomocą służy - przekazała Kopacz i nie wykluczyła, że w przyszłości to uczyni.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!
Lubisz aplikację Gazeta.pl LIVE? Zagłosuj na nas!",CHRISTIAN HARTMANN / REUTERS / REUTERS,"Akurat o robieniu łaski to Sikorski ma wyrobione zdanie:))))-@@@-Pisiorom na otrzeźwienie !!!
Senator PiS Bierecki, kandydat Czarneckiego i Hofmana na prezydenta zarabia więcej niż mieszkańcy niejednej ulicy, jako prezes w parabanku SKOK zainkasował w 2010 roku 3.449.000 zł pensji. Dodatkowo, będąc w zarządach i radach nadzorczych 13 spółek, zarobił w ciągu roku prawie 3.109.000 zł . W sumie ponad 6,5 mln zł rocznego dochodu (około 540 000 zł miesięcznie czyli 18 tyś na dzień). Informacja o zarobkach Biereckiego ,pewnie nigdy by nie ujrzała światła dziennego gdyby nie został on wybrany z ramienia PIS na senatora RP. Musiał więc złożyć oświadczenie majątkowe. W sumie Bierecki do 540 tys. zł miesięcznego dochodu , dodaje 10 tys. diety senatora. Zarządzający SKOKami pławią się w luksusach, a jak informuje ""Rzeczpospolita"" SKOKi miały w pierwszym kwartale ponad 113 mln zł straty. Według KNF pod koniec ubiegłego roku ponad połowa Kas wykazała straty 3,7 mld zł.
www.wykop.pl
W fabryce, w ktorej pracowalem /320 osob/ roczny zysk wynosil srednio 6,5 mln zl. Ciekawe w jaki sposob bierecki wypracowywal dochody SKOK-u, aby miec takie wynagrodzenie. Ile wynosi zysk tej firmy? Przy takich placach zlodziei wcale sie nie dziwie, ze srednia krajowa to 4 tys. zl, ktorych zwykly pracownik nigdy nie oglada.
Z NETU-@@@-Już widzę co by robiła PO gdyby tak nawywijał minister z PiS albo SLD...-@@@-"" jeśli Sikorski wyciągnie z wpadki wnioski, to należy o niej zapomnieć.""

Ja yebie! To się po prostu w pale nie mieści.-@@@-""Kopacz: Nie byłam zwolennikiem odwołania Radosława Sikorskiego z funkcji marszałka. Uważam sprawę za zamkniętą ""

===============================

Tak, i przekażmy sobie znak pokoju...-@@@-świnia świni tyłek ślini-@@@-Zamiatamy pod dywan? To zamiatajcie...-@@@-czyli jak zwykle nic się nie stało, można oszukiwać, kraść, kłamać a kolesie i tak zostawią przy korycie-@@@-Zarl i chlal za pieniadze podatnikow, klamal o rozmowie z Putinem, diabli wiedza dlaczego, i nalezy mu wybaczyc, bo tak chce wiceszef jego partii. A gdzie standardy?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16036328,Najwieksi_wygrani__Korwin_Mikke__Kaczynski__Przegrani_.html","Najwięksi wygrani: Korwin-Mikke, Kaczyński. Przegrani: Palikot, Ziobro [GAZETA.PL OCENIA]","Kto jest największym przegranym wyborów do Parlamentu Europejskiego? Kto może wkrótce zniknąć ze sceny politycznej, a dla kogo pojawiły się zupełnie nowe możliwości? Dziennikarze Gazeta.pl analizują wyniki wyborów i typują największych wgranych/przegranych.","1. Monika Margraf, dziennikarka Gazeta.pl, wydawca strony głównej

Wygrani: Janusz Korwin-Mikke, Jarosław Kaczyński

Wygrani? Oczywiście Janusz Korwin-Mikke, ale to wygrana na krótką metę: wczorajszy sukces będzie powodem ponownego odejścia JKM w niebyt. Najpierw jego wyborcy trochę się pośmieją, aż w końcu - jak reszta Polski - będą wyczekiwać, kiedy ta kadencja PE się skończy i JKM zniknie z mediów. Wygranym - niezależnie od ostatecznego wyniku - jest też Jarosław Kaczyński, którego partia zrównała się z PO i to w konkurencji, w której ekipa Tuska zawsze była lepsza.

Przegrani: Janusz Palikot i europosłowie, którzy solidnie pracowali, ale nie weszli

Najwięksi przegrani tych wyborów to liderzy Europy Plus Twojego Ruchu - głównie Janusz Palikot, któremu wyborcy pokazali, że zmarnował swoją wielką szansę. Jego polityczna (jesienna i przyszłoroczna) przyszłość nie wygląda różowo. Jednostkowo dotkliwą porażkę odnieśli europosłowie, którzy mimo swojej solidnej pracy w PE nie uzyskali reelekcji: przede wszystkim specjalista od polityki wschodniej Paweł Kowal (jego perspektywy przy Jarosławie Gowinie są bardziej niż niepewne), Wojciech Olejniczak, Paweł Zalewski i Bogusław Sonik. 

2. Michał Gostkiewicz, dziennikarz Gazeta.pl ds. zagranicznych

Wygrani: PiS i Korwin-Mikke

Partia Jarosława Kaczyńskiego pokazała, że może wygrać z PO i w wyborach parlamentarnych Donald Tusk będzie miał z kim przegrać. Korwin-Mikke po 20 latach wrócił z politycznego niebytu. I, jak sam zapowiada, wykorzysta pensję z PE do przygotowań do walki o miejsce w polskim Sejmie za półtora roku.

W całej Europie wygrała prawica i plankton polityczny. W europarlamencie przybędzie rekordowa liczba posłów z partii dotychczas niezrzeszonych w żadnych parlamentarnych frakcjach - z samych Niemiec małe partie wprowadzą ok. 15 posłów. A rezultaty skrajnie prawicowego francuskiego Frontu Narodowego (prawie 25 proc. głosów!) czy brytyjskiej UKiP (wstępne szacunki przewidują wysoki, może nawet ponad 25-procentowy wynik partii Nigela Farage'a) to nawet nie jest ostrzeżenie dla unijnego establishmentu. To po prostu czerwona kartka w pierwszej minucie meczu.

Przegrani: Polska reprezentacja europosłów

Polska europoselska reprezentacja w UE. PiS, owszem, zwiększył liczbę europosłów. W swojej frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów będzie bardzo silny. Tylko co z tego, gdy ta partia będzie miała ok. 46 mandatów? Główna bitwa o stanowiska i wpływy dla poszczególnych europosłów, a co za tym idzie - bitwa o wpływy nieformalnie istniejących w PE frakcji narodowych w brukselskim ośrodku władzy - rozegra się w dwóch największych partiach: Europejskiej Partii Ludowej (EPP) i Postępowym Sojuszu Socjalistów i Demokratów (S&D). Po wczorajszych eurowyborach w obu - osłabionych największych frakcjach Parlamentu Europejskiego polskiego interesu będzie bronić mniejsza liczba europosłów.

3. Michał Protaziuk, dziennikarz Gazeta.pl, wydawca Wiadomości Gazeta.pl

Wygrani: Janusz Korwin-Mikke, Janusz Piechociński

Największym wygranym wyborów jest niewątpliwie Janusz Korwin-Mikke. To jego pierwszy sukces od 20 lat. Przerwał on pasmo ponad 20 porażek wyborczych. Jego partia weszła wreszcie do politycznej ekstraklasy. Być może skutecznie zastąpi Janusza Palikota, jak patrona zbuntowanej młodzieży i zapewni swojej partii byt na lata. Skromniejsze, choć ważne zwycięstwo odniósł Janusz Piechociński. PSL uzyskało najlepszy wynik eurowyborczy w historii, więc umocni to jego pozycję w partii. Przed wyborami obawiano się, że ludowcy nie przekroczą progu, co byłoby bolesną porażką. W tym przypadku godziny Piechocińskiego na stołu lidera PSL byłyby policzone. Teraz może czuć się bezpiecznie.

Przegrani: Janusz Palikot i Zbigniew Ziobro

Wielki projekt Palikota - Europa Plus nie wypaliła. Udało mu się zebrać gromadkę znanych nazwisk, ale to Korwin-Mikke przejął zbuntowanych, SLD zabrał lewicowy elektorat, a PO zmobilizowała swoich wyborców. Dla Palikota nic nie zostało, a jego partia jest poważnie zagrożona rozpadem. Z kolei przyszłość Solidarnej Polski ściśle związana była z eurowyborami. Gdyby przekroczyła próg, miałaby rację istnienia, a tak będzie traktowana nie jako alternatywa dla PiS, ale nieudana podróbka bez przyszłości. Z partii już uciekają posłowie i myślę, że do przyszłego roku nie zostanie dużo z tej partii.

4. Piotr Markiewicz, szef serwisu Tokfm.pl

Wygrana: Platforma Obywatelska

To były wybory, które mogły zmieść Platformę. Ale tak się nie stało. Po siedmiu latach u władzy, PO nadal dla wyborców wydaje się - z wielu różnych powodów - wciąż najbardziej racjonalnym wyborem. Jest partią, która dla wielu jest synonimem odpowiedzialności, ""bezpiecznym wyborem"" - to cecha dojrzałych zachodnich partii politycznych.

Przegrani: Solidarna Polska, Polska Razem, Europa Plus Twój Ruch

Te partie zaczęły zachowywać się najbardziej populistycznie. Weszły tym samym na pole, które do tej pory zajmował Janusz Korwin-Mikke. Nie dziwne, że zostały pokonane przez mistrza. Ci, którzy powstrzymali się od skrajnie populistycznych haseł - PO, PiS, PSL, SLD - jakoś sobie dali radę i weszli do PE.

5. Piotr Mieśnik, dziennikarz Gazeta.pl, wydawca Wiadomości Gazeta.pl

Wygrany: SLD

Na wynik tych wyborów nie patrzę przez pryzmat sportowy, który nakazywałby ich ocenianie na podstawie tego kto przed kim, a kto za kim przybiegł na linię brukselskiej mety. Bardziej interesują mnie wyniki i osiągi, które w jakiś sposób będą mogły przełożyć się na przyszły kształt sceny politycznej w samej Polsce. Dlatego największym zwycięzcą tego eurowyborczego boju jest dla mnie SLD, partia która nie tylko zanotowała niezły wynik, ale też prawdopodobnie rozprawiła się raz na zawsze ze swoim największym wrogiem, a więc Twoim Ruchem Palikota. 

Przegrani: Jarosław Gowin i Zbigniew Ziobro

Największymi przegranymi zaś tych wyborów są dla mnie dwaj politycy, którzy zamiast dogadać się przed wyborami i wystartować razem - napuszyli się niczym pawie i zaczęli się bezpardonowo zwalczać. Efektem tego zadufania (i przekonania o własnej świetności i znaczeniu) Jarosława Gowina i Zbigniewa Ziobry jest fakt, że tak naprawdę nigdy nie zaistnieli w świadomości wyborców jako byty niezależne od swoich partii matek, PO i PiS. Mimo silnych nazwisk na listach (Kowal, Godson, Migalski, Cymański, Kempa czy Kurski) - zostali pobici nie tylko przez dwie największe partie, ale nawet przez powracającego po ponad 20 latach z politycznej banicji Janusza Korwin-Mikkego.",Fot. AG,"Wynika mi z obliczeń, że jeżeli Gowinowcy i Ziobrowcy chcą istnieć jako politycy, to trza im przyjąć jakąś uniżoną postawę wobec prezesa (najlepiej leżącą, bądź na kolanach) i prosić go o przyjęcie do PiS.-@@@-Droga Gazeto KNP nie skończy jak Unia Wolności jak to zapowiadacie w innym artykule , bo wiekszość polityków UW jest w złodziejskiej Platformie Obywatelskiej , która dotuje z publicznej kasy spółkę Agora w której pracujecie , ale to już niedługo , bo Polacy maja już dość płacenia z publicznego wora na wydział propagandy gazety

czy tego chcecie czy nie wasze media pójda pod młotek a wy będziecie sobie musieli znaleść nowe miejsce pracy , już ledwo co GW jest bankrutem :),już niedługo zgasicie światło :), więc wszystkie ręce na pokład bo macie teraz przeciwko wielu młodych ludzi , którzy nie wyznają waszych lewicowych ideałów , więc musicie się lepiej postarać , a teraz będzie trudniej bo KNP ma szerszy dostęp do mediów i skończy się wyrywkowe pokazywanie wypowiedzi w niepełnym kontekscie

teraz trzódka z gazety będzie miała ciekawy orzech do zgryzienia , bo to już nie to samo co dyskusja z rolnikiem z PSL czt pisiorkiem z PIS że tak łatwo bedzie ośmieszyć i sprowadzić dyskusję na boczny tor , po to aby odejść od omawiania ""ekonomicznych sukcesów"" władzy , a jest ich sporo i widać z czyjej kieszeni były finansowane te bizantyjskie pomysły-@@@-""Mimo silnych nazwisk na listach (Kowal, Godson, Migalski, Cymański, Kempa czy Kurski) - zostali pobici...""
==================================================================
Piotr Mieśnik raczy żartować, wymieniając jednym tchem gowiniarzy i ziobrzystów jako ""silne nazwiska"". O ile można się w miarę zgodzić z tym określeniem co do Kowala, to dezerter z PO Godson jak i przegnany przez prezesa ""dorobkiewicz"" Migalski swoimi nazwiskami raczej porażkę niż sukces zwiastowali. Osobna bajka, to Ziobro ze swoimi, znienawidzonymi przez większość myślących Polaków, wirtuozami fałszu, cynizmu, hipokryzji i demagogii w osobach Kur(ew)skiego, Cymańskiego i ""antykobiety"" Kempy, to wręcz gwaranci klęski.-@@@-Na Platformę głosowało ok.milion urzędników państwowych-przegrała Polska-@@@-Największym wygranym wyborów jest niewątpliwie Janusz Korwin-Mikke. To jego pierwszy sukces od 20 lat. Przerwał on pasmo ponad 20 porażek wyborczych...
=========
Gazeto nie manipuluj, Masz nas wszystkich za debili? Jak w przeciagu 20 lat moze byc 20 porazek wyborczych. Jesli wybory sa co cztery lata. Owszem kilka razy zdarzalo sie ze kadencja byla krotsza ale i tak. Rozumiem, ze tak zwanemu salonowi, do ktorego zalicza sie tez wasza gazeta mnie w smak Korwin. Piszcie o nim jak wam pasuje ale nie gwalcic naszych umyslow. Korwin siedzial w parlamencie co najmnierj jedna kadencje, czyli od 89 do 2014 roku minelo 26 lat ( cos kolo tego -miesiecy nie licze.) od tego odjac jedna kadencje czyli mamy cos ok 22 lat. 22 lata podzielone przez 4 (jedna kadencja) to wychodzi 6 wyborow. Wiec o jakich 20 porazkach mowa. Moze wy liczycie wybory do sejmu do senatu do rad gminy Koziej woli, sajmikow, i rad zakladowych.
A ja wam powiem pocalujta go w nos. Im wiecej na niego nadajecie wespol z kolezkami tym wiecej glosow dostaje. Widocznie wyborcy sie juz skapowali ze glosowac trzeba na tego co sie go najbardziej chce zalatwic.
Korwin jest OK. I niech zrobi troche rozpierduchy w tym EU. Niech im patrzy na lapy plastusiom zakichanym co to za jedna kadencje zostaja milionerami.-@@@-Korwin populistą???
Chyba tak, jak PiS prawicowy...-@@@-Tu sie panie i panowie mylicie. PiS nie wygraL (konczy sie na s spolgloske a wiec TEN a nie TO pIs) a przegral. Wiecie dobrze, ze ma najbardziej zdyscyplinowany elektorat i jest przy tak NISKIEJ frekwencji dostal tam lao glosow to nie ma szans w wyborach przyszlorocznych gdy frekwencja bedzie wyzsza. Tak sie oblicza glosy na Zachodzie, zawsze bierze sie pod uwage frekwencje - czego Wy nie uwzgledniliscie tutaj. PiS przegraL.-@@@-Januszku,tyle Ci nakładałem do główki,a Ty nie wyciągałeś własciwych wniosków i przegrałeś.Tylko się nie wieszaj jak Leper.Masz dużo szmalu,próbuj dalej,ale nie w tym stylu.Nie zadzieraj z kosciołem.Katolików w Polsce mamy duzo-na papierze ale jak co do czego,to raptem przypominają sobie,że sa wierzącymi.Ja Ci to mówię-sprawdzone-@@@-Prawie Sprawiedliwość faktycznie wygrała, bo jakoś do obywateli cały czas nie dochodzi, że to kompletnie bezsensowna pieniacka i antypolska banda podłych kanalii...ale jak dojdzie to będzie po ptakach...znaczy się po kaczce i jego kaczkodanach."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25457270,artura-zawisza-potracil-rowerzystke-opinia-bieglego-to-byl.html",Artur Zawisza usłyszy kolejne zarzuty? Jest opinia biegłego: Potrącenie rowerzystki to był wypadek,"Rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie poinformował media o decyzji biegłych w sprawie wypadku spowodowanego przez byłego posła Artura Zawiszę, który w październiku tego roku potrącił rowerzystkę. Łukasz Łapczyński przekazał, że prokuratura zakwalifikowała to zdarzenie jako wypadek.","Jak podaje RMF FM prokuratura w Warszawie otrzymała już opinię biegłego z zakresu medycyny sądowej, który został przydzielony do sprawy Artura Zawiszy. Wynika z niej, że poszkodowana w wypadku rowerzystka doznała obrażeń ciała skutkujących rozstrojem zdrowia na okres powyżej siedmiu dni. Oznacza to, że zdarzenie drogowe spowodowane przez byłego posła prawicy należy zakwalifikować jako wypadek drogowy, który jest przestępstwem a nie wykroczeniem.
Biegły wydał opinię w sprawie potrącenia rowerzystki przez byłego posła
Decyzja w sprawie polityka jeszcze nie zapadła, jednak wszystko wskazuje na to, że Artur Zawisza będzie miał rozszerzone zarzuty. Jak przekazał rzecznik prokuratury konieczne jest przesłuchanie świadków. Były poseł musi się liczyć z tym, że za spowodowanie wypadku grozi mu kara do trzech lat pozbawienia wolności, jeśli sąd uzna, że uszczerbek na zdrowiu poszkodowanej jest lekki lub średni. W przypadku ciężkiego uszczerbku na zdrowiu maksymalny wymiar kary wynosi już osiem lat więzienia.
25 października 2019 roku były poseł Artur Zawisza potrącił jadącą rowerem kobietę - pracownicę BBN. Policja ustaliła, że kierujący był trzeźwy: nie miał jednak uprawnień do kierowania pojazdami. Jak się okazało polityk stracił prawo jazdy w 2016 roku, kiedy prowadził auto pod wpływem alkoholu. Zakaz wygasł z końcem lipca 2019 roku, ale były poseł nie odnowił uprawnień.
Jak podaje infor.pl większość zdarzeń drogowych to wykroczenia, które polegają na spowodowaniu kolizji czy stłuczek. Wtedy tacy kierowcy karani są mandatami lub wyrokami nakazowymi. Jeśli jednak w wyniku zdarzenia drogowego inna osoba doznała naruszenia ciała lub rozstroju zdrowia trwającego dłużej niż siedem dni, to taki czyn określany jest już jako przestępstwo.",Fot. Marcin Onufryjuk / Agencja Gazeta,"Nie sądzę, żeby mu się zbyt duża krzywda stała, jako że bandyci za kierownicą są traktowani w Polsce dosyć łagodnie, a prominentni w szczególności.-@@@-Artura Zawisza?
No cóż... pomimo noszenia wąsów mężczyzną tego czegoś nazwać jest nie sposób.-@@@-Jak już pisałem uwierzę w sprawiedliwość Polskiego sądu jeżeli ten polski hitlerek dostanie karę odsiadki [chociażby miesiąc] nie w zawieszeniu i zapłaci koszta sądowe i odszkodowanie tej Pani odpowiednie do poniesionych przez nią utraty zdrowia i strat moralnych[cierpienia] .-@@@-A tego samego dnia wieczorem ponownie wsiadł za kierownicę, chociaż nie potrafi jeździć samochodem w ruchu drogowym, o czym świadczy brak uprawnień i potrącenie rowerzystki.-@@@-Ależ skomentuję w trzech słowach: Nie! Prawdo! Podobne!
To nieprawdopodobne, aby pan Zawisza Artur popełnił jakikolwiek czyn naganny, szkodliwy, obcesowy. To wzór moralności. To ostoja szlachetności. To Narodowo Wzmożona sama czystość. Przecież on by nawet nie pomyślał o zrobieniu czegoś takiego, bo to grzech... Widziałam go w kościele, gdy nabożnie przystępował do mszy niedzielnej...
Z jego oczu biła taka prawdziwie katolicka prawda i niewinność, że nie-prawdo-podobne jest, aby to był On tam w tym samochodzie!-@@@-Sąd i tak stwierdzi, że to była inscenizacja.-@@@-To trzeba bylo bieglego powolywac zeby ustalil czy ""rozstroj zdrowia"" trwal wiecej niz 7 dni? Nie wystarczylo sprawdzuc ile ta pani spedzila w szpitalu? StraSzydle nic sie nie stalo ale na sile ja trzymali w szpitalu, zeby chlopaka oskarzyc o wypadek!-@@@-Zawisza się odwoła i zostanie wyznaczony inny biegły, a z nimi to różnie bywa. Największy cyrk to odstawili pracując dla klech w komisji majątkowej. Nieruchomości zabrane Kościołowi wyceniali bardzo drogo, a oddawane klechom przez Państwo, bardzo tanio. W Białołęce trochę chłopaków poniosło i działkę o wartości 240 mln., wycenili na 30.
Uważajcie na biegłych i tych którym służą.:)))-@@@-Jedyny żywiciel, patriota, idiota - sąd powinien wziąć to wszystko pod uwagę jako czynniki łagodzące karę."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,165269,23742014,podbil-serca-polakow-gestem-dla-kory-czytelnicy-opowiedzieli.html",Podbił serca Polaków gestem dla Kory. Czytelnicy opowiedzieli nam o księdzu Wojtku,"Ksiądz Wojciech z bielańskiej parafii po raz kolejny zachwycił. Podczas mszy świętej uczcił pamięć po niedawno zmarłej Korze, grając w kościele jej utwór. Nasi czytelnicy wspominają swoje spotkania z nietypowym duchownym.","Kim jest ksiądz, który zagrał na mszy utwór Kory? Prowadził program w TVP, wspiera Owsiaka
Pani Ania spotkała się z nim, gdy była jeszcze dzieckiem:
Miałam szczęście być przygotowywana do I Komunii Świętej przez ks. Wojtka (rok 1988). Prawdopodobnie w tym samym roku albo rok później zdarzyła się sytuacja, o której chciałabym opowiedzieć. Chodziłam wtedy w każdą niedzielę na mszę świętą na godz. 18 z moim tatą. Jednej niedzieli miał miejsce występ sopranistki. Wpadłam w panikę, że nie zdążę na dobranockę. I wtedy wpadł mi do głowy pomysł. Zaczęłam się rozglądać za księdzem Wojtkiem. W końcu wypatrzyłam go w jednym z konfesjonałów. Udawałam, że idę do spowiedzi, a kiedy przyszła moja kolej powiedział mu przez łzy: ""Ta pani tu śpiewa, a ja nie zdążę na dobranockę..."". Ksiądz nie zawiódł, wyszedł z konfesjonału, wziął mnie za rękę i zaprowadził do swojego mieszkania. Na dole w kościele trwała msza, a my oglądaliśmy razem dobranockę. Pamiętam, że leciały ""Wuzzle"".
- Ania
Z kolei pani Agnieszka poznała księdza Wojtka na Uniwersytecie Księdza Stanisława Wyszyńskiego:
Gdy byłam studentką poznałam swojego przyszedł męża na UKSW, czyli na uczelni, przy której ""stacjonuje"" parafia ks. Wojtka. Po latach zapragnęliśmy wziąć ślub. Był jednak jeden problem - mój mąż jest niewierzący i nieochrzczony. Budziło to ogromne kontrowersje w wielu kościołach. Jedna zakonnica powiedziała mi wręcz, że podziwia mnie za odwagę, bo taki mąż to same problemy... W końcu pomyślałam o księdzu Wojciechu. Przyszliśmy do niego i opowiedzieliśmy naszą historię, a on z zaciekawieniem i uśmiechem na twarzy powiedział: o, niewierzący, fajnie. I jak sobie radzicie? Kłócicie się czy nie? Oczywiście zgodził się udzielić nam ślubu. Ceremonia zaślubin to była jedna wielka przezabawna uroczystość. Ksiądz przekuł w atut nasze odmienności (jeśli tak można to kategoryzować) i podsumował, że albo będzie wielka sielanka, albo wybuchnie w domu III wojna światowa. Ale przecież tak może być każdym związku małżeńskim. Do dziś bywamy z mężem i dziećmi w kościele u księdza Wojciecha i wspominamy ten piękny dzień.
- Agnieszka
Pan Andrzej spotkał księdza z Bielan w warszawskiej filmówce, gdzie... obaj byli studentami.
Księdza Wojtka spotkałem dwa lata temu na studiach. Zgadza się - na studiach. Poszedłem na kierunek operatorski do Warszawskiej Szkoły Filmowej, gdzie Wojtek studiował wtedy reżyserię. W przeszłości zajmował się już reżyserią, ale mówił mi, że po prostu chce poszerzyć swoją wiedzę. Zapamiętałem go jako człowieka bardzo otwartego, pomocnego i po prostu ciepłego. 
- Andrzej
Też spotkałeś się z księdzem Wojciechem Drozdowiczem? Chcesz podzielić się swoją historią? Napisz do nas na listy_do_metrowarszawa@agora.pl.
Ta zakonnica stoi murem za gejami, bo ""Bóg kocha wszystkich"". Pytamy ją o Polskę - te rady zaskakują",Fot. Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Jedna jaskółka wiosny nie czyni.. .Mojego zdania na temat tej grupy zawodowej nie zmieni. Niemniej ludzki człowiek. Szacuneczek.-@@@-Pochwalam takiego ksiedza , szkoda tylko , ze tak malo ich jest .-@@@-Podszedl ludzi.-@@@-ten ksiądz jest jak słynna program w telewizji w czasie komuny a była to godzinna audycja pod tytułem ""Minuta prawdy""-@@@-Dobry marketing. Na tace dla Watykanu bedzie wiecej.-@@@-Powtorze jeszcze raz... to ze jeden Wermahtowiec uratowal Waldyslawa Szpilmana nie przekresla wszystkich win Wermahtu....

Szykujecie mocne alibi dla Episkopatu na wypadek gdyby PiS przegral wybory???-@@@-Naganiacz katolski w akcji a naiwni beda nadal uwazac ""kosciol nie jest taki zly, sa przeciez w nim wyjatki od tego co mowia o klerze.."" 😎😀-@@@-Jeśli politruki z Czerskiej chwalą jakiegoś księdza to znaczy, że musi być z nim coś nie tak i to nie jest prawdziwy ksiądz (patrz Lemański, czy sodomita Charamza)-@@@-Myśleli, że kora się przed nimi upokorzy, a ty lipa."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25505673,nsa-w-czterech-wyrokach-cofa-skutki-ustawy-dezubekizacyjnej.html","NSA w czterech wyrokach cofa skutki ustawy dezubekizacyjnej. ""Przepisy uznaniowe i nieprecyzyjne""","Naczelny Sąd Administracyjny wydał kilka wyroków, które mogą ułatwić odzyskanie dawnych świadczeń tym funkcjonariuszom, które obniżono przez tzw. ustawę dezubekizacyjną. Wbrew nazwie jej ofiarami nie padają wyłącznie dawni pracownicy służb.",">>> Zobacz także: Zakaz handlu w niedzielę staje się fikcją. ""Solidarność"" się wścieka, rząd milczy
Naczelny Sąd Administracyjny rozpatrzył kilka spraw funkcjonariuszy, których świadczenia obniżono w ramach tzw. ustawy dezubekizacyjnej. Cztery wyroki wydane w poniedziałek są korzystne dla pozywających państwo - donosi ""Dziennik Gazeta Prawna"".
Naczelny Sąd Administracyjny krytykuje ustawę dezubekizacyjną za niejasne zapisy
NSA nie tylko przywrócił dawną wysokość świadczeń funkcjonariuszom. Uznał, że ""przepisy ustawy skonstruowane są w sposób nieprecyzyjny, pozwalając na dużą uznaniowość w wydawaniu decyzji"". Tę nieprecyzyjność wskazał jako główne źródło rozbieżności wyroków zapadających w Wojewódzkich Sądach Administracyjnych, które raz stają po stronie państwa, a raz wskazują obniżenie świadczeń jako nieprawne.
O tym jak różne zapadały wyroki w sprawie funkcjonariuszy świadczy fakt, że poszczególne składy sędziowskie ""próbowały np. dokonać wykładni językowej, szukając inspiracji w słowniku wyrazów bliskoznacznych i definiując 'krótkotrwałość' jako pracę 'doraźną' i 'chwilową'""  - twierdzi cytowany przez dziennik Andrzej Pabianek z Federacji Stowarzyszeń Służb Mundurowych.
Dezubekizacja tylko z nazwy
Wbrew promowanej nazwie ustawa dezubekizacyjna, obowiązująca od października 2017 r., nie obejmuje wyłącznie dawnych pracowników Służby Bezpieczeństwa, ale każdego, kto mundurową karierę rozpoczynał w PRL-u.
Przepisy zakładają obniżenie emerytur i rent przyznanych funkcjonariuszom i policjantom. Ci, którzy pracowali w organach bezpieczeństwa PRL, nie mogą dostawać świadczenia wyższego niż 1,7 tysiąca zł netto (tyle wynosi średnia emerytura). Część z osób objętych ustawą musiało się liczyć z jeszcze większą obniżką świadczenia: do 880 złotych na rękę (emerytura minimalna). Na podstawie ustawy dezubekizacyjnej obniżono renty i emerytury prawie 40 tysięcy osób.
Osoby, których świadczenia obniżono, mogą odwołać się do ministra spraw wewnętrznych. Ten może przywrócić świadczenia ""w szczególnie uzasadnionym przypadku ze względu na krótkotrwałą służbę przed dniem 31 lipca 1990 oraz rzetelne wykonywanie zadań i obowiązków po dniu 12 września 1989 r., w szczególności z narażeniem zdrowia i życia"". Zdaniem reprezentujących funkcjonariuszy prawników większość wniosków spotyka się jednak z odmową.",Fot. Adam Kozak / AG,"Jak to jest, że ustawa dezubekizacyjna obejmuje np. sekretarki BORu, czy MSWiA a piotrowicza już nie?? Może mi to ktoś wytłumaczyć??-@@@-A suweren uwaza, ze masowe wieszanie w mysl odpowiedzialnosci zbiorowej jest jak najbardziej wlasciwe.-@@@-Opozycja już powinna mieć przygotowaną ustawę o delegalizacji pisu
i nacjonalizacji ich majątków. O odebraniu emerytur to nawet nie wspominam-@@@-Czy Pisiarnia stworzyła JAKIKOLWIEK akt prawny którego nie trzeba było poprawiać?

Choć jeden proszę-@@@-W moim mieście wciąż służy jeden policjant, który zaczynał w MO w latach 80-tych. Jest zwykłym dzielnicowym, jak przez większość swojej służby, bardzo szanowanym przez ludzi. I teraz po ponad 30 latach pracy ma dostawać najniższą emeryturę, bo ktoś miał takie widzimisię?-@@@-NSA uznał że - ""przepisy ustawy skonstruowane są w sposób nieprecyzyjny, pozwalając na dużą uznaniowość w wydawaniu decyzji"".
Rząd Beaty Szydło przygotował ten bubel prawny, wsadzono do jednego wora wszystkich więc niech niech teraz płacą ze swoich karne odsetki a nie ponownie zapłacimy wszyscy.-@@@-""Prawo niech zawsze prawo znaczy, a sprawiedliwość - sprawiedliwość ...""-@@@-Podłe i mściwe Polactwo pochwala i cieszy się z bazprawia!
Konstytucję i zasady niedziałania prawa wstecz maję głęboko w sempiternie!
Boże! Za co pokarałeś ten kraj tak bezbrzeżną głupotą i podłością?-@@@-Zbiorowa odpowiedzialność to największa porażka polskiej sprawiedliwości. W każdej chwili kolejna grupa polaków może być zbiorowo osądzona i ukarana. Ale ponieważ niektóre świnie są równiejsze od innych to zbiorowa odpowiedzialność zupełnie niezaskakująco nie obejmuje pisowskich świń pokroju Piotrowicza, które mimo wielu zasług dla reżimu komuistycznego jakimś cudem okazały się świniami bohaterskimi... Ten kraj upadnie niedługo, niestety."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22219399,ziobro-wyjasnia-w-telewizji-sens-reformy-sadow-nagle-za-wzor.html","Ziobro mówi w telewizji ZDF o reformie sądów i nagle za wzór stawia Niemców. ""Zazdroszczę wam""","Zbigniew Ziobro próbował tłumaczyć w niemieckiej telewizji ZDF, na czym polegają proponowane przez rząd reformy wymiaru sprawiedliwości. Minister za wzór w dekomunizacji sądów postawił właśnie Niemców.","Minister sprawiedliwości zapewnił, że Polska jest gotowa rozmawiać z Unią Europejską i przedstawiać swoje argumenty, ale - jak zaznaczył - nasz kraj oczekuje wzajemnego respektu i równego traktowania. Jak miałoby się ono objawiać? Zbigniew Ziobro przypomniał, że podobne rozwiązania systemowe, jakie proponuje polski rząd, obowiązują w wielu krajach unijnych.
Według niego w naszym kraju na wiele tysięcy sędziów komunistycznych tylko jeden został odsunięty z uwagi na służebną działalność wobec aparatu państwa komunistycznego. Za wzór gość telewizji ZDF postawił natomiast Niemcy, gdzie po pięciu latach od zjednoczenia około 70 procent sędziów komunistycznych zostało odsuniętych od wykonywania obowiązków. - Zazdroszczę wam skutecznego działania w pozbywaniu się sędziów z okresu komunistycznego - mówił Ziobro.
Szef resortu sprawiedliwości wyraził też nadzieję, że w końcu Komisja Europejska zrozumie, że ""w polskich reformach chodzi o niezawisłość, niezależność i wysokie standardy etyczne polskiego sądownictwa""
Co PiS chciało zmienić w funkcjonowaniu sądów?
Ustawa o KRS zawetowana przez prezydenta przewidywała między innymi powstanie w Radzie dwóch izb oraz wygaszenie kadencji jej piętnastu członków-sędziów. Ich następców wybrałby Sejm, a nie jak dziś - środowiska sędziowskie. Opozycja przekonywała, że ustawa była dla PiS pretekstem do obsadzenia KRS-u swoimi ludźmi. Przedstawiciele Krajowej Rady Sądownictwa oraz stowarzyszeń sędziowskich alarmowali, że ustawa uzależni prezesów sądów od ministra sprawiedliwości oraz da mu możliwość swobodnego nakładania na nich kar finansowych.
Drugi dokument odrzucony przez prezydenta, Ustawa o Sądzie Najwyższym, zmieniał strukturę sądu, wprowadzając m.in. Izbę Dyscyplinarną ze specjalnymi uprawnieniami. Ustawa przewidywała przeniesienie w stan spoczynku wszystkich sędziów Sądu Najwyższego i zmianę w sposobie wyboru I prezesa. Dalej orzekać mogliby tylko sędziowie wskazani przez prezydenta na wniosek ministra sprawiedliwości i KRS.
Kaczyński sugeruje, kiedy skończą się miesięcznice. ""Po 96 marszach, a ofiar było 96""",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Panie Zbyszku, ilu jest prokuratorów komunistycznych po dwóch prawie latach waszych rządów??
Wrocław - rok sprawa niewyjaśniona
Oświęcim - 8 miesięcy śledztwo (zwykła stłuczka)
Toruń - 8 miesięcy śledztwo (zwykła stłuczka)
Stajnie - wszystko umorzone, nawet sprzedaż tego samego konia, dwa razy,
Niepublikowanie orzeczeń TK - umorzone,
50 prokuratorów zdegradowanych za niesubordynację czyt. lizanie tyłka
brak wszczęcia postępowań w przestępstwach rasistowskich i chuligańskich
Tak działa prokuratura po pana reformie.
Oczywiście dobrze pan robi, że zazdrości Niemcom, bo u nich takiego syfu na pewno nie ma.-@@@-Julia Przyłębska r. ukończyła studia na Wydziale Prawa w 1982, W stanie wojennym. Gdy wrogów komunizmu internowano. Kto studiował więc spokojnie w tym czasie prawo? Czyje dzieci?-@@@-Średni wiek sędziów w Polsce - 38 lat,i tyle.-@@@-Zero znowu pitoli jak potłuczony , co jakiś przykład poda , że w innych krajach jest tak jak pisia banda sobie uknuła to zaraz wyjdzie jakiś dziennikarz i pokazuje , że jest całkiem inaczej niż ten burak bredził-@@@-Według tego pajaca równość w UE ma polegać na tym , że pisia banda będzie robić co im się podoba i nikt im nic nie powie-@@@-Ogladalem wywiad Zero na zywo. Redaktor niemiecki naciskal Ziobro i walil jak w bemben. Zero will sie, zacinal i wlasciwie to nic konkretnego nie powiedzial. Zero wyjasnien, Zero argumentow. Tylko slogany i lanie wody. Znamy to zreszta z TVPiS-@@@-Ziobry prawda = goowno prawda.
Amen.-@@@-Biedny lud smoleński, co on teraz ma sądzić, raz Niemcy to wróg, mordercy winni odszkodowania, a następnego dnia wzór do naśladowania, a do kompletu naczelnik jarozbaw potajemnie jeżdżący po prośbie do Berlina.-@@@-Suwerenowi z wysiłku żyłka pęknie: te Niemiaszki to w końcu wróg, czy przykład do naśladowania?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17471193,Flis_analizuje_wyniki_i_stawia_diagnoze__w_drugiej.html",Flis analizuje wyniki i stawia diagnozę: w drugiej turze Komorowski może przegrać z Dudą. Wybory to jednak nie dożynki,"Bronisław Komorowski może przegrać w drugiej turze wyborów prezydenckich z Andrzejem Dudą - wynika z prognozy dr. Jarosława Flisa z UJ. ?Zbliżające się wybory nie będą spacerkiem, oj nie? - zauważa politolog, komentując zaskakujące wyniki swej analizy.","""Medialna i polityczna baza urzędującego prezydenta zaczyna się chyba powoli orientować, że zbliżające się wybory nie będą spacerkiem, oj nie"" - pisze dr Jarosław Flis, politolog z UJ, na swoim blogu w serwisie Salon24.

Dudzie rośnie, Komorowskiemu wręcz przeciwnie

Politolog zrekonstruował wynik wyborów prezydenckich z 2010 roku, badając przepływy elektoratów po ich pierwszej turze. Wówczas większość wyborców SLD poparła Bronisława Komorowskiego, a większość sympatyków PSL - Jarosława Kaczyńskiego. Flis zauważa, że struktura elektoratu w drugiej turze wyborów odpowiada wynikom wyborów do sejmików wojewódzkich z 2010 roku.

Na tej podstawie Flis postanowił przewidzieć strukturę elektoratów tegorocznych wyborów prezydenckich, jeśli starliby się w niej Komorowski i Andrzej Duda z PiS. Okazuje się, że elektorat liberalny (popierający Komorowskiego) stopniał dość znacznie - z 46,4 proc do nieco ponad 40 proc. Tymczasem elektorat socjalny (stronnicy Dudy) wzrósł z 39 proc. do 44,4 proc. Oznacza to, że oba stronnictwa niemal zamieniły się miejscami. Wyprowadzając z tego wyniki wyborów prezydenckich, zdaniem Flisa Komorowski może liczyć na 45,7 proc. poparcia, zaś Duda na 53,5 proc.

PiS ma sondaż, w którym Duda wchodzi do drugiej tury >>>

""Takie wyliczenie pokazuje, że urzędujący prezydent to ma tak jakby całkiem pod górkę. Na razie chyba niewiele wskazuje, by brał to sobie do serca"" - konstatuje politolog. Flis przyznaje, że jako urzędująca głowa państwa Komorowski ma wciąż wiele atutów, jednak musi mieć pomysł, jak je wykorzystać. ""Wybory to jednak nie dożynki i nie da się wszystkiego tak wyreżyserować, by prezydentowi było miło"" - kwituje politolog.

Więcej na blogu Jarosława Flisa >>>

W pierwotnej wersji tekstu napisaliśmy ""w drugiej turze Komorowski przegra z Dudą"". Skontaktował się z nami dr Flis prosząc o złagodzenie tego twierdzenia. Politolog przekonywał, że nie sformułował tezy o zwycięstwie Dudy w wyborach. Swoje zastrzeżenia rozwinął na blogu. ""Zauważenie przesunięcia bazy wyborczej głównych kandydatów nie jest jeszcze prognozą wyborczą. (...) Na stale powracające dziennikarskie pytania - kto wygra wybory? -nieodmiennie powtarzam, że wróżbiarstwem się nie zajmuję"" - pisze dr Flis.

Za nadinterpretację wyników analizy czytelników i dr. Flisa przepraszamy.",FOT SLAWOMIR KAMINSKI,"Ale sobie pan pokombinował , jeszcze trochę i wyjdzie mu że Duda w pierwszej turze wygrywa i to z miażdżącą przewagą-@@@-Pan politolog zapomina o retoryce PiS-u, od której Doda odciąć się nie będzie w stanie. Wszyscy wiedzą, że to Putin jest faktycznym agresorem na Ukraine, ale PiS u władzy to pewna wojna z Rosją. Myślę, że Polacy jednak wybiorą bardziej stonowaną (choć nie wolną od wad) prezydenturę Komorowskiego..-@@@-Duda jest młody i codziennie mu rośnie a Komorowski to dziadek i mu opada.-@@@-Zaklinanie rzeczywistości, czy próba skoku na partyjny stołek?-@@@-No dobrze, załóżmy teoretycznie że Duda wygrywa. I co? Większy sens miałoby to tylko wtedy jeśli wybory parlamentarne wygrałby PIS z taką większością żeby mógł rządzić samodzielnie. I co z takiego dubletu przy władzy wynikłoby dobrego dla Polski?
Spełniliby przedwyborcze obietnice takie jak np. obniżenie wieku emerytalnego?
Przecież każdy kto choć trochę liznął ekonomii wie że to utopia.
A jeśli PIS nie wygra, to pozostałoby Dudzie rzeczywiście tylko pilnowanie żyrandola...-@@@-Duda? Ten sam, który popierał związkowych warchołów, którzy robili zadymy w JSW? Niech spada na szczaw.-@@@-""Medialna i polityczna baza urzędującego prezydenta zaczyna się chyba powoli orientować, że zbliżające się wybory nie będą spacerkiem, oj nie"" - pisze dr Jarosław Flis, politolog z UJ,
========================================================================
Pomyśleć, że był czas kiedy naukowiec z UJ, to był ktoś...-@@@-Lepiej aby flis zajmowal sie splawem drewna....proroctwa mu nie wychodza - i nie wyjda...
Komorowski nie jest najlepszym wyborem ale spoleczenstwo woli znane klopoty od niezrozumialych...-@@@-Czepiacie się politycznych obietnic Dudy oraz łapiecie go za słowa, a zapominacie, że

Prezydent Komorowski podkreśla, że chce być ""kandydatem obywatelskim"", nie partyjnym :-). To będzie do sprawdzenia :-)

W piątek Sejm, wbrew rządowi, odrzucił poprawki Senatu do ustawy o odnawialnych źródłach energii dotyczące mikroproducentów energii. PLATFORMA w tym głosowaniu była przeciwko własnym obywatelom, popierając KONCERNY ENERGETYCZNE!!!. Teraz ustawa czeka na podpis Bronisława Komorowskiego. Wtedy się okaże, czy jest Prezydentem partyjnym, czy obywatelskim."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15539890,Kuriozalna_tyrada_Pawlowicz__Popierasz__Dni_Ateizmu__.html","Kuriozalna tyrada Pawłowicz. Popierasz ""Dni Ateizmu""? To na Białoruś! A obowiązkiem każdego Polaka jest...","""Szanowanie chrześcijańskiego dorobku i tradycji polskiego Narodu jest obowiązkiem każdego Polaka, również ateisty, ale także np. muzułmanina i wyznawców wszystkich innych religii"" - uważa posłanka Prawa i Sprawiedliwości Krystyna Pawłowicz. Na stronie Fronda.pl parlamentarzystka wysyła zwolenników ""Dni Ateizmu"" na Białoruś i do Rosji.","Posłankę PiS oburza zorganizowane przez Koalicję Ateistyczną, Stowarzyszenie ""Racjonalizm, Humanizm, Świeckość"" i Europejską Feministyczną Inicjatywę w Polsce ""Dni Ateizmu"". Obchody planowane są na 28 i 29 marca w Warszawie. Czyli w 325. rocznicę stracenia Kazimierza Łyszczyńskiego, autora traktatu ""De non existentia Dei"" (O nieistnieniu boga).

W ramach ""Dni Ateizmu"" odbędą się pokazy filmowe, dyskusje oraz Marsz Ateistów. ""Niech sobie ateiści pojadą na wycieczkę za miasto, ale nie mają prawa urządzać ateistycznej hucpy w centrum stolicy Polski. Sympatyków tych awantur należy skierować do Rosji albo na Białoruś"" - zaczyna swoją tyradę na Fronda.pl posłanka Pawłowicz.

""Obowiązkiem Polaka jest szacunek do chrześcijaństwa""

I tak z jej wypowiedzi, oprócz obrażania ateistów, dowiedzieć się możemy kilku ciekawych interpretacji prawa w Polsce. Np. ""zdecydowana większość Polaków to katolicy, zaś obowiązkiem innych wyznań oraz ateistów jest szanowanie tej większości, jako wartości konstytucyjnej"", ""preambuła do Konstytucji mówi, że państwo polskie ufundowane jest na chrześcijaństwie, to znaczy na przyjęciu chrztu i szanowanie chrześcijańskiego dorobku i tradycji polskiego Narodu jest obowiązkiem każdego Polaka, również ateisty, ale także np. muzułmanina i wyznawców wszystkich innych religii"".

Dalej Pawłowicz stwierdza, że ""organizacje, których sensem działania jest godzenie w Kościół, ośmieszanie i drwina z polskiej tradycji, wprowadzanie w błąd, co do treści Konstytucji i szczucie na katolików, które kłamią na temat swojego prześladowania, nie mają prawa istnieć w polskim porządku prawnym"".

Posłanka Prawa i Sprawiedliwości atakuje też Hannę Gronkiewicz-Waltz, prezydent Warszawy, za to, że Marsz Ateistów przejdzie... tą samą drogą co procesje Bożego Ciała. ""Jeśli pani prezydent pozwala na przemarsz takiej agresywnej, obrażającej wierzących i bluźnierczej manifestacji przez teren, którym zwykle idą procesje Bożego Ciała i patriotyczno-narodowe manifestacje, to jest to moim zdaniem prowokowanie spięć i sporów na ulicy. To jak zwykle nieodpowiedzialna polityka PO, lepiej rozumiejąca antypolskie środowiska"".

Bloger odpowiada Pawłowicz

""Rozumiem, że jako ateista jestem zobligowany do podziękowań katolikom, z p. Pawłowicz na czele, za bycie tolerancyjnym mimo, że czasem chcą mi zorganizować wycieczkę na Białoruś"" - odpowiada na ""argumenty"" posłanki PiS nasz bloger - Bogdan Huzar.

""Dziękuję p. Pawłowicz, że nie biega za mną z maczetą, nie pali mnie na stosie, nie wsadza mnie do lochów oraz za propozycję wycieczki na Białoruś. Tacy katolicy jak ona to skarb, za który wszyscy ateiści powinni być wdzięczni!"" - pisze nasz komentator.

Nowy blog - Anna Gmiterek-Zabłocka zajmie się Twoją sprawą! >>",,"Obowiązkiem Polaka jest szanować Polska historię,a ta pamięta o wymordowaniu połowy Polaków w czasach Mieszka I w związku z przyjęciem chrześcijaństwa jako obowiązującej religii w Polsce i nigdy o tym nie zapominać.-@@@-Oto przedstawicielka chrześcijańska, aż strach do tej zgorzknialej sekty należeć wręcz wstyd oni nie wiedzą co to jest miłość, uznają tylko miłość własną, .-@@@-Kto tej pisowskiej ropusze dał prawo wskazywanie gdzie mogą się zbierać wszyscy inni oprócz katoli i pisiorow. Zauważ wiedzmo że jeszcze nie rzadzicie i lepiej nie pchajcie się do rządzenia bo się nie nadajecie.-@@@-Nie wiedziałem, że obowiązkiem każdego Polaka jest szacunek chrześcijaństwa, ty ropucho pisowska na każdy szacunek trzeba sobie zasłużyć, a na Białoruś wybierz się sama jak Cię wpuszcza Powodzenia.-@@@-No cuz...nie napisze gdzie ja bym z checia wysłał te szmate bo tego by juz prokurator nie wytrzymał .....-@@@-W moim miasteczku po wojnie było kilku takich co im odbiło. Jeden Tadzio na hasło Niemcy lecą , rzucał na sunagogę kamienie.Drugi ,gdy po imieniu się do niego zwracałeś natychmiast wyciągał nóż.Dawno już po wojnie ,a jeden już inny nadal Niemców się boi i twierdzi,że do 7 pokolenia, a drugi wyciąga tyradę i obraża wszystkich dookoła.I pomyśleć ,że ci dwoje w jednej partii są.Nie wspomnę o takim co to zdjęcia pokazuje,tylko nie gołych babek.-@@@-szkoda strzępić klawiaturę na takich ograniczonych i zaślepionych nienawiścią głupców.-@@@-w te pawlowska to tylko lotkami mozna by rzucac... inaczej sie nie przyda do niczego-@@@-O Boże zemdliło mnie przy kawie, jak spojrzałam na zdjęcie, fuj !"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6822479,Marcinkiewicz_nie_wraca_do_polityki__Przez_rok.html",Marcinkiewicz nie wraca do polityki. Przez rok,"PRZEGLĄD PRASY: Bank inwestycyjny Goldman Sachs przedłużył umowę z byłym polskim premierem na kolejny rok - dowiedziała się ?Rzeczpospolita"".","- Kazimierz Marcinkiewicz jest nadal naszym doradcą, przedłużyliśmy z nim umowę o kolejny rok - mówi ""Rz"" osoba związana z bankiem Goldman Sachs (GS).

Oficjalnie przedstawiciele biura prasowego banku poinformowali jedynie, że Marcinkiewicz wciąż jest ich doradcą. Dziennikarzom gazety nie udało się skontaktować z byłym premierem. Marcinkiewicz pracuje dla GS od lipca 2008 r. Wcześniej był dyrektorem w Europejskim Banku Odbudowy i Rozwoju.

W ostatnim czasie kariera Marcinkiewicza w GS stała pod dużym znakiem zapytania, bo kierownictwu banku nie bardzo podobała się jego medialna aktywność. Wtedy niemal każdego dnia bulwarowa prasa opisywała życie prywatne byłego premiera.

Obecnie Goldman Sachs doradza polskiemu rządowi przy nowej emisji akcji energetycznej spółki PGE.

Bank Goldman Sachs istnieje od 1869 r.

Czytaj więcej w ""Rzeczpospolitej""

Najpopularniejsze na Deser.pl: Niesamowite zdjęcie myśliwca. Photoshop? Nie, to...",Fot. Aleksander Prugar/AG,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3938446.html",Białoruś chce dostać kredyt od Rosji,"Białoruskie władze chcą uzyskać półtora miliarda dolarów rosyjskiego kredytu stabilizacyjnego. Poinformowała o tym białoruska agencja prasowa ""Biełta"".","Ministerstwo Finansów Białorusi twierdzi, że pieniądze są potrzebne na dodatkowe finansowanie wydatków budżetowych, związanych z gwałtownym wzrostem cen surowców energetycznych.

Tymczasem kilka dni temu prezydent Białorusi postawił rządowi zadanie osiągnięcia w tym roku pozytywnego bilansu w handlu zagranicznym. Nadwyżka eksportu nad importem powinna wynieść co najmniej pół miliarda dolarów. Aleksander Łukaszenka polecił zwiększyć odpowiedzialność kierownictwa ministerstw i przedsiębiorstw za zabezpieczenie stabilności finansowej i gospodarczej.

Jedna z białoruskich gazet w dość żartobliwym artykule pisze, że w związku ze wzrostem cen gazu oraz koniecznością oszczędzania waluty, Białorusini będą musieli skorygować dietę. Powinni jeść mniej importowanych bananów, a więcej własnej kiełbasy czy kaszek.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25370965,sondaz-czy-sprawa-banasia-szkodzi-ocenie-pis-prawie-45-proc.html","Sondaż: czy sprawa Banasia szkodzi ocenie PiS? Prawie 45 proc. badanych twierdzi, że tak","Czy sprawa Mariana Banasia wpływa na ocenę rządu Prawa i Sprawiedliwości? Prawie 45 proc. badanych w sondażu SW Research dla rp.pl stwierdziło, że niejasności wokół szefa NIK negatywnie wpłynęły na ich postrzeganie obecnej władzy.","Czarne chmury nad Marianem Banasiem gęstnieją, w ostatnich tygodniach pojawiło się mnóstwo nowych informacji na temat obecnego prezesa Najwyższej Izby Kontroli, a w przeszłości ministra finansów, wiceministra w resorcie finansów (w rządach Mateusza Morawieckiego i Beaty Szydło) i szefa Krajowej Administracji Skarbowej.
REKLAMA
Wszystko zaczęło się od materiału ""Superwizjera"", w którym ujawniono, że w kamienicy należącej do Banasia funkcjonował hotel z ""pokojami na godziny"". Później kolejne informacje o szefie NIK zaczęły wypływać lawinowo.
Jego bliscy współpracownicy są oskarżani o udział w mafii VAT-owskiej, ""jego ludzie"" odchodzą z Ministerstwa Finansów, a oświadczenia majątkowe Mariana Banasia są prześwietlane przez Centralne Biuro Antykorupcyjne. Obecnie CBA otrzymało od Banasia wyjaśnienia ws. majątku i trwa oczekiwanie, jaki będzie werdykt agentów. Po analizie już wszystkich materiałów mogą zdecydować, czy kierować sprawę do prokuratury.
Sondaż: Ponad 40 proc. ankietowanych ocenia rząd gorzej przez sprawę Banasia
W świetle tego zamieszania wokół Banasia, serwis rp.pl (strona ""Rzeczpospolitej"") zlecił pracowni SW Research sondaż, w którym zapytał respondentów o to, jak sprawa Banasia wpływa na ocenę rządu Prawa i Sprawiedliwości. Marian Banaś na szefa NIK został bowiem wybrany głosami PiS 30 sierpnia, gdy było wiadomo, że jego oświadczenia majątkowe bada CBA.
Pytanie brzmiało:
Czy niejasności wokół obecnego prezesa NIK Mariana Banasia wpływają na Pani/Pana ocenę działań obecnego rządu?
44,4 proc. ankietowanych odpowiedziało, że po sprawie Banasia ocenia rząd PiS ""bardziej negatywnie"". Z kolei 20,2 proc. oceniło, że ta sprawa nie ma wpływu na ich osąd na temat PiS. Zaledwie 7,2 proc. badanych ocenia bardziej pozytywnie obecny rząd. Z kolei 28,2 proc. ankietowanych nie ma zdania.
Sprawa Mariana Banasia, to warto wiedzieć:
Marian Banaś przerywa milczenie. Jest oświadczenie szefa NIK ws. kamienic w Krakowie
MF o zatrzymaniu byłych pracowników: Takie przypadki zdarzają się w każdej organizacji
""Sprzątanie po Banasiu"". Z ministerstwa odwołano dyrektorów kojarzonych z szefem NIK",Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta,"Co innego loty Marka na dziweczki. Płacił podatnik to kładli laskę ( marszłkowską). Teraz wkurz, że Banaś sobie nazbierał do kieszeni parę milionów..Gowin przymierający głodem musiał się nieźle zdenerwować..-@@@-Czyli prawie 30% głąbów cieszy
się, że NIKiem rządzi burdelmama...-@@@-Co tam te 45% ""na nie"" .. Ważne że 55% pisuarowych świń popiera złodzieja. Wiecie co robi ten złodziej? On odpowiada żywotnym potrzebom całego społeczeństwa. To jest złodziej na skalę ich możliwości. Wiecie, co oni robią tym złodziejem? Oni otwierają oczy niedowiarkom. ""Patrzcie – mówią – to nasze, przez nas wykonane i to nie jest nasze ostatnie słowo”-@@@-Szlag trafił pisiorów, że Maniek ich wszystkich wykiwał. I dobrze wam tak!!-@@@-Nie macie racji. Te 40% to ludzie myślący którzy i tak oceniają rząd właściwie. Dla wiernego elektoratu natomiast sprawa Banasia nie ma znaczenia - pozwolę sobie zacytować opinię znajomego wyznawcy PiS, którego zagadnąłem o Banasia: „A ty byś nie kradł na jego miejscu? A oni przynajmniej dają pińćset”.-@@@-Obawiam się, że sprawa Banasia przyschnie jak dziesiątki innych afer PiS-u.-@@@-Nie jest wykluczone, że to był człowiek celowo wybrany jako łącznik pomiędzy wierchuszką i gangsterami. I celowo zadbano o jego bezkarność by wzajemnie się zabezpieczyć. To co się dzieje na to właśnie wygląda.-@@@-Mafia vatowska w ministerstwie finansów a niby z nią walczyli. Mafia hejterska w ministerstwie sprawiedliwości. Jak nisko Rzeczpospolita upadła przez tych pisbolszewików.-@@@-Jeszcze raz zapytam. Kiedy majątek Banasia będzie zabezpieczony na poczet przyszłej kary?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,166611,25290571,przyjechali-na-wywiadowke-zostali-ukarani-44-osoby-z-mandatami.html",Lubelskie. Rodzice przyjechali do szkoły na wywiadówkę i... dostali mandaty. 44 osoby ukarane,"Rodzice, którzy przyjechali na zebranie do szkoły podstawowej w Snopkowie, zostali ukarani mandatami za nieprawidłowe parkowanie. - To była wyjątkowa sytuacja. Policja mogła potraktować nas nieco łagodniej - powiedziała jedna z 44 ukaranych osób. Wszystko przez brak wystarczającej liczby miejsc parkingowych.","Wywiadówka w Szkole Podstawowej im. J. I. Kraszewskiego w Snopkowie (województwo lubelskie) miała miejsce na początku września. W trakcie jej trwania zostało ukaranych 44 rodziców, którzy na nią przyjechali. - Na kierowców zostały nałożone mandaty karne za niewłaściwe parkowanie, w kwocie od 100 do 300 zł. Chodziło o 44 niewłaściwie zaparkowane auta - powiedział ""Dziennikowi Wschodniemu"" kom. Kamil Gołębiowski, rzecznik prasowy Komendy Miejskiej Policji w Lublinie.
REKLAMA
Problem z zaparkowaniem auta w Snopkowie pojawia się nie tylko w czasie zebrań z rodzicami, ale również, kiedy w pobliskim kościele odprawiane są msze. Jak zapewnia Teresa Kot, wójt gminy Jastków, powstało już kilka dodatkowych miejsc parkingowych w obrębie szkoły. Jednak ich liczba jest wciąż niewystarczająca podczas wywiadówek albo świąt kościelnych. 
- Oczywiście winny się czuję, bo przepisy są jasne i nie będę się odwoływać. Tyle, że to była wyjątkowa sytuacja. Zebrania w szkole są raz na jakiś czas. Policja mogła potraktować nas nieco łagodniej i zamiast wystawiać mandaty upomnieć - powiedział jeden z ukaranych rodziców.
Ani gmina, ani parafia nie mają w Snopkowie gruntów, na których mógłby powstać większy parking. Obecnie, co potwierdza Henryk Łakota, sołtys Snopkowa, w rozmowie z ""Dziennikiem Wschodnim"", władze rozważają dzierżawę działki od prywatnego właściciela.",Fot. Renata Dąbrowska / Agencja Gazeta [zdjęcie ilustracyjne],"Ciekawe czy policja takze tak chetnie wystawia mandaty parkujacym pod kosciolem?-@@@-No tak... Rodzice, gdyby mogli, to wjechaliby autami do szkoły.. Nie można zostawić samochodu kilkadziesiąt metrów od szkoły, trzeba podjechać pod same drzwi.. Masakra.. Mam nadzieję, że to nie jest jednorazowa akcja policji, kolejna powinna odbyć się w niedzielę, nie dość, że msza w kościele, to jeszcze pewnie w tej szkole jest komisja wyborcza, a wiadomo, że nie po to pucuje się auto w sobotę żeby w niedzielę sąsiedzi efektu nie widzieli..-@@@-> Policja mogła potraktować nas nieco łagodniej
Ojej, biedny suweren nie mógł rozjechać trawników i zablokować chodników...-@@@-Kiedy jest msza - to nie przyjadą, komendant z nadania zabronili.
Kiedy jest zebranie, świeckie zebranie - przyjadą, komendant nakazali!-@@@-Taka sytuacja jest w czasie zebrań pod większości szkół. U mnie koło domu jest wszystko zastawione: posesje, skrzyżowania, trawniki, czasem wjazdy do garaży.
A w tm samym czasie 250 m dalej na parkingu są wolne miejsca. No ale nie po to kupuje się SUVa by piechotą chodzić i za parking płacić.-@@@-Dla mistrzów mających w dudzie przepisy zawsze jest ""wyjątkowa sytuacja"".-@@@-Czy podczas mszy także będzie kontrola policji??-@@@-A suteren nie moze przyjsc do szkoly piechotą?-@@@-Czas przekazać parafii kilka hektarów państwowej ziemi (więc niczyjej wg nomenklatury PIS) za Bóg zapłać."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,127561,25305901,niemieckie-media-bez-litosci-dla-opozycji-schetyna-nie-byl.html","Niemieckie media bez litości dla opozycji. ""Schetyna nie był w stanie dorównać Kaczyńskiemu""","Wygrana PiS oznacza kontynuację sporu z Brukselą i problemy w relacjach z Niemcami z powodu reparacji - to pierwsze reakcje niemieckiej prasy na wstępne wyniki wyborów w Polsce. Ostro krytykowany jest lider PO Grzegorz Schetyna. Jeden z komentatorów nazywa go ""katastrofalnie nielubianym"".","Wyniki wyborów parlamentarnych w Polsce uważnie obserwowała prasa za zachodnią granicą. Komentatorzy w niemieckich mediach wyliczają obawy związane ze zwycięstwem PiS, jednak nie szczędzą też krytyki opozycji, która ich zdaniem nie przedstawiła alternatywy dla obecnego obozu rządzącego.
REKLAMA
FAZ: ""Partia rządząca PiS powiększa przewagę”
""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" pisze o ""zdecydowanym zwycięstwie"" narodowych konserwatystów w Polsce.
""Spór między Warszawą a Brukselą o kontrowersyjną reformę wymiaru sprawiedliwości będzie zapewne trwał nadal. Relacje niemiecko-polskie pozostaną prawdopodobnie napięte, ponieważ PiS wysuwa roszczenia reparacyjne"" - pisze komentator poczytnego frankfurckiego dziennika.
""Sueddeutsche Zeitung"": ""PiS nie uda się zmienić konstytucji""
""Polski rząd obronił w wyborach parlamentarnych swoją absolutną większość i może rządzić do 2023 roku"" – pisze (być może nieco na wyrost, wciąż nie znamy ostatecznych wyników wyborów) warszawski korespondent ""Sueddeutsche Zetung"" Florian Hassel.
Niemiecki dziennikarz zaznacza, że Prawo i Sprawiedliwość nie osiągnęło wyznaczonego przez siebie maksymalnego celu, jakim była większość dwóch trzecich, co pozwoliłoby na zmianę konstytucji. Prawdopodobnie PiS będzie miało nawet za mało mandatów, żeby odrzucać weto prezydenta.
""Die Welt"" o ""dalszych reformach sądów i mediów""
""Die Welt"" ostrzega, że polska opozycja oraz Komisja Europejska muszą nastawić się na dalsze reformy sądów i mediów. Zdaniem komentatora tego dziennika reformy owe mogą być ""jeszcze bardziej radykalne i jeszcze szybsze niż dotychczas"".
Odnosząc się do sytuacji Koalicji Obywatelskiej, publicysta Philipp Fritz przytacza dowcip: ""Polski pesymista wie, że sytuacja jest zła. Polski optymista wie, że będzie jeszcze gorzej"".
Autor przypomina socjalne obietnice PiS, w tym rozszerzenie programu 500+. Jego zdaniem PO działała ""bez wiary i pomysłów, a jej szef Grzegorz Schetyna nie był w stanie dorównać Jarosławowi Kaczyńskiemu"".
Wynik wyborów jest potwierdzeniem polityki PiS, co może zachęcić partię do jeszcze bardziej radykalnej przebudowy państwa i przejmowania kontroli nad kolejnymi instytucjami – uważa Fritz.
Komentator ""Die Welt"" kreśli niezwykle pesymistyczną prognozę dla Polski:
""Jeżeli opozycja zostanie zmarginalizowana, zasady praworządności zostaną unieważnione, dojdzie do szczucia przeciwko mniejszościom, a krytycy, tak jak po zwycięstwie w 2015 r., będą nazywani ‘wrogami narodu’ czy ‘Polakami gorszego sortu’ - to UE będzie miała do czynienia z państwem autorytarnym lub quasi-autorytarnym, i to nie na zewnątrz, jak w przypadku Turcji, lecz w swoim własnym gronie"".
PiS nie unikało dotychczas konfliktów z Brukselą. Unia musi nastawić się zdaniem Fritza na wyzwania, które mogą być poważniejsze niż Brexit. ""Polski rząd chce zostać w Europie, ale na własnych warunkach"" - pisze dziennikarz ""Die Welt"".
""Spiegel"": ""Schetyna jest katastrofalnie nielubiany""
""PiS jest dlatego tak silne, ponieważ opozycja jest chaotyczna, pozbawiona pewności siebie i nie posiada programu"" - ocenia ""Spiegel-Online"".
Komentator ""Spiegla"" Jan Puhl zwraca uwagę na to, że Grzegorz Schetyna jest ""katastrofalnie nielubiany"". Jego zdaniem PiS może wykorzystać absolutną większość - jeśli ją rzeczywiście uzyska - do umocnienia władzy, w tym ograniczenia kompetencji samorządów.
ZDF o ""ochłodzeniu"" i reparacjach
Drugi program telewizji publicznej ZDF przypomina, że podczas pierwszej kadencji PiS, doszło do ""ochłodzenia"" relacji polsko-niemieckich.
""Zarówno prezydent Andrzej Duda, jak i szef rządu Mateusz Morawiecki domagali się w minionych miesiącach od Niemiec zadośćuczynienia za straty podczas II wojny światowej. PiS umieścił te żądania w programie wyborczym"" – czytamy na stronie internetowej publicznego nadawcy.
Pierwszy program ARD pisze o ""renesansie postaw narodowych"" i zwraca uwagę, że od kiedy rządzi PiS, w ciężkim położeniu znalazły się mniejszości, które skarżą się na ataki.
Artykuł pochodzi z serwisu ""Deutsche Welle"".",Fot. Darko Bandic / AP Photo,"70% moich znajomych popierających KO nie trawi Schetyny i uważa, że jest pierwszym hamulcowym tej partii. Ile z tych osób w tej sytuacji nie zagłosowało za KO mogę się tylko domyślać.-@@@-Grzesiu musi odejść, znajdźcie godnego następcę lub następczynię inaczej projekt PO należy uznać za zakończony, podobnie było z Unią Wolności. Niestety Grzesiu to taki mały Jaruś kombinatorek i nie stać go na honorowe odejście dalej będzie szczekał chaotycznie i się tylko pogrążał.-@@@-To fakt. Schetyna ciągnie partię ciągle w dół. I jest efekt. I nie słychać że przegrana to efekt jego osoby. Nie poddaje się. Facet bez refleksji. Szkoda.-@@@-""że Grzegorz Schetyna jest ""katastrofalnie nielubiany""""

Delikatnie napisane.
Bo najważniejsze, to przyspawać się do stołka.

Czy PO to już prywatna partia? Czy w PO, tak jak w PiS, też jest już jednowładztwo, i nie można Grzegorza Schetyny zastąpić kimś z jajami (albo ikrą)?

Przypominam, że PO rządziła już z PiS, że PO rozpoczęła atak na II filar (A PiS zakończył), że PO już popełniła wiele innych grzechów i nic z tym nie robiła, gdy mogła. Czy oni są w zmowie z PiS?-@@@-Jeśli Schetyna ma choć odrobinę honoru, to po takim wyniku powinien wycofać się z przewodniczenia partii.-@@@-<<< Relacje niemiecko-polskie pozostaną prawdopodobnie napięte, ponieważ PiS wysuwa roszczenia reparacyjne >>>

Spokojny wasz Kopf; skoro już wygrali wybory, to i zaraz przestaną wysuwać ;-)-@@@-Czy Schetyna to ""zakamuflowana opcja pisowska""?-@@@-Schetyna odniosl oczekiwany sukces.Zostal liderem opozycji na nastepna kadencje.-@@@-Żeby wygrać - trzeba chcieć wygrać. Prawdziwa niemiecka diagnoza - a jaka będzie polska diagnoza? GS przez następne 4 lata i partyjne gierki?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22156702,dramat-w-centrum-rozrywki-w-ohio-karuzela-rozpadla-sie-w-powietrzu.html",Dramat w centrum rozrywki w Ohio. Karuzela rozpadła się w powietrzu. Jedna osoba nie żyje,"Jedna osoba zginęła, a siedem zostało rannych w wypadku, do którego doszło podczas festynu ""Ohio State Fair"" w Stanach Zjednoczonych. Wahadłowa karuzela częściowo rozpadła się w powietrzu.","Do wypadku doszło podczas pierwszego dnia festynu ""Ohio State Fair"" w mieście Columbus. Na filmie opublikowanym na Twitterze widać, jak z karuzeli wypadają ludzie, gdy maszyna wykonywała obrót. 
10TV.com
✔
@10TV
 · 27 lip 2017
UPDATE: 1 dead, 6 injured after ride malfunctions at Ohio State Fair  
http://
bit.ly/2h3yhQO
  #10TV
JU
@obey_jbell
9 388
00:31 - 27 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 9 481
Rzecznik lokalnej straży pożarnej poinformował, że śmiertelną ofiarą wypadku jest 18-latek, który został wyrzucony na wysokość około 15 metrów. Trzy z siedmiu poszkodowanych osób są w stanie krytycznym. 
David Evans, dyrektor The Ohio State University Wexner Medical Center w rozmowie z CBS News przyznał, że filmy z wypadku, które pojawiły się w sieci, pomogły personelowi lepiej zrozumieć obrażenia poszkodowanych.
Bruce Lamm
@OntheLamm
Car broke off ride at #OhioStateFair. Probable fatalities.
1 848
23:47 - 26 lip 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 278
Organizatorzy zdecydowali o przerwaniu imprezy.
13-latka z Głogowa wpadła w szał i dotkliwie pobiła 40-letnią kobietę",Twitter / obey_jbell,"To prawdziwe nieszczęście. Dla właściciela: jakiś nieudacznik, z własnej winy się zabił...
To ogromna strata dla amerykańskiej gospodarki i miejscowego biznesu. Tyle zniszczeń...
Z pewnością, przez jakiś czas kilka osób straci pracę. Widać w tym rękę sowietów i ruskich hakerów...-@@@-Amerykańska jakość made in China?-@@@-Czarny opiekował się sprzętem?-@@@-jankeska technika i dalej z uporem maniaka twierdza ze na ksiezyc latali a przeciez w kosmosie sie nie lata-@@@-Nigdy nie widziałem latającej karuzeli, nawet takiej, która sie nie rozpadła. Słyszałem natomiast o karuzelach zwykłych, naziemnych, które ulegały awariom w czasie działania.-@@@-Po ile bilety ?"
"http://serwisy.gazeta.pl/swiat/1,34180,84797.html",Brat Miloszevicia opuści Rosję,,"Borislav Miloszević, brat b. prezydenta Jugosławii Slobodana, został w piątek odwołany przez prezydenta Vojislava Kosztunicę ze stanowiska ambasadora w Moskwie. Wraz z nim nowe władze odwołały 16 innych ambasadorów, zwolenników Miloszevicia. Wszyscy mają stawić się w Belgradzie do 15 stycznia.",,
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,14591197,Made_in_Japan__Spokojne_zycie_w_cieniu_ciaglych_katastrof.html",Made in Japan: Spokojne życie w cieniu ciągłych katastrof [FRAGMENTY KSIĄŻKI],"Kiedy ziemia zaczyna drgać, Japończycy spokojnie obserwują otoczenie i chowają się pod biurka. Ich zachowanie wydaje się nam, ludziom z zewnątrz, flegmatyczne, graniczące wręcz z oszołomieniem. Ale oni dobrze wiedzą, co robią.","Przeczytaj u nas fragmenty książki Rafała Tomańskiego ""Made in Japan"". Książka do kupienia tutaj >>

Wydaje się, że 11 marca 2011 roku na zawsze zmienił bieg japońskiej historii. Potężne trzęsienie ziemi, piąte co do wielkości w historii sejsmologii korzystającej z bardziej czułych urządzeń, pochłonęło ogrom lądu i mnóstwo istnień ludzkich oraz przyczyniło się do uszkodzenia elektrowni atomowej w Fukushimie. Gdyby nie to ostatnie, katastrofa, oprócz siły, nie różniłaby się od innych niszczycielskich zdarzeń wynikających z położenia Japonii. Archipelag wysp leży na tak zwanym pacyficznym pierścieniu ognia, styku kilku płyt tektonicznych, które znajdują się w ciągłym ruchu i wywołują wstrząsy. Powierzchnia Japonii drży kilkaset razy dziennie, a co kilkanaście lat zdarzają się drgania, które niszczą jakieś miasto. [...]

Zacznijmy jednak od początku. 11 marca 2011, godzina 14.46 czasu japońskiego (6.46 rano w Polsce). Niedaleko wschodniego wybrzeża wyspy Honshu na wysokości półwyspu Oshika w rejonie Tohoku zaczynają się wstrząsy. Ruszają transmisje telewizyjne, helikoptery na żywo przekazują widoki nadciągającej fali. [...]

Co różni media polskie i japońskie?

Wystarczy przejrzeć nagłówki prasowe dotyczące katastrofy z 11 marca 2011 roku, by uzmysłowić sobie różnice w podejściu do tematu polskich i japońskich mediów. Kiedy nasze gazety alarmowały: Groźba eksplozji w Fukushimie - trwa paniczna akcja, japońska agencja Kyodo pisała: Azot bez problemu wprowadzony do reaktora nr 1; gdy u nas czytaliśmy: Nagrania z trzęsienia ziemi. ""Tajemnicze niebieskie światło"", tamtejsza stacja NHK rzeczowo tłumaczyła źródło niebieskiego błysku (wyładowania na uszkodzonych podczas wstrząsu transformatorach). Swoje dokładały ""Fakt"" i ""Super Express"", przygotowujące Polaków na nadejście atomowej chmury.

Internauci, zniechęceni tym wiecznym szukaniem sensacji, nie przebierali w słowach na forach. Jeden z komentarzy doskonale ilustruje ciągłą skłonność polskich mediów do przesady. Cytuję: ""nagłówek: Zagrożenie wybuchem | w tekście: niewielkie; nagłówek: Mamy wielką obniżkę cen | w tekście: w USA; nagłówek: Zbliża się katastrofa | w tekście: za 100 milionów lat; nagłówek: Wszyscy do schronów | w tekście: krzyczeli w czasie II wojny światowej; nagłówek: Napromieniowana cała ziemia | w tekście: ale nieszkodliwie"".

Kiedyś dostałem propozycję pracy od jednego z głównych portali na stanowisko redaktora serwisu wiadomości. Nikt nie zamierzał sprawdzać jakości mojego pisania, miałem jedynie przygotować pięć nagłówków, takich, które by przykuwały uwagę i zachęcały do kliknięcia. Bo liczy się tylko to - kliknięcie.

Obraz po katastrofie, Japonia 2011. Japońskie media relacjonowały wydarzenia ze spokojem, unikając pokazywania ludzkiego cierpienia / Fot. CC BY-SA 2.0 Climate and Ecosystems Change Adaptation Research University Network /Flickr.com

W Japonii jest zupełnie inaczej

Wystarczy na chwilę włączyć kanał NHK w internecie, by znaleźć się w telewizyjnym świecie zupełnie odmiennym od naszego. Podczas wydarzeń w marcu 2011 roku w telewizyjnym studiu specjaliści tłumaczyli rozwój sytuacji w Fukushimie - wszystko na makietach jak z wystawy restauracji sushi. Dokładnie odwzorowano zniszczenia każdego z reaktorów na dioramie. Nie ma tu zwyczaju pokazywania ogromnych infografik czy korzystania z techniki blue box, jaką znamy z TVN24. Wszystko demonstrowane jest na tabliczkach, a prowadzący ma specjalny wskaźnik-strzałkę, niczym Adam Słodowy w swoich programach.

Telewizyjny materiał pokazuje, że jeden z reaktorów jest polewany wodą z czerwonego wozu strażackiego? Na makiecie mamy przedstawiony identyczny model sikawki i proces gaszenia pożaru w reaktorze nr 4. Kolejna plansza - przekrój poprzeczny reaktora, który kojarzy się z widokiem katedry Notre Dame czy Bazyliki św. Piotra z przewodników Wiedzy i Życia - i oto ekspert tłumaczy nam, że pojemnik z przegrzewającymi się prętami został odsłonięty i można go gasić z powietrza. Inna relacja, tym razem o poziomach promieniowania. Tajemniczo brzmiące siwerty i bekerele (kolejny ekspert mówi, że ich przeliczanie jest niezwykle trudne), a na planszy cząstki radioaktywne wnikające w ciało jak jakieś pasożyty. Przenosimy się na konferencję, podczas której japońskie ministerstwo podnosi limity dawki promieniowania ze 100 do 250 milisiwertów dla pracowników ratujących Fukushimę. Pada pytanie, czy nie będzie to kosztem ich zdrowia? Odpowiedź jest zwięzła: ""Nie, wierzymy, że takie dawki nie zaszkodzą ekipom ratunkowym"". W telewizyjnym studiu pojawia się natomiast specjalna plansza z dawkami promieniowania przyczepionymi do tekturki niczym magnesy do lodówki. Gdy TEPCO pompowało szkło wodne w jeden z przeciekających kanałów pod reaktorem nr 2, stacja NHK pokazywała, jak ta tajemnicza substancja się zachowuje. Wszystko na spokojnie, bez patosu i łapania się za głowę w stylu ""olaboga"", tak typowego dla naszej telewizji.

Zawsze przygotowani*

Wiadomo, że trzęsienia ziemi nie można przewidzieć. Ale wiadomo również, że taki kataklizm któregoś dnia nawiedzi Japonię. Trzeba więc być zawsze przygotowanym. Stąd 14 helikopterów, 67 wozów transmisyjnych i 460 kamer rozmieszczonych w różnych miejscach kraju. Do tego słynne japońskie systemy ostrzegania sprzężone z meldunkami agencji prasowych. Wiadomość o zagrożeniu generowana jest automatycznie - dane ze stacji sejsmograficznych zostają błyskawicznie przekazane do systemu informacyjnego, a komunikacja odbywa się tak sprawnie, że przeciętnie po kilku sekundach od zarejestrowania pierwszych wstrząsów prowadzący na antenie podaje o nich komunikat.

W 2011 roku też tak było. Zadziałał system ostrzegania przed trzęsieniem - 3 sekundy po pierwszych wstrząsach na ekranach telewizorów i komórek pokazały się komunikaty, nadano je także w radiu. Sprawdził się również wykrywacz tsunami - czujniki umieszczone na dnie oceanu są w stanie zarejestrować falę o wysokości centymetra, a co dopiero 10 metrów! Dzięki temu mieszkańcy zagrożonych terenów mieli 15 minut na ewakuację, ostrzeżenie dostali już 9 minut po wstrząsach.

W Japonii wszyscy wiedzą, jak się w takich wypadkach zachować. Od dziecka są uczeni, że na każdy wstrząs składają się fale pierwotne i wtórne. Dzieciom tłumaczy się to na przykładzie dwóch postaci z kreskówki - małego zielonego P (od angielskiego primary, ""pierwszy"") i dużego różowego S (od secondary, ""wtórny""). Niszczycielski S przemieszcza się z prędkością 4 kilometrów na sekundę i przychodzi z pewnym opóźnieniem po w miarę delikatnym P. Każdy potrafi wyliczyć, ile czasu zostało do uderzenia, w zależności od tego, jak daleko jest się od epicentrum. W 2011 roku do Sendai (130 km) fale dotarły po 32 sekundach, Tokio natomiast (370 km od źródła) odczuło wstrząsy po około 90 sekundach.

Nic nie działa tak skutecznie jak zachowania odruchowe. Ale żeby można było w sytuacji krytycznej zachować się jak automat, trzeba najpierw wszystko przećwiczyć dziesiątki razy. Właśnie dlatego w tokijskiej centrali NHK próbne alarmy przeprowadza się codziennie po emisji ostatniego programu. A ponieważ przezorny zawsze ubezpieczony, dla pewności ćwiczy się to samo w biurze telewizji w Osace (na wypadek, gdyby oddział w stolicy został pozbawiony łączności). Szybka reakcja może uratować komuś życie. Pamiętacie przerażający obraz nadciągającego tsunami? Cały świat zobaczył potężną falę ""na żywo"" dzięki helikopterowi stacji NHK. Dyżurujący kamerzysta, zawsze na posterunku, wystartował śmigłowcem kilka minut po pierwszych wstrząsach. Wszystko działo się tak szybko i tak automatycznie, że ekipa - owszem - wystartowała, nie miała już jednak gdzie lądować. Tsunami zamieniło w tym czasie lotnisko w Sendai w gruzowisko.

Chłopiec na gruzach po trzęsieniu ziemi. Japonia 2011 Fot. CC BY-SA 2.0 Swiss Red Cross/Flickr.com

Telewizja bez słów ""ogromny"" i ""poważny""*

Spokój japońskich mediów fascynuje wszystkich. Amerykański ""Washington Post"" przyjrzał się nawet działaniom NHK dokładniej. Wypytano zagranicznych korespondentów o ich odczucia odnośnie japońskiego dziennikarstwa. Steve Herman, reporter ""Voice of America"", który doniesienia o katastrofie oglądał w Seulu, opowiadał, że widział już niejedną relację z trzęsienia ziemi w Japonii, nigdy jednak nie słyszał łamiącego się głosu spikera NHK. Aż do 2011 roku. To właśnie po tym zorientował się, że Japonię dotknął prawdziwy kataklizm.

Rzeczywiście, prowadzący japońskiej telewizji relacjonują wszystko beznamiętnym tonem, rzeczowo, stosując odpowiednie słowa. Podczas relacji z katastrof nie używa się określeń ""ogromny"" czy ""poważny"", unikając pochopnego oceniania sytuacji. Nawet kiedy kamera pokazywała słup dymu wydobywający się znad potrzaskanego budynku jednego z reaktorów w Fukushimie, ze studia płynął spokojny głos informujący, że ""słyszano odgłosy eksplozji"". Japońskie media są jak naukowcy, którzy bazują wyłącznie na tym, co można zmierzyć i ocenić. Nie ma w nich miejsca na spekulacje. Szef stacji NHK Tamaki Imai jest świadom odpowiedzialności, jaka spoczywa na informacyjnym medium. Doskonale wie, jak wiele może zależeć od rzetelnie przeprowadzonej relacji.",fot. CC BY 2.0 /Emran Kassim/Flickr.com,"Rzeczowy, pozbawiony błędów, poprawny stylistycznie artykuł na tym portalu? Aaaaaaaaa, nie, to fragment książki. OK, czyli wszystko w normie :-)-@@@-* wszystkie śródtytuły oznaczone gwiazdką pochodzą od redakcji

Nawet w jedynm ciekawym artykule nie mogli sie powstrzymac.... ehh ci polscy dziennikarze. Niech lepiej biora przykład z japońskich dziennikarzy a nie amerykanskich....-@@@-Ciekawy material. Ciezko go skomentowac nie znajac calej ksiaki ale po przeczytaniu przytoczonych fragmentow mam wrazenie ze znow powstal ""cukierkowy"" obraz Japonii. Tak sie zlozylo ze 10 ostatnich lat spedzilem w Tokyo i moge powiedzec ze nie wszystko wyglada tak perfekcyjnie. Racja, system ostrzegania przed trzesieniami spelnia wspaniale zadanie ale to wlasnie ""ugrzecznione"" komunikaty z tego systemy byly winione za to ze masa ludzi z zagrozonych obszarow nie ewakuowala sie bo nie docenila sily tsunami. Ci ludzie w efekcie zgineli. Nastepna sprawa - system przewidujacy rozprzestrzenianie sie zanieczyszczen. Wysoka techika ale raport z systemu utknal na jakims biurku i ludzie z okolic elektrowni ewakuowali sie podazajac w radioaktywnej chmurze. Same standardy bezpieczenstwa w elektrowniach atomowych bardzo niskie w porownaniu ze srednia swiatowa. Niejasne uklady pomiedzy agencja nadzorujaca prace elektrowni i firmami energetycznymi (Na marginesie, kilka dni przed trzesieniem odbylo sie spotkanie na ktorym radzono zeby cos wkoncu zrobic ze zbyt niskimi w stosunku do przewidywanej sily tsunami zabezpieczeniami w Fukuszimie, problem ktory byl znany od co najmniej 10 lat...). Wiekszosc pracownikow, zatrudniana na tymczasowych umowach przez jakies szemrane firmy zewnetrzne, bez przestrzegania standardow bezpieczenstwa, prawidlowego zliczania pochlonietych dawek, badan itp.
To racja ze rzad w Tokyo sypnal kasa po tej tragedii ale jak te pieniadze sa wydawane? Dziesiatki tysiecy ludzi ciagle zyja w tymczasowych schronieniach a rzad wydaje pieniadze na wspieranie firm na Okinawie 1500km na poludnie...
Coz dlugo mozna by tak wymieniac, chodzi o to zeby na sprawy patrzec obiektywnie a nie opisywac jacy to Japonczycy sa idealni. Nikt nie jest, i Japonia nie jest tu zadnym wyjatkiem.-@@@-""""Kiedy nasze gazety alarmowały: Groźba eksplozji w Fukushimie - trwa paniczna akcja, japońska agencja Kyodo pisała: Azot bez problemu wprowadzony do reaktora nr 1; gdy u nas czytaliśmy: Nagrania z trzęsienia ziemi. ""Tajemnicze niebieskie światło"", tamtejsza stacja NHK rzeczowo tłumaczyła źródło niebieskiego błysku (wyładowania na uszkodzonych podczas wstrząsu transformatorach). Swoje dokładały ""Fakt"" i ""Super Express"", przygotowujące Polaków na nadejście atomowej chmury.""""

TEN WYCIEK RADIOAKTYWNY, TO CALE SKAZONE SRODOWISKO JEST Z KAD? Japonskie media pisaly ze nie ma obaw ze nie doszlo do stopienia rdzenia! BA, jednego nie, ale TRZY REAKTORY!-@@@-Jak sie ta Fukoshima rozleci to Japonia sie przeniesie do Rosji. Dostana Republike Japonska.......-@@@-Identycznie jak Japonce na trzesienia ziemi Polacy sa przygotowani na powodzie-@@@-nie wpuscily do Japonii zydow, czarnych i muzulmanow i maja spokoj-@@@-czemu promujecie czyjas ksiazke w ten sposob?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3109530.html",Gilowska na prezydenta Warszawy?,Kierownictwo PiS mocno naciska na Zytę Gilowską by wystartowała w boju o stołeczny Ratusz - donosi Życie Warszawy.,"Takiego starcia jeszcze w Warszawie nie było. Dwoma najpoważniejszymi kandydatkami do fotela prezydenta Warszawy byłyby kobiety. Obie cieszą się poparciem najważniejszych partii. Hanna Gronkiewicz-Waltz ma oficjalne poparcie Platformy Obywatelskiej w wyścigu do stołecznego Ratusza. Zyta Gilowska ma poparcie Prawa i Sprawiedliwości, tylko że jak na razie ona sama nie wyraziła zgody na kandydowanie na prezydenta Warszawy.

Według gazety, kierownictwo PiS mocno jednak naciska, by to właśnie Gilowska wystartowało do wyścigu o objęcie schedy po Lechu Kaczyńskim.

- Zobaczymy jeszcze, jak to będzie - powiedział ŻW Wojciech Dąbrowski, szef stołecznego PiS. - Pani Gilowska jest doskonale przygotowana do sprawowania najwyższych funkcji w państwie. A do takich należy prezydentura Warszawy.

- Gilowska jednak się waha, bo gdyby zgodziła się na udział w wyborach w stolicy, doszłoby do trzeciej już zmiany na stanowisku ministra finansów w rządzie Marcinkiewicza - powiedział ŻW jeden z posłów PiS

Jeśli jednak doniesienia gazety by się potwierdziły, to doszłoby do pasjonującego pojedynku dwóch żelaznych dam polskiej polityki.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114628,10044446,Europejska_stolica_graffiti__Gdzie__W_Lublinie__ZDJECIA_.html",Meeting of Styles. Europejska stolica graffiti. Gdzie? W Lublinie [ZDJĘCIA],Czas na odświeżenie muru przy Centrum Kultury: zniknie widniejące na nim malowidło stworzone przed trzema laty farbami w sprayu. Wszystko odbędzie się w ramach festiwalu graffiti Meeting of Styles.,"- To ostatnia chwila, by zobaczyć to, co powstało przy okazji Lubelskiego Festiwalu Graffiti w 2008 roku - mówi Cezary Hunkiewicz z Europejskiej Fundacji Kultury Miejskiej, organizującej tegoroczną edycję festiwalu graffiti. Pewnie malowidło inspirowane freskami w zamkowej kaplicy św. Trójcy zaczęłoby odchodzić do historii już w poniedziałek, gdyby nie pogoda. - Czekamy, aż ustanie deszcz. Wtedy zaczniemy pracę, w ciągu jednego dnia zdrapiemy mur, przygotujemy grunt i podkład pod nowe malunki - opisuje Hunkiewicz. Efektem pracy artystów ma być spójne wielkie malowidło, które powinno być gotowe w piątek. Chyba że pogoda nie będzie pomagać w pracy.

Nowa szata muru przy Centrum Kultury będzie efektem cyklu Meeting Of Styles, w tym roku towarzyszącemu Lubelskiemu Festiwalowi Graffiti. MOS to całoroczny, wędrujący po świecie festiwal. MOS 2011 rozpoczął się w Chinach, a zakończy w Buenos Aires. Na trasie Meeting Of Styles były w tym roku już także stolica Irlandii Północnej Belfast, niemieckie Wiesbaden i Budapeszt.

Organizatorzy tej imprezy docenili kilkuletnią pracę lubelskiego środowiska malarstwa ulicznego i postanowili tegoroczną polską edycję Meeting Of Styles zorganizować w Lublinie. Poprzednio w Polsce impreza gościła jedynie we Wrocławiu i Łodzi. Tegoroczne hasło MOS to ""One world, one people"", czyli ""Jeden świat, jeden naród"".

- Udział w Meeting Of Styles Polska potwierdziło 15 artystów z całej Europy i około 100 polskich - mówi Hunkiewicz. Do Lublina przyjechali malarze murów z Hiszpanii, Szwecji, Rosji, Bułgarii i Niemiec. Pracę zaczęli już wczoraj przy ul. Jana Pawła II, w podziemnym przejściu dla pieszych w okolicach kościoła pw. św. Rodziny.

Wśród artystów graffiti (posługują się zwykle pseudonimami), którzy przyjechali do Lublina, są postacie kultowe dla tej dziedziny malarstwa. Np. szwedzki malarz KAOS, który był inicjatorem powstania sceny graffiti w Sztokholmie. Inne ważne postaci MOS Polska to bułgarski twórca Ernaste Nasimo i Rosjanin Stan.

Uczestnicy MOS będą nie tylko malować, bo dziś i jutro spotkają się w klubie Escobar przy ul. Jasnej 7 na projekcjach filmów o sztuce ulicznej. W czwartek Escobar stanie się sceną bitwy stylów - ""style battle"". Artyści z różnych krajów zetrą się w pojedynku na szkice.

Impreza podsumowująca Meeting Of Styles Polska odbędzie się w piątek wieczorem w Cafe Behemot na tyłach muszli koncertowej w Ogrodzie Saskim, ale to nie będzie koniec tegorocznego święta sztuki ulicy w Lublinie. Weekend to część właściwa Lubelskiego Festiwalu Graffiti 2011.

Artyści obejmą we władanie drogowy wiadukt na ul. Smorawińskiego w pobliżu sklepu Orfeusz, a konkretnie konstrukcję poniżej jezdni. Odnowią i pomalują zniszczone filary, na których stoi wiadukt. Chętni do poznania podstaw sztuki malowania na murach za pomocą sprayów będą mogli wziąć udział w warsztatach graffiti.

Całość prawie tygodniowego ciągu imprez Meeting Of Styles i Lubelskiego Festiwalu Graffiti Europejska Fundacja Kultury Miejskiej organizuje wspólnie z lubelskim ratuszem.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,22551379,bedzie-wiecej-pieniedzy-dla-wojska-zwiekszy-sie-tez-armia.html","Będzie więcej pieniędzy dla wojska, zwiększy się też armia. Prezydent podpisał ustawę",Prezydent Andrzej Duda podpisał w południe nowelizację ustawy o modernizacji technicznej oraz o finansowaniu polskich sił zbrojnych.,"Przepisy przyjęte przez parlament w połowie września zwiększają nakłady na wojsko począwszy od przyszłego roku - wyniosą wówczas 2 proc. PKB. W 2020 roku wskaźnik ma być już wyższy i wyniesie 2,1 proc., a w 2030 ma osiągnąć poziom 2,5 proc.
REKLAMA
- Chcemy mieć silna armię. Taką, która będzie w stanie obronić nas przed niebezpieczeństwem - mówił w poniedziałek prezydent.
Kancelaria Prezydenta
✔
@prezydentpl
„Chcemy mieć silna armię – taką, która będzie w stanie obronić nas przed niebezpieczeństwem” - @AndrzejDuda #SilniejszaArmia
191
10:37 - 23 paź 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 82
Większe nakłady na armię to zobowiązania nałożone przez NATO w trakcie szczytu w Newport w 2014 roku (jeszcze za prezydentury Bronisława Komorowskiego), a potem potwierdzone podczas narady w Warszawie.
To także efekt dotychczasowych deklaracji rządu i prezydenta, mówiących o przeznaczaniu na obronność co najmniej 2 proc. PKB (liczonych według metodologii NATO, czyli w odniesieniu do budżetu roku bieżącego).
Nowelizacja podpisana przez prezydenta przewiduje także zwiększenie liczebności polskiej armii do 200 tysięcy żołnierzy. W liczbie tej uwzględniono nowy rodzaj wojsk - Wojska Obrony Terytorialnej, które docelowo mają liczyć około 50 tysięcy żołnierzy.
***
25 października 2015 roku PiS wygrało wybory parlamentarne w Polsce. Jak oceniacie dwa lata rządów tej partii? Piszcie do nas – listydoredakcji@gazeta.pl
Rezydenci powinni zarabiać lepiej. ""Zasuwają jak dzikie świnie za pensję magazyniera"" [MAKE POLAND GREAT AGAIN]",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta /,"Wojska Obrony Terytorialnej to miliardy wywalone na skautów piwnych... a śmigłowców jak nie było tak i dalej nie ma-@@@-To zwykłe bajki !!
Macierewicz SYMULUJE zamiar dozbrojenia polskiej armii. Ma udawać. że coś robi a i tak nic z tego nie będzie.
Tak rozkazał Prezes. "" Kasa"" potrzebna jest na kolejne 500+ bo tylko to daje szansę PiSowi
na wygranie następnych wyborów.
NIC INNEGO SIĘ NIE LICZY !! Tak trudno to zrozumieć ??-@@@-Kupimy kolejne niewidzialne helikoptery, brawo my.-@@@-2,5 % PKB dopiero od 2030 roku.
Natomiast wzrost ilościowy armii następuje już teraz, więc oznacza to REALNE zmniejszenie nakładów na armię.-@@@-maliniak spytaj świra gdzie te helikoptery z USA co załatwił razem z ekspertem smoleńskim,nie jakim wackiem b.-@@@-Zamiast dawać dla Macierewicza, na pluszowe misie i jego WOT, to lepiej dać na ochronę zdrowia.-@@@-No to Antoś odżyje , może śmigłowce kupi-@@@-Co? Zwiększenie liczebność armii i zwiększenie nakładów na obronność to jakby jawne i otwarte powiedzenie: AKCJA RÓŻANIEC DO GRANIC NIC NIE DAŁA, była bez sensu!

:D-@@@-Głodowe emerytury, opieka zdrowotna w agonii, polskie uczelnie łapią się na pierwszą pięćsetkę w rankingu, ale na wojsko pieniądze są. Wstajemy z kolan, jakby kto nie wiedział!
II RP wydawała na wojsko najwięcej w Europie (w % PKB). Kosztem nędzy ludności i zacofania cywilizacyjnego zbudowano potężną armię, czym to się skończyło - chyba nie muszę przypominać."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3764278.html",SLD: Rokita złamał zasady etyki poselskiej,"Klub parlamentarny SLD złożył do Komisji Etyki Poselskiej wniosek, dotyczący zachowania Jana Rokity. Według posłów Sojuszu, Rokita zachował się nieeetycznie, określając kandydata PiS Ryszarda Terleckiego mianem osoby nienadającej się na stanowisko prezydenta miasta, a z drugiej strony deklarując poparcie dla niego.","Michał Tober z SLD podkreślił, że działania polityka Platformy Obywatelskiej miały na celu zdezawuowanie kandydatury, popieranego przez Lewicę i Demokratów, Jacka Majchrowskiego. Poseł Sojuszu zaznaczył, ze Jan Rokita swoim postępowaniem naruszył wiele zasad etyki poselskiej, między innymi zasadę bezinteresowności, a swoim zachowaniem naruszył dobre imię Sejmu.

Ryszard Kalisz przypomniał też, że Jan Rokita mówił o konieczności stosowania represji wobec kandydata lewicy. Kalisz zażądał, aby Rokita wyjaśnił, jakiego rodzaju represje miał na myśli. Kalisz wyraził również nadzieję, że Platforma Obywatelska okaże surowość wobec postępowania swojego partyjnego kolegi.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/1,114438,17457362,Bialy_Bog_____.html",Biały Bóg ****,Geneza planety psów.,"13-letnia Lili (dość udanie debiutująca Zsofia Psotta) musi spędzić wakacje z ojcem, który też nie wydaje się być tą perspektywą bezwarunkowo zachwycony, a gdy dowiaduje się, że wraz z dziewczynką na trzy miesiące zatrzymać ma się u niego mieszaniec Hagen (grany przez dwóch psich bliźniaków, Luke'a i Body'ego), atmosfera robi się gęsta już pierwszego dnia. Mężczyzna źle traktuje Hagena, a wkrótce decyduje się wyrzucić go z wozu na autostradzie. Dziewczynka zbuntuje się i będzie szukać czworonożnego przyjaciela, pies natychmiast wyruszy na poszukiwania dwunożnej pani. Droga usiana będzie jednak przeciwnościami, a los ma wobec Hagena bardzo poważne plany...

Węgierski reżyser, scenarzysta, a jak trzeba to i aktor Kornel Mundruczo (""Łagodny potwór - projekt Frankenstein"") zrealizował przewrotny, zaskakujący dramat, który wygrywa właśnie tym, jak cudownie udaje mu się igrać z przyzwyczajeniami i oczekiwaniami widza. Film zaczyna się jak klasyczna historia familijna o rozdzielonych przez okrutny los dziecku i ukochanym zwierzaku, które muszą się odnaleźć (jeśli chcecie obejrzeć film bez uszczerbku na płynącej z seansu przyjemności, lepiej przerwijcie tu czytanie - w następnych akapitach mogę zdradzić kilka interesujących szczegółów, które lepiej poznać podczas seansu). Jest to jednak historia poprowadzona przedziwnie, bo niby dlaczego ojciec jest aż tak okrutny? Dlaczego dziewczynka dość biernie się na jego postępowanie wobec Hagena zgadza, dlaczego nie protestuje natychmiast, nie próbuje przeciwdziałać? Ano dlatego, że ""Biały bóg"" to naprawdę pokręcony film, który musi jakoś otworzyć sobie furtkę do tego, co ma stać się potem. I dlatego, że cała sytuacja jest metaforą ekstremizmów, rodzących się na Węgrzech (i w całej Europie), gdzie rasa panująca spycha słabszych na margines i robi z nimi co chce.

Ale nadejdzie dzień rewolucji... Przedtem jednak niezwykle ludzkiego Hagena - głównego bohatera filmu - spotka to, co zwykle w podobnych produkcjach spotyka ludzi: będzie musiał nauczyć się życia na ulicy, zaprzyjaźni się z jemu podobnymi wyrzutkami, będzie uciekał przed służbami, zostanie użyty do nielegalnych walk, w końcu trafi do schroniska, gdzie zorganizuje powstanie i doprowadzi do prawdziwej zombie-apokalipsy, kiedy w finale oglądać będziemy ""rasowe"" kino zemsty...

Przewrotność Mundruczo budzi najwyższe uznanie, ale chyba największe brawa należą się psiej obsadzie filmu, która jest prawdopodobnie najlepiej wytresowaną, najlepszą zwierzęcą ekipą aktorską w historii kina. Trudno uwierzyć, że coś takiego można osiągnąć bez wspierania psów komputerami. Te psy są Andym Serkisem zwierzęcego aktorstwa. Nic dziwnego, że na 67. Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w Cannes stadnie zgarnęły nagrodę Palm Dog (tak, od 2001 r. naprawdę przyznaje się tam nagrodę dla najlepszego aktora zwierzęcego). Fenomenalnie sfotografowany, okraszony świetną, klasyczną muzyką ""Biały bóg"" wygrał z kolei rywalizację w konkursie Un Certain Regard (kina oryginalnego i trochę innego). Wszystkie nagrody są w jego przypadku jak najbardziej zasłużone.

Ocena: 4/6



""Biały Bóg"", dramat, Węgry, Niemcy, Szwecja 2014, 119 min., reż. Kornél Mundruczó, występują: Zsófia Psotta, Sándor Zsótér, Lili Horváth, Lili Monori",Fot. mat. prasowe,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3984594.html",Papież twardo przeciw małżeństwom gejowskim,Stosunek Kościoła katolickiego do nich nie podlega negocjacji - napisał Benedykt XVI w swojej adhortacji apostolskiej.,"140-stronicowy dokument zaprezentowano wczoraj w Watykanie. Adhortacja - efekt obrad Synodu Biskupów z 2005 r. - nosi tytuł ""Sacramentum Caritatis"" (Sakrament miłości).

Papież przypomina nauczanie Kościoła w sprawach etyki seksualnej i moralności, i dobitnie podkreśla, że katoliccy politycy mają obowiązek przeciwstawiać się sprzecznym z nauką Kościoła prawom: do aborcji i eutanazji. Powinni także protestować przeciwko nadaniu związkom homoseksualnym statusu małżeństwa.

""Katoliccy politycy i prawodawcy powinni wprowadzać i popierać ustawy inspirowane przez wartości ugruntowane w ludzkiej naturze"" - czytamy. W związku z toczącą się właśnie we Włoszech dyskusją na temat legalizacji wolnych związków - także tej samej płci - to właśnie na te fragmenty zwróciły szczególną uwagę włoskie media.

Adhortacja podkreśla także wagę celibatu osób duchownych. ""Poświadczam piękno i ważność życia duchownego w celibacie jako znaku wyrażającego totalne i wyłączne poświęcenie Chrystusowi, Kościołowi i Królestwu Boga"" - napisał Benedykt XVI. I zaznaczył: ""Tym samym potwierdzam, że celibat pozostaje obowiązujący w tradycji Kościoła rzymskiego"".

Niezmienny w Kościele pozostaje status osób rozwiedzionych: jeśli weszli w powtórny związek, nie mogą przystępować do komunii, chyba że - jak czytamy w adhortacji - ""żyją jak przyjaciele, jak brat i siostra"", czyli nie współżyją seksualnie.

W adhortacji papież poruszył też czysto liturgiczne kwestie. Zasugerował, że śpiew gregoriański jest najbardziej właściwy w Kościele: ""Nie możemy powiedzieć, że w liturgii jeden śpiew równa się drugiemu"". Dlatego należy ""unikać ogólnej improwizacji czy gatunków muzycznych nieszanujących sensu liturgii"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22647464,debata-o-polsce-w-pe-europosel-pis-wychodzi-z-sali-antypolska.html","Debata o Polsce w PE, europoseł PiS wychodzi z sali. ""Antypolska orgia, Niagara kłamstw""","O ""arogancji elit"" i ""antypolskiej orgii kłamstw"" mówił europoseł Ryszard Legutko, zanim opuścił salę posiedzeń. Dziś odbyła się tam kolejna już debata o sytuacji w Polsce.","Dyskusja odbywa się na wniosek zielonych i liberałów w związku z prowadzoną reformą wymiaru sprawiedliwości. Poparła ją większość grup politycznych. Zakończy ją przyjęcie rezolucji.
W jej projekcie zapisano apel o uruchomienie artykułu 7. unijnego traktatu, czyli stwierdzenie zagrożenia dla praworządności w Polsce. 
Wiceszef Komisji Europejskiej Frans Timmermans ponowił krytykę reform sądownictwa w Polsce podczas debaty na sesji plenarnej w Strasburgu. -Każde państwo ma prawo przeprowadzać reformy sądownictwa, ale one muszą być zgodne z europejskimi standardami - powiedział Frans Timmermans.
Krytycznie o sytuacji w naszym kraju wypowiadał się też europoseł PO Janusz Lewandowski. Mówił, że działania rządu są sprzeczne z polską racją stanu i prowadzą do izolacji kraju. - Źródło tej debaty tkwi w polskim rządzie, w nadużyciach mandatu, który został zdobyty w wyborach - powiedział Janusz Lewandowski. 
Janusz Lewandowski
✔
@J_Lewandowski
#debataPE Żródło tej debaty tkwi w nadużyciach mandatu, który był zdobyty w demokratycznych wyborach, ale pewnie ten mandat byłby słabszy, gdyby ludzie wiedzieli, że głosują na deptanie ładu konstytucyjnego i niezawisłego sądownictwa. #wolnesądy
144
08:23 - 15 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 193
""Orwellowski seans nienawiści""
Zarzuty odpierał Ryszard Legutko z PiS-u.  Nazwał on wystąpienie Lewandowskiego ""skandalicznym"". Jak relacjonuje dziennikarka Dorota Bawolek, mówił on o ""niebywałej arogancji w elicie w Europie Zachodniej"" w sprawie Polski. - W mediach niemieckich to jest antypolska orgia, Niagara kłamstwa - powiedział polityk. Legutko mówił też o ""orwellowskim seansie nienawiści"" - podaje Polsat News.
Dorota Bawolek
@DorotaBawolek
Ryszard Legutko na debacie:""państwo macie jakąś obsesję jeśli chodzi o polski rząd, to przykład niebywałej arogancji w elicie w Europie Zachodniej, w mediach niemieckich to jest antypolska orgia, niagara kłamstwa"" 1/2
8
08:30 - 15 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Dorota Bawolek
Maciej Sokołowski
✔
@sokoIowski
Ryszard Legutko w PE o debacie: ""orwelowski seans"" ""pokaz siły""
o niemieckich mediach: ""dyrdymały"" ""antypolska orgia"" ""barbarzyńskie zachowanie minister Niemiec""
6
08:33 - 15 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Maciej Sokołowski
Po wystąpieniu Legutko i inni deputowani Prawa i Sprawiedliwości opuścili trwającą debatę. -  Panie Legutko, dlaczego nie zostanie pan na debatę? Dlaczego pan wychodzi? Bo ja mam panu coś do powiedzenia - mówił za wychodzącym z sali europosłem lider liberałów w Parlamencie Europejskim Guy Verhofstadt.   
- Pana atak na pana Lewandowskiego był skandaliczny. Jeśli jest wśród naszych kolegów ktoś, kto jest rozsądny, umiarkowany, czasem nawet nudny, to jest to właśnie deputowany Lewandowski. Powiedzenie zatem, że postradał zmysły... cóż, to raczej polski rząd postradał zmysły - mówił Verhofstadt.
""Debata o Polsce w pigułce: polityk PiS Legutko obraża wszystkich, dopatrując się 'antypolskiej krucjaty', po czy wychodzi. Inni, jak Guy Verhofstadt, mówią, że kochają Polskę i jej mieszkańców, ale uważają, że rząd naprawdę nawala"" - podsumował niemiecki dziennikarz Maximilian Hofmann.
Maximilian Hofmann
✔
@maxhofmann
Poland debate in a nutshell: #PiS politician #Legutko insults everybody, seeing ""Anti Polish crusade"", then walks out. Others like @guyverhofstadt say we love Poland and its citizens but think the government is really screwing up. #EuropeanParliament
42
10:08 - 15 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 34
Saryusz-Wolski zarzucił KE podwójne standardy
Były europoseł PO, a obecnie niezrzeszony, Jacek Saryusz-Wolski zarzucił podwójne standardy Komisji Europejskiej, która krytykuje sytuację w Polsce. Deputowany mówił o tym podczas debaty poświęconej Polsce.
Jacek Saryusz-Wolski
✔
@JSaryuszWolski
Debata o Polsce w Parl. Europejskim,
przy pustej sali -65 posłów -8,6% składu-totalna opozycja składa Timmermansowi kolejny donos na Polskę.
1 420
08:56 - 15 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 913
- Wiceszef Komisji Frans Timmermans atakuje Polskę, ale przymyka oko na łamanie praw na Malcie, bo to jego rodzina polityczna - powiedział Jacek Saryusz-Wolski. Europoseł nazwał wybiórcze podejście Komisji „paradoksem Timmermansa”.
TK protestuje przeciwko słowom Timmermansa
Trybunał Konstytucyjny protestuje przeciwko słowom wiceprzewodniczącego Komisji Europejskiej Fransa Timmermansa, który zakwestionował jego niezależność.
""Trybunał Konstytucyjny wyraża stanowczy sprzeciw wobec publicznej wypowiedzi wiceprzewodniczącego Komisji Europejskiej Fransa Timmermansa w Parlamencie Europejskim, kwestionującej bez jakiejkolwiek podstawy prawnej i faktycznej niezawisłość i rolę konstytucyjnego organu suwerennego państwa"" - czytamy w komunikacie wydanym przez Trybunał.",Fot. Wojciech Olkuśnik / Agencja Gazeta,"Ale pisiemu hipokrycie pensja w € już nie śmierdzi...?-@@@-""europoseł PiS wychodzi z sali""
-----
Akurat ten Legutko - pajac powinien WYJSC I NIGDY WIECEJ TAM NIE WRACAC!-@@@-Ech ten Legutko... Najpierw skomlał w Brukseli, żeby zajęli się Polską, bo wybory sfałszowane, teraz jak się Polską zajmują, to trzaska drzwiami. Coś jak iść na policję ""łooo paaanie, rower mnie ukradli"", a potem zajumać komuś rower i na widok policji krzyczeć ""szkalujo, policjom mnie straszo!"". Cały PiS jest jak hora curka.-@@@-Czy w tej PiSowskiej KLOACE jest ktoś chociaż trochę normalny ???-@@@-Czyżby pan Legutko obraził się, bo już czuje kolejne ""27:1""?-@@@-Bolszewiccy dyletancji i aparatczyki.

Wypowiedź Legutki: Tylko oskarżenia i ZERO konkretów.

Wypowiedź Syriusza: Typowa bolszeiwcka zagrywka ""a u was biją murzynów"".
1. Dyskusja jest o Polsce a nie o Malcie
2. ZERO konkretów odnośnie sytuacji w Polsce
2. Malta boryka się z problemem korupcji, który leży na zupełnie innym poziomie niż problem demontażu podstw demokracji jak w Polsce.-@@@-Legutko, ten od gó...arzy z którymi przegrał proces sądowy. Poziom?-@@@-Legutko to typowy pisdzielec, najpierw jak kaczy ch... obraził wszystkich a potem wyszedł obrażony na wszystkich....-@@@-Mówienie źle o PiS nie jest jednoznaczne z mówieniem źle o Polsce..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23130594,szef-kancelarii-premiera-kilkanascie-osob-odejdzie-z-rzadu.html","Morawiecki wprowadza nowy sposób zarządzania. Zwalniać ministrów ""pomoże"" algorytm","Premier Mateusz Morawiecki ma poinformować o tym, które stanowiska wiceministrów zostaną zlikwidowane. - Kilkanaście osób odejdzie z rządu - zapowiedział w TVN24 szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk.","Jak mówił Mateusz Morawiecki, liczba stanowisk zostanie zmniejszona znacząco. - Mamy łącznie 126 osób na stanowiskach ministerialnych i wiceministerialnych, sekretarzy i podsekretarzy stanu. Chcemy tę liczbę zredukować o 20-25 procent - zadeklarował.
- Kilkanaście osób, kilkunastu wiceministrów odejdzie z rządu - zapowiedział Michał Dworczyk w programie „Jeden na jeden” w TVN24. Przekonywał, że premier wprowadza ""nowy system zarządzania"". Chodzi m.in. o to, że podsekretarze stanu z tego korpusu politycznego przejdą do służby cywilnej.
Na te decyzje o zmianach liczby wiceministrów miał m.in. wpływ pewien algorytm, pewien model. Wyliczając liczbę osób, która powinna być w kierownictwie każdego ministerstwa, model brał pod uwagę wysokość budżetu, liczbę zatrudnionych w resorcie i liczbę zadań
- powiedział Dworczyk. Po tym Morawiecki konsultował to z szefami resortów.
Wszystko, by sprawnie zarządzać państwem
Wcześniej szef kancelarii premier wyjaśniał, że chodzi o to, by rząd miał charakter bardziej ekspercki niż polityczny. Wedle zapowiedzi podsekretarze stanu będą musieli zrezygnować z działalności w partiach i nie będą mogli się wypowiadać w sprawach politycznych.
Z kolei rzecznik rządu Joanna Kopcińska przypominała o tym, że premier zlecił przeprowadzenie w każdym ministerstwie audytu. ""Wszystko tylko i wyłącznie po to, aby sprawnie zarządzać państwem polskim, wprowadzać reformy w wielu obszarach, budować silną gospodarkę i pozycję Polski nie tylko w Europie, ale i na całym świecie"" - dodała.
Mateusz Morawiecki, oprócz ""odchudzenia"" rządu, zapowiedział także likwidację wszelkich nagród i premii dla ministrów i wiceministrów.
Morawiecki ""zarabiał takie pieniądze, jakie zarabiają prezesi""
Dworczyk odniósł się do doniesień ""Newsweeka"" o tym, że premier ma rzekomo ukrywać część swojego majątku. Morawiecki miał przepisać warte miliony złotych nieruchomości na żonę przed tym, jak zaangażował się w politykę. 
- To absolutnie oburzające że różnego rodzaju sugestie i pomówienia są formułowane pod adresem premiera - stwierdził szef KPRM. Podkreślił, że Morawiecki pracował jako szef komercyjnego banku i ""zarabiał takie pieniądze, jakie zarabiają prezesi"".
- Robienie z tego sensacji jest dla mnie przejawem wyłącznie braku dobrej woli, czy też niechęci politycznej. Tutaj nie ma żadnej sensacji - ocenił Dworczyk. ",Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta,"Najpierw rozpędzili maszynę przyjmowania ""swoich"" miernot, wprowadzili ustawę likwidującą konkursy w służbie cywilnej, naładowali wszędzie pisiewiczów bez kompetencji, rozbudowali aparat państwowy wiceministrami a teraz ratują Polskę i ""usprawniają działanie systemu"" ???
A algorytm nazywa się Kaczyński bo morawiecki nie ma żadnego wpływu na najważniejsze stanowiska w kraju-@@@-A kolegę na dyrektora to komputer wybrał...-@@@-""To absolutnie oburzające że różnego rodzaju sugestie i pomówienia są formułowane pod adresem premiera""
-----
Niby dlaczego?

Swieta krowa, niczym swieta ‘krowa – Kim - Kwak?

Zalewac opozycje i suwerena kaczym lajnem jest OK , ale nikt nie prawa powiedziec slowa prawdy o stronie rzadzej?!

8 lat pokatastorfalnych jezdziliscie nie tylko po trumnach Waszych najblizszych, ofiarach tej katastorfy, ale i na bylych wladzach.

Zdobyliscie wladze i nadal jezdziecie na trumnach najblizszy i po opozycji!

Osmiorniczki Was razily, bedac sami niczym hydry, rekiny i osmiornice, hieny sepy i szakale, zerujace na wlasnej Ojczyznie!-@@@-Może taki sposób zarządzania ""Związana z PiS spółka Srebrna chce sprzedać projekt ""Srebrna Tower"". Robi to za pomocą spółki, która do nieruchomości nie ma praw.Jedynym właścicielem jest firma Srebrna sp. z.o.o. Jednak projekt ""Srebrna Tower"" sprzedaje cypryjska spółka Conarius. To pośrednik, dzięki któremu PiS chce uniknąć płacenia podatku w Polsce. Dzięki takiej operacja spółka zaoszczędzi kilkanaście milionów zł."" Co na to algorytm?-@@@-Gdyby nie zBtejza z Po i afera z nagrodami nigdy by tego kamuflażu z pozornym zwalnianiem wiceministrów nie było..Grunt się pali pod nogami Pisu.To kolejny manewr ratowania upadłego wizerunku Pisu.-@@@-Znaczy sie, zatrudniali ludzi bez ktorych mozna sie obejsc ?-@@@-He,he , znowu ustawka dla ""ciemnego ludu"",""podsekretarze stanu z tego korpusu politycznego przejdą do służby cywilnej"" , to tzw. rotacja , rotuj się kto może.-@@@-Obawiam się, że ten pan nie wie, co to jest algorytm. Poza tym 20-25 % ze 126 to 25-31 osób, a nie kilkanaście.-@@@-Jak masz zwalniać to zwalniaj a nie jakieś głupoty wymyśla"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2678047.html",Kard. Grocholewski nie wierzy IPN,"Kardynał Zenon Grocholewski nie wierzy w informacje podane przez IPN. Według Instytutu, duchownym, który donosił PRL-owskiej bezpiece na Jana Pawła Drugiego jest ojciec Konrad Hejmo","Ojciec Hejmo od wielu lat opiekuje się polskimi pielgrzymami w Watykanie. Kardynał Grocholewski, który również od wielu lat mieszka w Stolicy Apostolskiej wątpi by to właśnie on donosił na papieża. Według kardynała, IPN nie ma podstaw do oskarżeń, bo ojciec Hejmo nie omawiał z Papieżem spraw kościoła, ale organizował pielgrzymki i prowadził wiernych do Jana Pawła Drugiego.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2019076.html",Dyskografia Jacka Kaczmarskiego,,"Mury (1979) - pierwszy wspólny program słynnego tria Gintrowski, Łapiński, Kaczmarski. Obok legendarnej piosenki tytułowej uznanej potem za jeden z hymnów ""Solidarności"" usłyszeć tu można także takie piosenki jak ""Śmiech"" czy ""Pejzaż z szubienicą"", a także wiersze Zbigniewa Herberta.

Raj (1980) - jak mówił sam Kaczmarski, program miał być próbą ukazania ""moralnego wymiaru buntu i wiary jako obrony przed racjonalną rezygnacją"".

Muzeum (1981) - ostatni z trzech programów zrealizowanych na początku lat 80. razem z Gintrowskim i Łapińskim. Cykl utworów inspirowanych polskim malarstwem historycznym. Są tu ""Stańczyk"", ""Wigilia na Syberii"", ""Rejtan"", a przede wszystkim słynna ""Modlitwa o wschodzie słońca"" Natana Tenenbauma.

Krzyk (1981) - ostatni materiał Kaczmarskiego nagrany przed stanem wojennym zawiera jego piosenki z lat 1974-80. Obok ""Przedszkola"" czy ""Snu Katarzyny II"" jest tu słynna ""Obława"", od której wykonania w 1977 roku na Festiwalu Piosenki Studenckiej w Krakowie rozpoczęła się kariera Kaczmarskiego.

Kosmopolak (1987) - znany także czasem jako ""Pierestrojka"" program, w którym usłyszeć można między innymi nową, zaktualizowaną wersję ""Murów"".

Dzieci Hioba (1989) - zbiór mniej znanych utworów z lat 80.

Głupi Jasio (1990) - jak mówił sam Kaczmarski, ta płyta to ""powrót do wątków sprzed lat oraz doraźny komentarz do wydarzeń politycznych"".

Live (1991) - rejestracja koncertów, na których Kaczmarski wykonywał powstałe na emigracji utwory znane dotąd w Polsce tylko z powielanych amatorsko kaset. Najmocniejsze punkty programu to ""Źródło"", ""Zbroja"", ""Przejście Polaków przez Morze Czerwone"".

Mury w muzeum raju (1991) - zapis wspólnych występów reaktywowanego po latach tria Gintrowski, Łapiński, Kaczmarski. Wybór najsłynniejszych piosenek z trzech programów z początku lat 80.

Bankiet (1992) - Kaczmarski pokazuje zupełnie inne oblicze. Lekkie, dowcipne, kabaretowe, nieomal biesiadne.

Wojna postu z karnawałem (1993) - Nowy wspólny program Gintrowskiego, Łapińskiego i Kaczmarskiego. Inspiracją są słynne obrazy tradycyjnego malarstwa europejskiego.

Sarmatia (1994) - Satyryczne rozliczenie z historią i polskimi grzechami narodowymi.

Szukajmy stajenki (1994) - jeszcze inna twarz barda. Pogodna płyta zainspirowana klimatem świąt Bożego Narodzenia.

Pochwała łotrostwa (1995) - Nowy, komentujący współczesne wydarzenia program Kaczmarskiego, który swą premierę miał w słynnej Piwnicy pod Baranami.

Między nami (1998) - płyta, która bardziej niż treścią zwraca uwagę formą. Kaczmarski podjął na niej nieudaną próbę wzbogacenia brzmienia o instrumentarium orkiestrowe.

Dwie skały (1999) - ""To opowieść o miłości, życiu i śmierci"", mówił o tej płycie sam Kaczmarski. Tytuł albumu to tłumaczenie nazwy miejscowości, w której bard mieszkał w Australii.

Dwadzieścia (pięć) lat później (2001) - Jubileuszowy koncert, na którym Kaczmarski wykonuje najbardziej znane utwory ze swojego repertuaru.

Mimochodem (2002) - ostatni album w dyskografii Kaczmarskiego. Jak sam mówił, traktował o ""rzeczach, które wydarzają się nam mimochodem: narodzinach, nauce, miłości..."".

Oprócz wymienionych płyt na Zachodzie ukazywały się nakładem wydawnictw niezależnych materiały nagrywane przez Kaczmarskiego na emigracji w latach 80. Są wśród nich tak ważne programy jak ""Przejście Polaków przez Morze Czerwone"", ""Pompeja"" czy przede wszystkim ""Litania"", z której pochodzą słynne piosenki, m.in. ""Nasza klasa"", ""Katyń"" czy ""Jałta"".",,
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151363,14718199,Rynek_bankowy_zostanie_podzielony_miedzy_wielkich.html",Rynek bankowy zostanie podzielony między wielkich graczy?,"Włoska grupa UniCredit - właściciel Banku Pekao - ogłosiła, że chce kupić BGŻ. Jeśli Włochom się uda, rynek bankowy może zostać definitywnie podzielony między trzech-czterech wielkich graczy","UniCredit, właściciel Banku Pekao, złożył wstępną ofertę zakupu BGŻ, jedenastego największego banku w Polsce, mającego milion klientów detalicznych i 2-3 proc. udziału w krajowym rynku bankowym. W czwartek przyznał to zagranicznym dziennikarzom Federico Ghizzoni, szef grupy UniCredit.

Wieści o tym, że holenderska grupa Rabobank chce pozbyć się polskich aktywów, krążą na rynku od co najmniej pół roku, ale oświadczenie Ghizzoniego jest pierwszą tak poważną deklaracją zainteresowania przejęciem BGŻ. Jeśli do transakcji dojdzie, będzie to jedna z trzech największych fuzji bankowych w ostatnich pięciu latach w Polsce (największą było połączenie BZ WBK i Kredyt Banku).



Kto kupi bank BGŻ?

Do tej pory mówiło się, że wśród zainteresowanych BGŻ - badania opinii pokazują, że to jedna z trzech najsilniejszych marek bankowych w Polsce - jest BNP Paribas (choć niektóre źródła wskazują, że Francuzi zerwali rozmowy). Pojawiały się plotki, że BGŻ kupi holenderska grupa ING. Do BGŻ palą się też ponoć polskie banki spółdzielcze, choć brakuje im funduszy (transakcję musiałby dofinansować BGK albo inny państwowy kapitał).



Bank Pekao wygląda na poważnego kupca. Ma nadwyżki kapitału, a jego właściciel UniCredit intensywnie zbiera pieniądze. Ostatnio pozbył się banku w Kazachstanie, rozważa sprzedaż części aktywów na Ukrainie.

Co oznaczałoby przejęcie przez UniCredit 11. największego banku w Polsce? Dla Włochów - ostatnią szansę, by jeszcze myśleć o pozycji banku numer jeden w Polsce. Dziś Bank Pekao, kontrolując 150 mld zł aktywów, ma drugie miejsce na liście największych. Przewaga nad trzecim BZ WBK (101 mld zł aktywów) jest pozornie duża, ale ten ostatni za chwilę połknie bank Santander Consumer (7 mld zł aktywów), a klientów pozyskuje szybciej niż Bank Pekao. Mateusz Morawiecki, prezes BZ WBK, bez ogródek mówi o tym, że za kilka lat to jego bank może być drugim największym w Polsce.

Prezes Pekao Luigi Lovaglio ma więc nie lada orzech do zgryzienia. Zwłaszcza po zaanonsowanym niedawno przejęciu polskich aktywów grupy Nordea przez PKO BP. Dzięki temu aktywa PKO podskoczą do 230 mld zł, co może na wiele lat ""unieszkodliwić"" wszystkich rywali aspirujących do walki o pierwsze miejsce w Polsce. Chyba że... Bank Pekao przejąłby BGŻ i dorzucił do swojego bilansu jeszcze 37 mld zł jego aktywów. Niegdysiejszy ""żubr"" osiągnąłby gabaryty obecnego PKO BP i zachował szanse na uzyskanie pierwszego miejsca na polskim rynku.

Ile może kosztować BGŻ? O ile Santander rozbił bank, płacąc irlandzkiej grupie AIB gigantyczne pieniądze za BZ WBK (prawie 3 mld euro), o tyle już Kredyt Bank trafił do Hiszpanów za 3,2 mld, ale... złotych. A austriacki Raiffeisen, przejmując od Greków Polbank, zapłacił raptem 450 mln euro, czyli 2,5 mld zł. Aktywa i potencjał BGŻ są podobne do Kredyt Banku (on też miał około miliona klientów), więc należy przypuszczać, że UniCredit położy na stół nie więcej niż 400-450 mln euro. Dla porównania: roczny zysk Rabobanku to ok. 3 mld euro.

UniCredit ""zabetonuje"" polski system bankowy?

Przejęcie BGŻ przez drugi największy bank w Polsce zbliżyłoby nas do ""zabetonowania"" sceny bankowej i podzielenia większości udziałów w rynku między czterech głównych graczy. PKO BP, UniCredit, Santander oraz Commerzbank (właściciel mBanku) wspólnie kontrolowałyby prawie 60 proc. aktywów branży, a żaden z konkurentów (ING, Raiffeisen, Getin, bank Millennium) nie przekroczy 5 proc. udziałów. Taka konsolidacja rynku oznaczałaby nieuchronny wzrost cen usług bankowych.

Nie wiadomo tylko, czy potencjalny nabywca BGŻ nie napotka oporu Komisji Nadzoru Finansowego. Niedawno oświadczyła ona, że struktura polskiego rynku bankowego jest odpowiednia, i dała do zrozumienia, że nie będzie sprzyjać dalszej konsolidacji. - Mamy wątpliwości co do rzetelności zapewnień składanych nam rok temu przez holenderskiego właściciela BGŻ. Coś jest nie tak, jeśli ktoś publicznie oświadcza, że chce być długoterminowym inwestorem w Polsce, składa wiele deklaracji wykraczających poza standardowe, po czym z bliżej nieznanych przyczyn pojawiają się plotki o tym, że planuje sprzedanie banku w Polsce. Jeśli w dodatku pojawiają się zainteresowani taką transakcją i pytają polski nadzór o stanowisko, to nie jest to komfortowa sytuacja - mówi Jakubiak. - Jeśli miałoby dojść do zmiany akcjonariusza BGŻ, to oczekujemy równie wiarygodnego inwestora - dodaje.

Potrzebujesz karty kredytowej? Porównujemy oferty banków Porównujemy oferty banków",Fot. Gazeta Wyborcza,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24476879,grupa-twardoglowych-prawicowych-dziwakow-antybrexitowy-bunt.html","Grupa ""twardogłowych, prawicowych dziwaków"". Antybrexitowy bunt w Partii Konserwatywnej","Antybrexitowy bunt w Partii Konserwatywnej. Trzy posłanki zrezygnowały z członkostwa w ugrupowaniu i przyłączyły się do nowo powstałej grupy ośmiorga posłów i posłanek lewicy, którzy wcześniej wypowiedzieli posłuszeństwo swemu liderowi. Teraz grupa ma już 11 członków.","W brytyjskiej tradycji politycznej takie gesty są rzadkością. W Partii Konserwatywnej to największy taki bunt od pół wieku. Anna Soubry, Sarah Wollaston i Heidi Allen zasiadły dziś w ławach opozycji, obok ośmiorga byłych reprezentantów Partii Pracy.
Heidi Allen tłumaczyła swoją decyzję poczuciem, że ugrupowanie przesunęło się na prawo i utraciło społeczną wrażliwość, jaką - jej zdaniem - wykazywało w czasach Davida Camerona i rządów koalicyjnych z Liberalnymi Demokratami. ""Nie mogę już reprezentować rządu i partii które odwracają wzrok od cierpienia najbardziej wrażliwych członków społeczeństwa. Cierpienia które pogłębiliśmy, choć mogliśmy mu ulżyć"" - mówiła polityk.
Anna Soubry przekonywała, że ugrupowanie przejęła grupa ""twardogłowych, prawicowych dziwaków, którzy zniszczyli każdego przywódcę Konserwatystów w ciągu ostatnich czterdziestu lat"". Skrytykowała ugrupowanie za wrogą - jej zdaniem - retorykę wobec imigrantów unijnych.
W wydanym wcześniej oświadczeniu czytamy, że według trójki polityków brexit zdominował funkcjonowanie partii i przekreślił modernizację, jaką miała ona w ostatnich latach przechodzić. Anna Soubry zaapelowała też do członków innych ugrupowań, by przyłączyli się do nowej grupy. 
Czytaj więcej: Brexit. Brytyjskie firmy gromadzą zapasy. Chcą zabezpieczyć się przed najgorszym
May: Partia prowadzi przyzwoitą politykę
Decyzję posłanek skrytykował konserwatysta Damian Green. W rozmowie z BBC podkreślił, że choć rozumie ich rozżalenie, to gdy sprawa brexitu zostania
załatwiona będzie można zająć się polityką społeczną, której domagały się byłe już posłanki Partii Konserwatywnej. ""Wiele jest emocji, ale trzeba patrzeć długoterminowo i myśleć o tym, co jest najlepsze dla kraju"" - mówił Damian Green. 
Premier May wyraziła żal z powodu rezygnacji i podkreśliła, że jej partia ciągle prowadzi politykę ""przyzwoitą, umiarkowaną i patriotyczną"". 
Czytaj więcej: Soros pisze o UE. Porównuje jej sytuację z ZSRR z 1991 roku. ""Lunatykuje w kierunku otchłani""
Trzecie miejsce w sondażu
Tak zwana Grupa Niezależna powstała w wyniku rozłamu w Partii Pracy. Politycy lewicy przekonywali w poniedziałek, że ugrupowanie zostało ""porwane przez twardą lewicę"", jego lider Jeremy Corbyn po cichu sprzyja brexitowi, a członkowie radykalnego skrzydła partii, dziś dominującego na jej szczycie, mają na koncie antysemickie wypowiedzi. Grupa liczy teraz 11 członków, tylu samo co Liberalni Demokraci. 
Dzisiejszy sondaż dla pracowni YouGov pokazuje, że grupa - która formalnie nie jest partią - osiągnęłaby w wyborach trzecie miejsce, wyprzedzając Liberałów. Brytyjski system rozdzielania mandatów preferuje jednak duże partie, a w przypadku mniejszych ugrupowań pokaźna liczba głosów często nie przekłada się na miejsca w parlamencie, o czym przekonali się w przeszłości między innymi Liberalni Demokraci czy członkowie UKIP - Partii Niepodległości.",A,"Angole nie poddają się w walce z PiSem o to w którym kraju jest większy burdel. Łeb w łeb idziemy jak na razie, ale ja znam i wierzę w naszych ;-).-@@@-wszak tam są jednomandatowe okręgi wyborcze, fixum dyrdum Kukiza. Okazuje się, że kolejna lipa.-@@@-Twardogłowi, prawicowi dziwacy? Raczej nieudolna parodia Monty Python'a.-@@@-Każdy ma swój PiS :-)-@@@-Gdzie by się prawica nie dorwała do koryta tam zaraz syf, kiła i mogiła.-@@@-Jest rozsądna garstka Torysów. Ale ich za mało.-@@@-angole bekna jak nigdy po wyjsciu z EU....oni nie zdaja sobie sprawy z konsekwencji jakie niesie za soba opuszczenie EU...-@@@-.
Jeszcze kilka tygodni i bye, bye PiSlamska kołtunerio
.-@@@-Albo przyzwoitą, albo patriotyczną, poputczico May."
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151361,7685715,Jak_sie_zabrac_do_inwestowania_w_fundusze_.html",Jak się zabrać do inwestowania w fundusze?,"Po lekturze kilku poprzednich poradników naszego cyklu nabrałeś ochoty do inwestowania pieniędzy, ale nie wiesz, jak się do tego zabrać? Dziś garść rad dla początkujących inwestorów.","Masz pytanie dotyczące kont osobistych i rozwiązań oszczędnościowych? Zapytaj eksperta



W cyklu ""Edukacja w finansach"" radziliśmy już m.in., jak walczyć z deficytem w budżecie domowym, podpowiadaliśmy, jak chronić wartość swoich oszczędności, a także zastanawialiśmy się, czy warto zbierać pieniądze na dodatkową emeryturę. Jeśli te rady zbliżyły cię do decyzji o wygospodarowaniu z domowego budżetu pewnych oszczędności i ich lokowaniu - czas wejść na wyższy poziom wiedzy o inwestowaniu.

Ten wyższy poziom to umiejętność zarabiania pieniędzy nie tylko w banku, ale też w funduszach inwestycyjnych. Są one najpopularniejszą alternatywą dla zwykłych lokat, kont oszczędnościowych oraz obligacji, które można kupić w oddziałach banku PKO BP. Ale jeśli nie oszczędzałeś do tej pory w funduszach inwestycyjnych, inwestycja w fundusz zapewne wydaje ci się skomplikowana i ryzykowna. Przeczytaj nasz poradnik i przekonaj się, że fundusze nie są takie straszne!

Nie należy ulegać instynktom stadnym na rynku kapitałowym


Dlaczego w funduszu można zarobić więcej niż w banku?

Wkładając pieniądze do banku, godzisz się na określone odsetki. Z reguły są one niewysokie, ale wiesz z góry, ile zarobisz. Bank też nie dopłaca do interesu. Zarabia na obracaniu twoimi pieniędzmi i nie dzieli się z tobą tym, co zarobi ponad oprocentowanie lokaty. To czysty zysk banku. W funduszu jest inaczej. Wkładając do niego pieniądze, nigdy nie wiesz, ile zarobisz. Ale za to masz gwarancję, że fundusz odda ci prawie cały zysk, który wypracuje, obracając twoimi pieniędzmi. Pobierze tylko minimalną prowizję.

Czy trzeba mieć dużo pieniędzy?

Nie. Fundusze świetnie nadają się do systematycznego odkładania pieniędzy, zwłaszcza jeśli nie możesz sobie pozwolić na jednorazowe odłożenie np. 1000 zł. Fundusz przyjmie cię z otwartymi ramionami, nawet jeśli możesz odłożyć tylko stówkę co miesiąc. Co więcej, jeśli zadeklarujesz, że co miesiąc lub co kwartał będziesz wpłacał do funduszu określoną kwotę, możesz stać się członkiem programu systematycznego oszczędzania. Dzięki temu prowizje pobierane przez fundusz od twoich wpłat będą jeszcze niższe.

Czy pieniądze w funduszu są bezpieczne?

Fundusze nie gwarantują osiągnięcia określonego zysku. Każdy fundusz ma swoją politykę inwestycyjną. Jedne fundusze lokują pieniądze klientów tylko w bezpiecznych instrumentach finansowych, inne pędzą z nimi na warszawską giełdę. Jeśli wybierzesz bezpieczny fundusz (do tej grupy zaliczają się wyłącznie fundusze rynku pieniężnego), możesz liczyć tylko na zysk porównywalny z tym na lokacie (jeśli fundusz jest dobrze zarządzany - zarobisz trochę więcej).

Jeśli umieścisz pieniądze w ryzykownym funduszu inwestującym w akcje - możesz zarobić nawet dziesięć razy tyle co na lokacie. Ale jest też ryzyko, że stracisz część pieniędzy. Jeśli decydujesz się na inwestycję długoterminową, obliczoną na kilkanaście lat, prawdopodobieństwo straty pieniędzy jest niewielkie. Takie bessy, jak ta ostatnia, z lat 2007-08, zdarzają się stosunkowo rzadko, a między nimi ceny akcji zwykle rosną. Im dłuższy jest horyzont twojej inwestycji w fundusz akcji, tym mniejsze ryzyko, że na niej stracisz.

Na przykładzie historii amerykańskiego indeksu giełdowego S&P500 od 1929 r. do dziś eksperci funduszy inwestycyjnych Arka wyliczyli, że tylko 5 proc. wszystkich teoretycznych inwestycji w ten indeks trwających 20 lat przyniosłoby straty.

Ale menedżerowie, których fundusze wynajmują do zarządzania pieniędzmi, nie są nieomylni. Może się zdarzyć, że spiszą się nie najlepiej, popełnią jakieś błędy, np. kupią nie te obligacje czy akcje, które trzeba. Wówczas worek z pieniędzmi może rosnąć zbyt wolno albo wręcz się skurczyć. Fundusze zabezpieczają się przed tym, jak tylko mogą, ale ryzyka pomyłek całkiem wyeliminować się nie da.

Żadnemu funduszowi nie wolno zainwestować wszystkich pieniędzy w jeden papier wartościowy. Prawo mówi, że najwyżej 5 proc. majątku oszczędzających można lokować w jednym miejscu. Fundusze same dobrze wiedzą, że nie stawia się wszystkiego na jedną kartę i inwestują nawet w kilkadziesiąt papierów wartościowych! Dzięki temu zmniejszają ryzyko do minimum.

Jaki fundusz można wybrać?

•  Pieniężny - najbezpieczniejszy, lokuje tylko w krótkoterminowych bonach skarbowych, dobry dla krótkoterminowych inwestycji, może przynieść zysk do 5-6 proc. rocznie (nieco więcej niż lokaty bankowe). Pieniężne fundusze dzielą się na gotówkowe (biorą na siebie pewne niewielkie ryzyko, ale dają szansę na nieco wyższy zysk) oraz superbezpieczne fundusze rynku pieniężnego.

•  Obligacji - lokuje w długoterminowe papiery dłużne, warto do niego wkładać pieniądze na dłużej niż rok, w krótkich okresach wartość udziałów może spadać. To dlatego, że fundusze inwestują w obligacje, których wartość rynkowa może się wahać. Wiadomo, że na koniec z każdej kupionej obligacji fundusz uzyska określony procent, ale zanim do tego dojdzie, obligacje mogą być notowane na giełdzie np. poniżej swojej ""prawdziwej"" wartości wynikającej z mającej nastąpić w przyszłości wypłaty odsetek.

Oczekiwane zyski z inwestycji to o 1-3 proc. więcej niż w funduszach rynku pieniężnego. Fundusz obligacji ma to do siebie, że osiąga wysokie zyski wtedy, kiedy stopy procentowe spadają (bo ma w portfelu obligacje wyemitowane za lepszych czasów, pożądane przez wszystkich, a więc i wysoko wyceniane na giełdzie).

•  Stabilnego wzrostu - jedną trzecią pieniędzy lokuje w akcjach największych spółek giełdowych, a resztę w obligacjach i bonach skarbowych. Nadaje się na lokaty przynajmniej na okres dwóch-trzech lat. Przy dobrej koniunkturze na giełdzie zyski mogą sięgnąć 15-20 proc. rocznie, a przy bardzo złej - fundusz może przynosić straty, choć nie powinny one przekroczyć kilku procent rocznie.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15676025,Dzieci_wykorzystywane_do_walki_politycznej___Ci_rodzice.html","Dzieci wykorzystywane do walki politycznej? ""Ci rodzice są zdesperowani. Ich potępianie jest nieuprawnione""","Rodzice niepełnosprawnych dzieci od środy śpią i jedzą z podopiecznymi na sejmowych korytarzach. Kolejne osoby oburzają się, twierdząc, że maluchy są wykorzystywane do walki politycznej. Granice protestu zostały przekroczone? - To nie są komfortowe warunki, ale potępianie rodziców jest nieuprawnione. Oni są zdesperowani i lepiej, że nie zostawili dzieci w domu - uważa Elżbieta Czyż z fundacji ""Dzieci Niczyje"" i Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka.","Rodzice protestują w Sejmie od środy. W piątek i w sobotę spotkał się z nimi premier Donald Tusk. Na sobotnim spotkaniu przedstawił im propozycję zwiększenia wysokości świadczenia pielęgnacyjnego już od 1 maja do 1 tys. zł netto, od 1 stycznia 2015 r. do 1200 zł, a od 2016 r. do wysokości płacy minimalnej brutto. Protestujący od początku domagają się jednak, by świadczenie już teraz wzrosło do wysokości płacy minimalnej (w 2014 r. jest to 1680 zł brutto).

""Niedopuszczalne, że one leżą na podłodze""

Od tego czasu rodzice żyją z dziećmi na sejmowych korytarzach. Nie skorzystali z noclegów w innych miejscach w obawie, że nie będą mogli wrócić do Sejmu. Od początku pojawiają się głosy krytykujące rodziców. - Wykorzystują dzieci do walki politycznej - stwierdził poseł Stefan Niesiołowski. Wczoraj Henryka Krzywonos mówiła: - Oglądając obrazki z Sejmu, myślę, że nie mogłabym tam pojechać, bo musiałabym się z nimi pokłócić właśnie o te dzieci. To jest niedopuszczalne, że one leżą na podłodze. Słyszałam, że marszałek Kopacz proponowała im hotel sejmowy. Powinni się zgodzić, bo wtedy dzieci leżałyby na łóżkach. Nie rozumiem, czemu dzieci za to płacą - mówiła.

Inaczej sprawę widzi Elżbieta Czyż, która zajmuje się prawami dziecka. - Jednoznaczne potępianie rodziców jest nieuprawnione. Oni są zdesperowani, żyją w bardzo trudnych, często skrajnych warunkach, a gdyby nie doszli do ściany, nikt by z nimi nie rozmawiał. Nie chcę powiedzieć, że cel uświęca środki, że oni mogą robić wszystko. Ale chyba lepiej, że nie zostawili dzieci w domu i poszli protestować - przekonuje.

""To nie jest komfortowa sytuacja, ale one są ze swoimi rodzicami""

Czyż przyznaje, że takie warunki to na pewno niewygoda. - Ale nie sądzę, by był to stan zagrożenia życia i zdrowia. Władze tę sytuację dzieci powinny uwzględnić i szybciej zakończyć cały protest. Z jednej strony rozumiem, że państwo nie ma wielkiego worka pieniędzy, ale nie można tego przeciągać - mówi.

Jej zdaniem politycy nie mają prawa o nic oskarżać rodziców. - Łatwo mówić i oceniać to wszystko osobom, które nie mają takiego problemu. To tak, jak niektórzy nie jadą do Afryki, bo nie chcą widzieć, jak dzieci głodują, strasznie trudno jest popatrzeć, jak dzieci żebrzą. Politycy powinni zobaczyć desperację tych ludzi i zastanowić się, jak ten problem rozwiązać - przekonuje.

I podkreśla: - To nie jest komfortowa sytuacja, ale one są ze swoimi rodzicami. Dużo gorzej, by zostały pozostawione pod okiem kogoś obcego czy zawiezione do ośrodka, a matki siedziałby w Sejmie. Może dzieci w profesjonalnym domu opieki społecznej miałyby lepsze warunki, ale nie miałyby swoich matek. Desperacja rodziców osiągnęła taki poziom, że oni poczuli, że nie mają już innego wyjścia - kwituje.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS ",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Panie premierze

Ma pan okazje przeprowadzic mase reform w blyskawicznym tempie. Nie pan wykorzysta te okazje.

TYM RAZEM DOSTANIE PAN POPARCIE SPOLECZENSTWA.

Nie dlatego, ze rodzice z dziecmi koczuja w Sejmie, tylko dlatego, ze jest to zorganizowane przez pana kolegow politykow, z premedytacja.

1) Niech pan zacznie od odciecia dotacji dla wszystkich partii
2) Niech pan wreszcie zabierze sie za tych uprzywilejowanych i te najwieksza swieta krowe Kosciol
I to wystarczy !
Przy okazji zyska pan z nadwyzka, nie tylko pieniadze, ale przede wszystkim respekt i szacunek.-@@@-Państwo własnych pieniędzy nie ma. Cały jego budżet to jest to co dostanie
w formie podatków od społeczeństwa. I tylko tym może dysponować.
W ostatnim czasie z różnych powodów (np. demografia) stosunek wpłacających do
budżetu do czerpiących z tego budżetu znacznie przechylił się na stronę tych drugich.
Premier który musi dbać o dobro WSZYSTKICH Polaków przedstawił rodzicom
niepełnosprawnych dzieci co jest w tej chwili możliwe do zrobienia w ich sprawie.
A od tych rodziców słyszę że premier próbuje ich skłócić ze społeczeństwem
(czytaj: podatnikami) mówiąc że trzeba innym zabrać żeby im jeszcze więcej dołożyć.
Finanse państwa to jakby zbiór naczyń z pieniędzmi, a każde z nich zapełnione
w mniejszym lub większym stopniu. Wydatki na niepełnosprawnych to też jedno
z takich naczyń, i to takie do którego w ostatnich latach kilkakrotnie dokładano.
Luźno rozsypanych pieniędzy pomiędzy tymi naczyniami nie ma. Nie powinno być.
Jak wyobrażają sobie ci rodzice dołożenie do ich garnuszka nie ujmując z innych?
Was pytam, panowie Duda i Mularczyk. Czy jesteście w stanie np. przeprowadzić
taką procedurę by o brakujące do minimalnej kilkaset złotych dla rodziców dzieci
niepełnosprawnych zmniejszyć pensje poselskie i związkowców?
Wtedy was przeproszę i powiem że nie chcenie ich wykorzystać politycznie.-@@@-"" Ich potępianie jest nieuprawnione""
xxxxxxxxxxxxx
Co to znaczy, ze potepianie ich jest nieuprawnione ?
Niby dlaczego nieuprawnione?

Dostali propozycje noclegu w hotelu - nie skorzystali !
Rzad Tuska, ktory niby nic nie robi :

""Od 2010 r. rząd zniósł kryterium dochodowe uprawniające do świadczenia, poszerzył krąg uprawnionych, podniósł jego wysokość. W efekcie - liczba korzystających i wydatki wręcz eksplodowały. Już w 2011 r. prawo do niego miało 168,4 tys. osób, wydatki z budżetu wyniosły 1,03 mld zł. To wzrost sięgający 300 proc""

Ten sam Tusk, ktory nieby nie slucha i nie ma serca, spotkal 2 razy prostestujacych i :

""Zadeklarował, że od początku maja kwota świadczeń wyniesie 1000 zł miesięcznie. - Od pierwszego stycznia 2015 roku będzie wynosiła 1200 złotych netto, a od pierwszego stycznia 2016 roku będzie to kwota płacy minimalnej - 1300 złotych""

Wiec pytam ponownie:

DLACZEGO NIE MOZNA KRYTKOWAC RODZICOW, KTORZY SAMOWOLNIE ODDAJA WLASNE DZIECI HIENOM, SZAKOM I SEPOM NA POZARCIE POLITYCZNE ?
TE DZIECI ZA ICH (RODZICOW) POSUNIECIA NIE MOGA ODPOWIADAC !

Banda pseudopolitykow wespol z rodzicami uprawia taniec polityczny w Sejmie !

Przeciez dostaliscie odpowiedz, wiec o co chodzi ?
O wiecej ?
Natychmiast ?
Hanba i wstyd politykom, przekletym zwiazkowcom i wam rodzicom.
Mogliscie przynajmniej miec na tyle godnosci, zeby dac dzieciom mozliwosc skorzystania z hotelu, ale zadza zablyszczenia politycznie odebrala wam te godnosc.
Wiec nie wymagajcie od spoleczenstwa owej.
Bo to niczym sie nie rozni od parad smolenskich pod PP co miesiac.-@@@-To wszystko jest przemyślane, tak ma być żeby leżały na podłodze jeżeli odrzuciły inne propozycje, przecież to jest bardziej widowiskowe niż leżenie w pokojach hotelowych. To Solidarna Polska steruje tym protestem żeby uderzyć w premiera i postawić go w trudnej sytuacji .Uznając trudną sytuację protestujących trzeba uczciwie powiedzieć że to jest szantaż prowadzony w sposób zaplanowany, my chcemy to i to, koniec kropka, żadne negocjacje i rozmowy nas nie interesują.-@@@-Prawda jest taka że za kadencji tego rządu zasiłki pielęgnacyjne wzrosły z 420 do 840 zł! Teraz chcą jeszcze je zwiększyć do 1200 zł ! Ja nie twierdzę , że to jest dużo ale dlaczego nie było protestów za rządów PIS i SLD gdy ten zasiłek był na poziomie 420 zł?? Ten rząd znacznie zwiększył i nadal zwieksza te zasiłki a dostaje za to takie cięgi jakby je obnizał! To może jednak było lepiej zostawić je na poziomie 420 zł i byłoby cicho? A Ci rodzice widać wyrażnie są wykorzystywani przez PIS i Solidarną Polskę do celów politycznych. Ja im naprawdę współczuję ale tak to wygląda-@@@-A może pan prezydent Komorowski zlituje się i przeznaczy choć część z zadeklarowanych 300 mln zł na rozwój firm ukraińskich - na rzecz tych niepełnosprawnych dzieci? W końcu - czyim jest prezydentem?-@@@-...... nie sądzicie, ze coś tu nie gra?..... przecież w sumie, w myśl całej tej neoliberalnej polityki, Rodzice mogą znaleźć wyjście z sytuacji..... wystarczy tylko, aby oddali swe dzieci pod opiekę państwa, a następnie zgłosili się, by sprawować pieczę zastępczą nad własnymi dziećmi....... wtedy nie głupie 1300 zeta, ale tak ze trzy tysie dostaliby.... a wszystko zgodnie z regulacjami państwa i mieszczące się w wydatkach budżetowych..... i oczywiście wtedy bez zgrzytania zębami, zapłacilibyśmy z własnych podatków...... nie czujecie, że to jakieś takie chore i cała ta neoliberalna linia, prowadzi nas do totalnego pogubienia rozsądku?...... jeśli ktoś tu zwariował, to na pewno nie Rodzice protestujący w sejmie...... 5 lat oczekiwania na realizację obietnicy złożonej Im przez Donokia, to i tak znak olbrzymiej cierpliwości i dobrej woli...... neoliberałowie chyba zwyczajnie nie umieją liczyć, a z pewnością mają Obywateli głęboko w dupie..... :)-@@@-kretynskie odwracanie kota ogonem, gdyby nie przyjechali ze swoimi dziecmi do sejmu wlasnie, pies z kulawa noga by na nich nie spojrzal, a juz na pewno zaden politykier ani dziennikarzyna, nikt by nie wiedzial, ze w Polsce sa dzieci potrzebujace pomocy polskiego rzadu, ktory woli wydawac krocie na pogotowia opiekuncze, rodzinne (z nazwy) domy dziecka, niz po prostu wspomoc swoich obywateli (na dziecko w pogotowiu opiekunczym rzad wydaje od 3 do 6 tys miesiecznie w zaleznosci od rejonu kraju; na dziecko niesprawne w domu 1.300)-@@@-w tej kwestii ten nieudacznik Mularski spisał sie na medal. W ten sposób dotrze do Europarlamentu"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/1,161251,18378834,nowa-kampania-przeciwko-dopalaczom-robi-wrazenie-ale-chyba.html","Ta kampania pokazuje, ile rząd wie o walce z dopalaczami. Ma zniechęcić młodzież do ich kupowania","Główny Inspektorat Sanitarny rozpoczął kampanię ?Stop dopalaczom?. Jednym z jej elementów jest spot, który z pewnością robi duże wrażenie i będzie zapamiętany. Niestety, głównie z powodu jego niskiej jakości. Okazuje się, że powstał w trzy godziny.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Główny Inspektorat Sanitarny ruszył z kampanią mającą zniechęcić młodzież do zażywania dopalaczy. Opublikowany właśnie spot ma pokazać dobry wzorzec młodzieży, która powinna odmawiać kupowania niebezpiecznych środków. Jest on jednak tak nieprofesjonalny, że prawdopodobnie wywoła tylko efekt komiczny.

Na filmie widzimy dwie młode osoby stojące przy trzepaku. Podchodzi do nich mężczyzna w bluzie z kapturem i okularach przeciwsłonecznych, proponując im kupno ""jakiegoś fajnego towaru"". Starszy chłopak wstaje i mówi: ""Powaliło cię? Oddalam to pytanie"".

Następnie przy trzepaku pojawiają się dwaj policjanci (i zaparkowany już radiowóz), którzy niespiesznie aresztują niepodejmującego najmniejszej próby ucieczki mężczyznę. Funkcjonariusze odjeżdżają na sygnale (dlaczego?), a młodzież wesoło komentuje. - Pewnie pójdzie siedzieć - mówi chłopak. - Sorry, taki mamy klimat - dodaje dziewczyna.

Drugi cytat to znana wszystkim wypowiedź byłej minister Elżbiety Bieńkowskiej, ale zdanie ""Oddalam to pytanie"" to też cytat. Nawiązuje do konferencji o dopalaczach ministra zdrowia Mariana Zembali, który tymi samymi słowami zbył jedno z pytań dziennikarzy.

""Takie filmiki kręci się po dopalaczach?""

Efekt może się minąć z zamierzonym. W komentarzach pod spotem internauci zastanawiają się między innymi, czy może twórcy tego filmu brali dopalacze podczas jego tworzenia.

""Oni to zrobili tak na serio? Czy jak?"" - zastanawia się inna osoba. Inni sugerują, że być może w jakiś sposób kampania osiągnie efekt: ""Takie filmiki kręci się po dopalaczach? Lepiej nie próbować tego gówna..."".



Wiele wyjaśniają okoliczności, w jakich powstał spot. Jak dowiedzieliśmy się od rzeczniczki GIS, cały filmik stworzono ""siłami własnymi"" inspektoratu. Jego realizacja trwała trzy godziny i kosztowała 3210 zł.

Pojawiają się już parodie niefortunnej kampanii. Poniżej gangsterska przeróbka Faktoidu:



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",GIS/Gazeta.pl,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25524174,niezrecznosc-nie-byla-z-nami-konsultowana-ludzie-gowina.html","""Niezręczność, nie była z nami konsultowana"". Ludzie Gowina o ustawie dyscyplinującej sędziów","Co w sprawie tzw. ustawy kagańcowej zrobi Porozumienie Jarosława Gowina? Polityk jego partii zapewnia, że decyzję formacji ogłosi sam wicepremier i to do czwartkowego wieczora. Z kolei rzecznik Porozumienia stwierdził, że ustawa dotyczącą sędziów nie była konsultowana z jego formacją. - Doszło do pewnej niezręczności, że została ogłoszona ustawa, która wcześniej nie była z nami skonsultowana. Ja osobiście dowiedziałem się kilka godzin wcześniej od kolegów z Solidarnej Polski - mówił.","Projekt nowelizacji ustawy o ustroju sądów powszechnych i Sądu Najwyższego zgłosili posłowie klubu Prawa i Sprawiedliwości, ale jak wiadomo, obecnie rządzący to w zasadzie koalicja Zjednoczonej Prawicy, składającej się z PiS, Solidarnej Polski i Porozumienia. Projekt ustawy do Sejmu trafił 12 grudnia.
O ile poparcie dla tzw. ustawy kagańcowej czy też represyjnej ze środowiska Solidarnej Polski jest niemal pewne (liderem formacji jest minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, a projekt przedstawiali w Sejmie posłowie związani z jego partią), tak nie wiadomo, co zrobi Porozumienie Jarosława Gowina.
>>> Rzecznik Porozumienia opowiada o słynnej 30-krotności ZUS:
To kluczowe, ponieważ bez głosów posłów od wicepremiera Gowina projekt ma nikłe szanse na przejście przez Sejm. A przypomnijmy, że już raz w nowej kadencji parlamentu Jarosław Gowin i jego otoczenie grozili ewentualnym brakiem poparcia ustaw, jak w przypadku zniesienia limitu 30-krotności składek na ZUS - wtedy też pomysł nie był konsultowany z Porozumieniem. Zresztą ostatecznie przepadł, został wycofany przez PiS.
Polityk Porozumienia: Wicepremier w ciągu 48 godzin przekaże naszą decyzję
Teraz, w związku z ustawą dyscyplinującą sędziów, politycy Porozumienia znowu są pytani o to, jak zachowa się ich ugrupowanie. Jan Strzeżek, członek Porozumienia, mówił w Polskim Radio 24, że decyzja w tej sprawie zostanie ogłoszona w ciągu dwóch dni.
- Wiem, że wicepremier Jarosław Gowin przedstawi naszą decyzję jako środowiska politycznego, czy poprzemy projekt - mówił Strzeżek. Polityk sam zaznaczył w studio 17 grudnia, a wówczas była godzina 19, że od tego czasu w ""ciągu 48 godzin"" opinia publiczna zostanie poinformowana o decyzji Porozumienia, czyli poznamy ją najpóźniej w czwartek wieczorem.
Czytaj więcej: Jest opinia Biura Analiz Sejmowych nt. ustawy dyscyplinującej sędziów. Eksperci ostrzegają PiS
Rzecznik Porozumienia: Nie konsultowano z nami ustawy
Szerzej na ten temat wypowiadał się dzień później w TVN24 rzecznik Porozumienia Kamil Bortniczuk. Poseł zaczął od tego, że jego partia nie została poinformowana o tym, kiedy i w jakiej formie zostanie przedstawiony ten projekt.
Ja osobiście dowiedziałem się kilka godzin wcześniej od kolegów z Solidarnej Polski, że będą taką inicjatywę ogłaszać. Formalnie z nami jako z Porozumieniem Jarosława Gowina ani kształt, ani termin ogłoszenia tej ustawy konsultowany nie był
- mówił w ""Rozmowie Piaseckiego"" Bortniczuk. Później powiedział też:
Doszło do pewnej niezręczności, że została ogłoszona ustawa, która wcześniej nie była z nami skonsultowana.
Rzecznik Porozumienia zapowiedział z kolei, że jego partia ma już propozycje, które miałyby ""lekko złagodzić"" projekt i zgłosi stosowne poprawki. Najpierw jednak poprawki trafią do koalicjantów, aczkolwiek co do samego kierunku ustawy, Porozumienie wyraża aprobatę. - Jesteśmy za tym, żeby przeciwdziałać anarchizacji państwa - zapewnił Kamil Bortniczuk.
Czytaj więcej: Sąd Najwyższy o ustawie represyjnej wobec sędziów. ""W dłuższej perspektywie - opuszczenie Unii Europejskiej""",Adrianna Bochenek / Agencja Gazeta,"Przystawko uważaj, bo rękami Banasia Jarek przyjrzy ci się bliżej ;-) Tvpis może też zrobić ""reportaż"" o twojej córeczce, która w wieku 16 lat zaszła w ciąże.-@@@-Lekajcie sie PiSbolszewicy bo ani ta zydowska Maryja ani ta Maryja z ryjem nie ochroni was swoim plaszczem przed obywatelkami i obywatelami gorszego sortu ze zdradzieckimi mordami.
Przegonilismy naziste, przegonilismy komuniste, przegonimy i kaczyste.-@@@-I znów ten śliski, karierowicz ogłosi, ze głosował ""za"" ale niechętnie.-@@@-Czy ktoś słyszał aby projekty aktów prawnych konsultować z przystawkami?
Gowin, ty jesteś tylko przystawką.-@@@-no bidulki odklejone od rzeczywistości, wszyscy wiedzą a im nikt nie powiedział. za co wy qwa kasę bierzecie? za stękanie? i tak będziecie siedzieć-@@@-Zagłosuje za, ale nie będzie się cieszył. Ten zakłamany typek tak ma.-@@@-Tośmy nisko upadli. Przyszłość ojczyzny w UE uzależniona od posad dla krewnych i znajomych Gowina.-@@@-Spokojnie spuścisz wzroczek i klepniesz to co masz klepnąć...
I za bardzo nie marudź, bo Jarozbaw przełoży cie przez kolano...-@@@-Oczywiście ""ustawę"" poprze, ale przez chwilę będzie zniesmaczony ...
xxxxx
Jarosławie Gowinie ! Nie idź tą drogą ! Nie próbuj udawać, że jesteś kimś innym !
TYLKO CZYNY SIĘ LICZĄ."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25331446,prokuratura-odmowila-wszczecia-sledztwa-wobec-kaczynskiego-ws.html",Prokuratura odmówiła wszczęcia śledztwa wobec Kaczyńskiego ws. Srebrnej. Dwa dni przed wyborami,"Prokuratura odmówiła wszczęcia śledztwa w sprawie tzw. taśm Kaczyńskiego i wątku budowy wieżowców przez spółkę Srebrna. W poniedziałek o decyzji śledczych informowali zarówno posłowie PO, jak i reprezentujący Geralda Birgfellnera adwokat Roman Giertych. Decyzja prokuratury jest datowana na 11 października, a więc dwa dni przed wyborami.","Posłowie Platformy Obywatelskiej (klubu PO-KO) Cezary Tomczyk i Marcin Kierwiński przekazali w Sejmie, że Prokuratura Okręgowa w Warszawie odmówiła wszczęcia śledztwa ws. budowy przez spółkę Srebrna wieżowców w stolicy. Kierwiński upublicznił zresztą pismo od prokuratury:
Prokuratura Okręgowa w Warszawie stosownie do treści art. 305 & 4 kpk uprzejmie zawiadamia, że w sprawie Pańskiego zawiadomienia z dnia 30 stycznia 2019 roku o możliwości popełnienia przestępstwa przez Jarosława Kaczyńskiego, postanowieniem z dnia 11 października 2019 roku, odmówiono wszczęcia śledztwa, wobec braku znamion czynów zabronionych.
Tzw. taśmy Kaczyńskiego pod koniec stycznia opublikowała ""Gazeta Wyborcza"". Dziennik opublikował zapisy nagranych rozmów Jarosława Kaczyńskiego z austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem, zaangażowanym wówczas w plany powstania wieżowca w Warszawie.
Austriak Gerald Birgfellner twierdzi, że nie zapłacono mu za ponad rok pracy, podczas której zajmował się sprawą wieżowca, który miał stanąć przy ul. Srebrnej. Z budowy ostatecznie zrezygnowano. 
Marcin Kierwiński
@MKierwinski
Na dzień przed ciszą wyborczą prokuratura odmawia wszczęcia postępowania przeciw Kaczyńskiemu ws. dwóch wież. Przez 8 miesięcy nie zrobiono nic, nie przesłuchano nawet Kaczyńskiego. Wszystko po to aby prawda nie wyszła na jaw przed wyborami. Republika „Banasi” w pełnej krasie.
318
11:57 - 21 paź 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 148
Prokuratura odmawia śledztwa ws. Srebrnej. ""Tak wygląda zmowa milczenia""
Jak mówił na briefingu Tomczyk, on, Kierwiński i Krzysztof Brejza, składali do prokuratury identyczne zawiadomienia w sprawie ujawnionych przez ""Gazetę Wyborczą"" ""taśm Kaczyńskiego"".
Przed chwilą dostaliśmy zawiadomienie z Prokuratury Okręgowej w Warszawie o tym, że sprawa dwóch wież trafia do kosza (...) i że prokuratura odmawia wszczęcia śledztwa
- powiedział Tomczyk, podkreślając, że decyzja prokuratura podjęła decyzję w tej sprawie 11 października, a więc dwa dni przed wyborami. - Tak wygląda zmowa milczenia - stwierdził poseł PO.
Giertych zapowiada skargę do sądu na postanowienie prokuratury
Kierwiński ocenił natomiast, że ""Jarosław Kaczyński jest ponad prawem"".
Adwokat Roman Giertych, reprezentujący Geralda Birgfellnera w tej sprawie, opublikował notkę na Facebooku na ten temat. Giertych ocenia: ""Postanowienie wydane w niniejszej sprawie jest naszym zdaniem niesłuszne i zostanie zaskarżone do sądu"".
Giertych - tak jak posłowie - otrzymał postanowienie prokuratury z datą 11 października.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"No jak to, prokuratura miałaby ścigać własnego szefa? Nie po to władza przejmowała organa prawa, żeby teraz przez to prawo być ścigana.-@@@-No przecież! To nie polityk opozycji tylko prezes, nasz skarb narodowy. Kryształ jak Banaś, tylko bardziej.
Poza tym, jedno jego słowo i prokurator traci pracę, ale przecież to nie o to chodzi...-@@@-Jak mogła nie odmówić, skoro jest prokuratura Kaczyńskiego?!-@@@-Zero znowu się ""wykazał"" dupolistwem-@@@-Pytanie: czy to już nie Białoruś?-@@@-Emeryt za niezapłacenie 10gr za zjedzonego cukierka w sklepie idzie do więzienia.
Prezes prezesów za niezapłacone faktury na 1.000.000zł - ""brak znamion czynu zabronionego"".

Czy ja czegoś nie rozumiem?-@@@-Już samo to, że odmówili śledztwa, jest świadectwem tego, że mamy tu ""republikę banasiową"".

Ale fakt, że decyzję w sprawie dotyczącej rządzących (szefa partii rządzącej!) podjęto dwa dni przed wyborami, a ogłoszono JUŻ PO wyborach w cywilizowanym kraju wymusiłby dymisję prokuratora generalnego.

Dobra zmiana, jego mać…-@@@-Urzędnik państwowy zależny od prezesiny po prawie roku namysłu orzekł, że prezesina jest niewinny.
Prezesina w tzw. ""między czasie"" zmienił prawo - decyzji ww. urzędnika nie można od kilku dni zaskarżyć ani - mówiąc kolokwialnie - obejść.
Uwłaszczenie prezesiny na majątku postkomunistycznym właśnie się dokonało.
Wszyscy mogą go pocałować w dudę.
Kurtyna.-@@@-Przecież to logiczne, że Prezes nie może popełnić czynu zabronionego. On działa zawsze bez żadnego trybu, a jego czyny są zawsze prawem. I sprawiedliwością!
To oczywista, oczywistość!
Kto tego nie rozumie, cierpi na imposybilizm umysłowy!
Przysięgam że to prawda, na kryształową uczciwość Banasia!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24809155,morawiecki-o-publikacji-gw-personalny-wyborczy-atak-na-moja.html","Mateusz Morawiecki o publikacji ""GW"": Personalny, wyborczy atak na moją małżonkę i mnie","- Cała ta sytuacja przypomina mi anegdotę o tym, że w Moskwie na Placu Czerwonym ponoć rozdają samochody, a rzeczywistości nie w Moskwie, tylko w Petersburgu, nie samochody, tylko rowery i nie rozdają, tylko zabierają. Tyle jest mniej więcej prawdy w artykule ""Gazety Wyborczej"" - powiedział podczas konferencji prasowej Mateusz Morawiecki w odniesieniu do doniesień o tym, że uwłaszczył się na kościelnej działce.","Podczas wtorkowej konferencji prasowej premier został poproszony o odniesienie się do doniesień ""Gazety Wyborczej"" dot. zakupu przez niego i jego żonę działki od Kościoła po zaniżonej cenie.
""Absolutnie nie mam nic do ukrycia""
Dziennikarze pytali dlaczego Morawiecki przepisał akurat tę konkretną działkę na żonę przed zawarciem umowy o rozdzielności majątkowej oraz czy zgadza się, że majątek premiera i jego małżonki, również ten posiadany przed ewentualną umową o rozdzielności majątkowej, powinien być podawany do wiadomości publicznej.
- Oczywiście tutaj absolutnie nie mam nic do ukrycia, bardzo chętnie przywitałbym takie regulacje, żeby cały majątek, również współmałżonków, był prezentowany - powiedział na wstępie premier.
Jak tłumaczył ""przyczyna dokonania rozdzielności majątkowej była bardzo prosta"".
- Otóż moja żona rozpoczęła działalność gospodarczą w 2008 r. Działalność gospodarcza wiąże się z kontaktami z kontrahentami, wiąże się z wystawianiem faktur, z negocjacjami, z rozmowami, z inwestowaniem, z remontami i ja nie chciałem się w takie sprawy włączyć i dlatego, po kilku latach, zadecydowaliśmy o tym, że nie jedynie ta nieruchomość, ale wszystkie nieruchomości - i nie przed rozdzielnością majątkową, ale właśnie w ramach rozdzielności majątkowej - podzielić według bardzo jasnego kryterium: wszystkie te nieruchomości, które podlegają działalności gospodarczej lub mogą podlegać procesom inwestycyjnym przejęła moja małżonka, a wszystkie te, które nie maja takich elementów biznesowych, przypadły mi w udziale.
""Sprawa to znajdzie się w sądzie""
Pod koniec konferencji Morawiecki stwierdził, że ""czuje pewien niedosyt, jeśli chodzi o pytanie dotyczące działki"" i poprosił dziennikarkę TVN o zadanie dodatkowych pytań.
Premier stwierdził, że artykuł ""Wyborczej"" to agitacja, a nie uczciwe dziennikarstwo i dlatego sprawa ta znajdzie się w sądzie, po czym przedstawił kilka argumentów mających podważać formułowane wobec niego zarzuty.
Morawiecki przekonywał, że ""wówczas działki na tamtym terenie kupowane były w podobnych cenach"", dlatego cena określona przez ""GW"" jako zaniżona było w istocie rynkowa. Co więcej, jak mówił szef rządu, w rejonie działki ""dochodziło do transakcji, które opiewały na jeszcze niższych cen transakcyjne niż w jego przypadku"".
Premier dodał, że autorzy artykułu nie wzięli szeregu czynników przy określaniu rzekomej atrakcyjności inwestycyjnej działki. Wskazywał na to, że działki wokół nie bez powodu leżą odłogiem.
Morawiecki powiedział również, że wiceprezydent ds. inwestycji z Wrocławia, który nie sympatyzuje z PiS i odpowiadał za tereny inwestycyjne w czasie, kiedy Morawieccy kupili działkę, komentując sprawę - ""miażdży narrację GW"" oraz że w artykule wypowiada się działaczka Koalicji Europejskiej.
- Jak zdefiniować tego rodzaju artykuł? - zapytał retorycznie Morawiecki. - Bardzo prosto: za kilka dni odbędą się wybory i przed wyborami jakoś tak się stało, dziwnie, że ""Gazeta Wyborcza"" opisała inwestycję mojej żony, która została poczyniona 17 lat temu, a z działką do dziś nie dzieje się nic - skwitował.
- A więc Szanowni Państwo jak będę od tej pory czytał wyniki meczów, tabelę ligową w ""Gazecie Wyborczej"" to będę również sprawdzał, na wszelki wypadek, w innych mediach - zażartował na koniec szef rządu.
Uwłaszczenie Mateusza Morawieckiego
W poniedziałkowym wydaniu ""Gazeta Wyborcza"" opisała, jak premier Mateusz Morawiecki, zanim wszedł do polityki, stał się właścicielem działki w Oporowie. W 1999 roku działka należała jeszcze do parafii św. Elżbiety, a w 2002 roku kupił ją od Kościoła właśnie Morawiecki, wtedy zasiadający w zarządzie BZ WBK (obecnie Santander).
15 hektarów ziemi, przez którą w niedalekiej przyszłości ma przebiegać trasa szybkiego ruchu, Morawiecki razem z żoną Iwoną kupują za 700 tys. zł, choć rzeczoznawca wyceni ją później na 4 mln zł. Obecnie, jak wylicza ""Wyborcza"", ziemia jest warta 70 mln zł. Grunty od 2013 roku należą wyłącznie do Iwony Morawieckiej - wtedy obecny premier dokonał podziału majątku.",Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta,"Kłamca Morawiecki nie może ujawnić jednego faktu, że działkę wcale nie kupił tak tanio, bo zapewne 700 tys, to była tylko zaliczka, resztę pod stołem. Watykańskie pasożyty nie są takie głupie, żeby sprzedawać coś pięć razy taniej. Sprzedawali wyłudzoną ziemię niby taniej, żeby uzasadnić, że dostali za mało.-@@@-I dodajcie towarzyszu Morawiecki że za twojej prezesury BZWBK nie dawał nikomu kredytów frankowych.-@@@-To jak zeznawałeś w śledztwie że w czasie obiadu z biskupem ustaliłeś sobie że jest opcja żeby kupic za 700 tysięcy działki które biegły WTEDY wycenił na kilka milionów, a które w przygotowywanym właśnie planie przestrzennym są działkami pod drogę szybkiego ruchu i kupiłeś je w trybie, w którym nie mógł ich kupić człowiek ""z ulicy"" ( bo nie je obiadów z biskupem i nie ma takich informacji), to kłamałeś w czasie przesłuchania? Czy mówiłeś prawdę i ten zakup był tak ustawiony, bo już nie wiem?-@@@-Pinokio jest prawdomówny jak Jarosłw K. ps. ""Prezes"".-@@@-Stań w ""prawdzie"". Dawaj oświadczenia majątkowe z ubiegłych lat. Chętnie popatrzy suweren jaka to krzywda się działa familii Morawieckich w trzeciej e-RP.-@@@-tak morawiecki oszuście.. jak jezdziliście po tusku , jego synu to było ok ? tylko on nie robił wałów jak ty , tusk nie dorobił sie na frankowiczach jak ty , tusk nie kupił baaardzo tanio działki od koscioła-@@@-Matołuszek kłamczuszek !
Na złodzieju czapka gore.-@@@-a Nowak poleciał za zegarek za 20 tyś a ci lepsi robą wałki na miliardy i w-@@@-Bardzo interesująca konstrukcja prawna. Ale... zastanawiam się, jaki pospolity obywatel, który dopiero co rejestruje jednoosobową działalność gospodarczą, może w komercyjnym banku zaciągnąć kredyt, przekraczający 1,5 mln CHF.
Tak się przypadkiem złożyło, że w tym banku pracował mąż kredytobiorczyni, i nie było to stanowisko kasjera."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3201535.html","Co jest dobre dla kobiety, czyli o urlopie macierzyńskim w Sejmie","LPR: Coraz więcej kobiet poświęca pracę dla macierzyństwa i chcemy tę tendencję utrwalać. SLD: Uczestnicy paktu stabilizacyjnego najpierw konkurowali, kto da większy becik, a teraz kto na dłużej zamknie kobiety w domu!","Trzy godziny debatowali wczoraj posłowie nad projektami zmian w kodeksie pracy, które mają wydłużyć urlopy macierzyńskie. Pierwszy złożył rząd, dwa kolejne PiS i LPR.

Rząd chce wydłużyć macierzyński o dwa tygodnie: z 16 do 18 na pierwsze dziecko i z 18 do 20 na kolejne. Budżet zapłaci za to 150 mln zł. - W ciągu kilku tygodni zostanie przedstawiona ustawa o finansach publicznych. Wtedy będziemy budować program polityki prorodzinnej na długie lata. W tej chwili musimy poruszać się w obszarze możliwości finansowych, które mamy - mówiła wiceminister pracy Joanna Kluzik-Rostkowska, studząc zapędy posłów do zmian większych niż proponowane przez rząd. Ale posłów PiS nie przekonała. Chcą oni znacznie wydłużyć macierzyński: za rok miałby trwać 26 tygodni, a w kolejnych latach rósłby stopniowo. Ostatecznie w 2012 r. na pierwsze dziecko byłoby wciąż 26 tygodni, na drugie - 38, a na kolejne - 52. Tylko tak - zdaniem PiS - przełamiemy kryzys demograficzny.

- Po raz pierwszy w historii Polski, w sytuacji pokoju i braku epidemii, liczba ludności polskiej zaczęła się zmniejszać. To zagraża przyszłości narodu - głosił Marian Piłka z PiS. Wtórował mu Tadeusz Cymański: - Obecność matki przy małym dziecku to cud, to fenomen. Symbolem tego błogostanu jest obraz śpiącego dziecka. Ale jest taki moment, kiedy z tego snu dziecko jest brutalnie wyrwane. Nagle budzi się wcześnie, jesienią czy zimą, opatulone w wózeczku, i do żłobka, do niani! Brutalna operacja skrócenia urlopów macierzyńskich, dokonana za rządów lewicy, była jak najazd Hunów na dzieci śpiące w kołyskach!

- Pokarm matki jest niezastąpiony. Dzieci karmione piersią mniej chorują, lepiej się rozwijają i lepiej się uczą - dorzucił Dariusz Kłeczek z PiS.

Bolesław Borysiuk z Samoobrony miał wątpliwości: - Czy nie nastąpi wzrost bezrobocia wśród kobiet? Już dzisiaj wynosi ono prawie 20 proc., podczas gdy wśród mężczyzn 16,7 proc.

Znawcy rynku pracy potwierdzają, że dłuższe urlopy mogą zahamować zatrudnianie kobiet. Ale LPR to nie przekonuje. Liga oprócz 26 tygodni macierzyńskiego chce 2,5 roku gwarancji zatrudnienia dla kobiet wracających po urlopie do pracy.

- Coraz więcej kobiet poświęca nawet bardzo dobrą pracę macierzyństwu. To jest dobra tendencja, chcielibyśmy ją utrwalać - tłumaczył Andrzej Mańka z LPR.

- Panowie próbujecie na siłę wstrzymać wskazówki rozwoju cywilizacyjnego! - kontrowała Izabela Jaruga-Nowacka z SLD. - Uczestnicy paktu stabilizacyjnego konkurowali, kto da większy becik, a teraz kto na dłużej zamknie kobiety w domu. Panowie, pomóżcie kobietom w domowych obowiązkach, wówczas łatwiej będzie im łączyć obowiązki rodzinne i zawodowe. Dziecko nie jest wyłącznie prawem i obowiązkiem kobiety, dziecko jest wspólne.

Wiceszefowa SLD deklarowała, że Sojusz będzie zabiegał o roczną ochronę kobiet wracających do pracy po macierzyńskim. I o to, by urlopy rodzicielskie były dzielone między matkę i ojca.

- Ideologia feministyczna jest ideologią antykobiecą i antyludzką! - odparował poseł Mańka.

- Nie róbmy polityki tam, gdzie jej nie potrzeba - prosił Józef Zych z PSL. - Polsce potrzebna jest całościowa koncepcja pomocy dla rodziny, która obejmowałaby zmiany nie tylko w kodeksie pracy, ale także w kodeksie rodzinnym, karnym, prawie lokalowym, podatkowym.

Jan Łączny z Samoobrony: - Czy nie należy się zastanowić nad tym, by matka, która urodziła i wychowała więcej niż jedno dziecko, miała z tego gratyfikacje. Np. przejście na emeryturę o rok wcześniej za każde dziecko. I 5-procentowy dodatek emerytalny!

Po trzygodzinnej debacie i pytaniach aż 40 posłów projekty powędrowały do prac w sejmowej komisji.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6765395,Brudzinski__Bogu_dzieki_ze_Nelly_Rokita_nie_jest_w.html",Brudziński: Bogu dzięki że Nelly Rokita nie jest w PiS,"Przysięgam, że nie znam poglądów Nelly Rokity na temat. in vitro. Nelly Rokita bogu dzięki nie jest członkiem PiS i nie zasiada we władzach partii - powiedział w Radiu Zet Joachim Brudziński. Poseł PiS w ""7 dniu tygodnia"" dodał, że ""jego klub nie będzie się zajmował poglądami Nelly Rokity"".","- Pani Nelly Rokita ma barwny sposób wyrażania swoich szczerych intencji. Bogu dzięki, że pani Rokita nie jest członkiem Prawa i Sprawiedliwości - powiedział Brudziński. Odniósł się w ten sposób do wypowiedzi Nelly Rokity z ""Kropki nad i"". Posłanka PiS mówiła tam m.in. że bezpłodność jest wynikiem aborcji a pary, które starają się o dziecko zamiast poddać się zabiegowi in vitro ""powinny się zrelaksować i wyjechać na urlop"".

Poseł PiS przekonywał, że ""będzie głosował przeciwko metodzie in vitro, jako człowiek Kościoła"". Metoda in vitro godzi w dobro innej istoty ludzkiej. Zarodek jest istotą ludzką. Zgodnie z projektem Piechy chcemy adoptować zarodki - stwierdził.

- Bolesław Piecha z PiS złożył nieludzki projekt o in vitro. Rząd powinien doprowadzić jak najszybciej do ratyfikacji konwencja bioetycznej z 1997 r. - powiedział Ryszard Kalisz z SLD.

- Zgadzam się z Kaliszem, oprócz kwestii projektu ustawy SLD. Trzeba zrobić wszystko, żeby przybywało Polaków. Nie widzę poglądów, żeby zakazać metody in vitro - dodał Stanisław Żelichowski z PSL.

Najpopularniejsze na Deser.pl: Co łączy Michaela Jacksona i biuro numerów w Polsce?",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4208439.html",Usunięta z uczelni za udział w antyputinowskiej demonstracji,"Studentka rosyjskiej szkoły technicznej w Riazaniu została usunięta ze studiów za udział w wiecu przeciwko prezydentowi Putinowi. Poinformował o tym Gari Kasparov, były mistrz świata w szachach, a obecnie lider i rzecznik opozycyjnej partii ""Inna Rosja"".","Kasparow podał na swojej stronie internetowej, że podczas rozmowy z dyrektorem szkoły, funkcjonariusze rosyjskiej Federalnej Służby Bezpieczeństwa zasugerowali mu usunięcie studentki z uczelni. ""Dyrektor nie chciał mieć kłopotów i poprosił dziewczynę o rezygnację ze studiów"" - napisał Kasparów.

Opozycjonista dodał, że jest to już druga sytuacja, kiedy za udział w manifestacji ""Innej Rosji"" student zostaje usunięty z uczelni. Wcześniej podobna sytuacja miała miejsce w Samarze na południu Rosji.

""Inna Rosja"" to koalicja kilku organizacji i partii opozycyjnych wobec Putina, między innymi liberałów, komunistów i anarchistów. Ugrupowanie w ciągu ostatniego roku przeprowadziło serię marszów w proteście przeciwko łamaniu demokratycznych zasad przez rządzących Rosją.",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166897,23510189,koniec-tluszczow-trans-do-2023-roku-maja-zniknac-z-zywnosci.html",Koniec tłuszczów trans? Do 2023 roku mają zniknąć z żywności! Co ze słodyczami i fast-foodami? Pytamy o zdanie dietetyka,"Światowa Organizacja Zdrowia postanowiła w końcu rozprawić się ze szkodliwymi tłuszczami trans. Wszystkie kraje otrzymają wytyczne, jak krok po kroku ograniczyć ich obecność w żywności.","Tłuszcze trans mogą przyczyniać się do niskiej Pinterest
Co to są tłuszcze trans? Gdzie się znajdują?
Tłuszcze trans, czyli izomery trans nienasyconych kwasów tłuszczowych, powstają w efekcie utwardzania płynnych olejów roślinnych. Najwięcej tłuszczów trans znajduje się w sklepowych słodyczach i przekąskach typu ciastka, batoniki, wafelki, krakersy, chipsy i paluszki. Nie brakuje ich też w daniach typu fast-food, w wyrobach cukierniczych, w przetworzonych płatkach śniadaniowych, w potrawach smażonych w wysokiej temperaturze w panierce, a także nieznaczne ilości naturalnie występujące w mleku krowim, owczym, kozim i ich przetworach. Już dawno wykazano ich szkodliwe działanie na organizm, co potwierdziły liczne badania kliniczne i epidemiologiczne. 
Dieta ABS. 12 produktów na płaski brzuch
Tłuszcze trans wykazują silne działanie miażdżycorodne (prowadzą do zaburzeń wgospodarce lipidowej). Ponadto podwyższają poziom insuliny we krwi i mogą prowadzić do insulinooporności i cukrzycy typu II, zaburzają pracę układu immunologicznego, co przyczynia się do rozwoju chorób autoimmunologicznych, wywołuje przewlekłe stany zapalne w organizmie i ma potencjalne działanie pronowotworowe. Mogą także przyczyniać się do niskiej masy urodzeniowej niemowląt (przechodzą z krwi przez łożysko do płodu, a także z mlekiem matki do organizmu dziecka karmionego piersią) - mówi dietetyk Kamila Wrzesińska
5 przepisów na czekoladowe desery do 150 kcal
Najwięcej tłuszczów trans znajduje się w słodyczach. Pinterest
Tłuszcze trans? Zdrowie ważniejsze!
Działania podjęte przez WHO oznaczają ogromne wyzwanie dla koncernów spożywczych. Będą one tym samym zmuszone do zmian receptur swoich produktów i procesów ich wytwarzania, co spowoduje olbrzymie koszty. Cała ta strategia ma jednak na celu poprawę naszego stanu zdrowia i zmniejszenie zachorowalności na wiele groźnych, często nieuleczalnych chorób. Tak więc - chyba warto?
5 produktów, których nigdy nie zjadłby dietetyk
Biorąc pod uwagę szkodliwe działanie tłuszczów trans, szczęśliwie już od kilku lat prowadzone są działania mające na celu obniżenie zawartości izomerów trans w tłuszczach jadalnych przemysłowo przetwarzanych i bardzo mnie cieszy, że WHO opracowała strategię, która ma na celu całkowite ich wyeliminowanie z przemysłu spożywczego. Popieram tą inicjatywę w 100% - dodaje Kamila Wrzesińska
6 nietypowych przepisów na zdrowe przekąski
Tłuszcze trans powstają w wyniku utwardzania płynnych olejów roślinnych. Pinterest
Jak unikać tłuszczów trans?
Ta gigantyczna zmiana nie nastąpi oczywiście od razu. WHO ma opracować wytyczne dla wszystkich krajów, które będą musiały krok po kroku ograniczać w żywności tłuszcze trans. Kamila Wrzesińska twierdzi też, że dla nas - konsumentów - problemem może okazać się wzrost cen żywności. jednocześnie radzi stopniowo zmieniać swoje przyzwyczajenia żywieniowe i unikać wysoko przetworzonej żywności. Najlepiej zacząć od razu! 
Kamila Wrzesińska jest dietetykiem klinicznym, coachem zdrowia i autorką bloga zielonytalerz.pl.",Pinterest,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24183870,afera-knf-sokal-go-zje-czarnecki-twierdzi-ze-czlowiek-prezydenta.html","Afera KNF. ""Sokal go zje"". Czarnecki twierdzi, że człowiek prezydenta groził audytorowi Getin Noble Banku","Leszek Czarnecki, bankier, który nagrał spotkanie z byłym już szefem KNF Markiem Chrzanowskim, twierdzi, że audytor odpowiedzialny za sprawdzanie finansów jego banków, był naciskany. ""Jemu personalnie pan Sokal groził wiele razy"" - czytamy w nieznanym wcześniej zapisie z nagrania.","Afera KNF, tydzień po jej ujawnieniu przez ""Gazetę Wyborczą"", nie słabnie. ""Dziennik Gazeta Prawna"" opublikował nieznane wcześniej fragmenty rozmowy pomiędzy Leszkiem Czarneckim, właścicielem Getin Noble Banku i Idea Banku, a Markiem Chrzanowskim, byłym już szefem Komisji Nadzoru Finansowego.
Czarnecki twierdzi, że naciskano na audytora
W nowym wątku pojawia się kwestia audytora, który - zdaniem Czarneckiego - miałby być naciskany przez Zdzisława Sokala, przedstawiciela prezydenta w KNF, a jednocześnie rzekomego autora planu przejęcia banków Czarneckiego za złotówkę. 
W tej chwili po prostu tam jest stan zawałowy.
- mówi o audytorze Czarnecki i opisuje kulisy spotkania z przedstawicielem KNF. 
On mówił, że on wyszedł z takim przeświadczeniem, że jemu personalnie pan Sokal groził wiele razy. On nie wie, co ma zrobić i że on musi realizować polecenia pana Sokala bo inaczej nie będzie współpracował z urzędem.
Czego miał dotyczyć nacisk?
W dalszej części rozmowy miliarder wyjaśnia, że audytor był naciskany, by nakazać zwiększenie rezerw w bankach. Wyliczenie ich wysokości miałoby nastąpić według nowego standardu - bardzo niekorzystnego i obciążającego finansowo. 
Mówi, że musi to zrobić bo inaczej to Sokal go zje.
- wyjaśnia Czarnecki i prosi szefa KNF o spotkanie z audytorem. 
Dobrze, by było, żeby jakiś kontakt pana z audytorem nastąpił, bo on nam zawału dostanie. Zupełnie bez sensu.
- stwierdza.
Nowe analizy - KNF sprzyjał Czarneckiemu
Nowe światło na aferę KNF rzuca analiza przeprowadzona przez dziennikarzy portalu Parkiet. Twierdzą oni, że jest wiele dowodów na to, że do pewnego momentu stosunki pomiędzy Komisją a Leszkiem Czarneckim były dobre, a banki miliardera zostały wręcz wzięte ""pod parasol ochronny"".
Po pierwsze KNF zezwolił na uruchomienie w  Getin Noble programu naprawczego. Dzięki temu Czarnecki miał zaoszczędzić pół miliarda złotych na podatku bankowym - banki objęte programem go bowiem go nie płacą. 
Czytaj też:  Leszek Czarnecki, Marek Chrzanowski, Zdzisław Sokal. Kim są bohaterowie zamieszania z KNF?
Getin miałby też być wykluczony z konieczności zasilania specjalnego funduszu utworzonego w kontekście planowanej ustawy frankowej. Ponadto NBP zwolnił Getin Noble Bank z obowiązku utrzymywania 55 proc. wymaganej rezerwy obowiązkowej. Ponadto KNF nie wprowadziła do Getin Noble Banku kuratora, pomimo przesłanek, by to uczynić. 
Podczas nocnego spotkania Komitetu Stabilności Finansowej, do którego doszło w nocy z niedzieli na poniedziałek, doszło do spotkania przedstawicieli NBP i Getin Noble Banku oraz Idea Banku. Narodowy Bank Polski zapewnia, że jest gotów natychmiastowo ""uruchomić wsparcie płynnościowe w celu zapewnienia obsługi wobec klientów banków"".
Więcej na temat afery KNF piszemy m.in. tutaj:
- Szef NBP o nocnym spotkaniu: Musieliśmy się spotkać o takiej porze ze względu na szum medialny
- Afera KNF. Leszek Czarnecki już w prokuraturze. ""Dla mnie to przede wszystkim afera korupcyjna""
- Nocne posiedzenie Komitetu Stabilności Finansowej. NBP gotów wesprzeć banki Czarneckiego
- Prezes NBP na antenie TVP: ""Są dwie osoby, które chcą rozchwiać system finansowy w Polsce""
- KNF odrzuca oskarżenia Romana Giertycha. Urząd ma nagrania rozmów z bankiem Czarneckiego",Fot. Getin/Wikipedia / Chepry (Andrzej Barabasz) /CC BY-SA 4.0,"fiu, fiu, no proszę, a ja myślałem, że oni w tym Pisie tylko tak dla sportu kłamią, żeby nie wyjść z wprawy, a tu jednak chodzi o solidny plan biznesowy jak wyprowadzić kasę na partię... Sokal, glapiński i chrznowski. Z tych wszystkich rozgrywającym jest glapiński, glapiński nie robiłby tego bez porozumienia z kaczyńskim. Nie chodzi tu o marne ukrywanie pieniędzy na własne potrzeby, to wygląda na przejmowanie w majestacie prawa pisowskiego, więc wszystko musiało być skoordynowane....-@@@-Rozkaz z "" nowogrodzkiej"" do członków PiSu !
POWTARZAĆ W NIESKOŃCZONOŚĆ< ŻE WKŁADY SĄ BEZPIECZNE.
Rzecz w tym, że w tej aferze nie o to chodzi !
Skandal polega na tym, że czołówka PiSu chciała OKRAŚĆ Polskę, przejmując Bank i dofinansiwując go z funduszy państwowych.
Nikt nie twierdzi, jak chce PiSowska KLOAKA, że środki są zagrożone.-@@@-PiS tak teraz kombinuje jak wmówić suwerenowi, że wszystkiemu winien Czarnecki i wraże siły opozycyjne wraz z zagraniczną finansjerą.
Obojętnie co wymyślą, to suweren opłacany łapówkami wyborczymi uwierzy, bo we wszystko i tak wierzy.-@@@-Brakuje na pińćsetplus i trzeba było zajumać? Nie poszło, i dobrze.-@@@-Robi się gorąco koło Maliniaka-@@@-Audytor z definicji ma byc niezalezny i niepodatny na naciski. Ktora firma audytowala baki Czarneckiego?
Czy to, ze audytor Get Back na krotko przed upadkiem tej firmy nie zauwazyl jej sytuacji moze byc powiazane z tym co obecnie wyszlo na jaw? Audytorzy tez byli zachecani do okreslonych dzialan?-@@@-Sprytne, najpierw usypiali czujność ofiary prezentując się jako nadzór z ""sercem"" ""rozumiejący arkana biznesu"" , idący na rękę właścicielowi i akcjonariuszom . A następnie przeszli do ataku chcąc w krótkim czasie bez zbędnych ceregieli przejąć bank, który nie byłby w stanie w tak krótkim okresie przygotować planu B.-@@@-Odkąd istnieje ziemia i wszystko co na niej, prawda jedna jest oczywista i wydaje się niepodważalna - czegokolwiek dotknie się PiS z prezesem na czele , musi zostać popsute, poza jednym! poza napychaniem kasy w pisowskie kieszenie. Tak było w latach 90. gdy PC przejmowało majątki w Warszawie, a póżniej krok po kroku ogłaszali upadłość. Tak było gdy powstał 1. rząd PiS i prawie rozwalili wtedy system władzy, no ale na szczęście Polski, nie pchali się wtedy do gospodarki i dosyć szybko upadli.... teraz mają wszystko! i wychodzą ich zdolności do rządzenia. Żeby tylko dotknął nas kryzys na poziomie Grecji..... może z głodu nie zdechniemy. Zapowiada się dużo gorzej i tutaj też jedna subtelna wyłączność - Ludzie PiS zbili takie majątki, że im kryzys niestraszny, dla reszty to będzie kara, że nie pokochali najlepszej władzy na świecie. Kaczyński dopnie swego, zemsta to dla niego słodycz na duszy, a ty suwerenie zdychaj.-@@@-To zaplanowany SKOK PiS na Trybunał Konstytucyjny, sądy, trójpodział władzy i finanse państwa. Pisowskie watahy szaleją w państwie wilczej zmiany."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,21331754,donald-tusk-bedzie-ubiegal-sie-o-druga-kadencje-szefa-rady-europejskiej.html","Tusk będzie ubiegał się o drugą kadencję szefa Rady Europejskiej. Przeciwko tylko ""jego rodzinna Polska""","Donald Tusk jest gotów kontynuować swoją pracę jako przewodniczący Rady Europejskiej, gdy w połowie roku zakończy się jego pierwsza kadencja na tym stanowisku. Szef RE złożył taką deklarację podczas szczytu na Malcie.","- Po rozmowach z wieloma przywódcami, którzy wyrazili swoje wsparcie poinformowałem, że jestem gotów kontynuować pracę - powiedział Tusk dziennikarzom na Malcie. Zastrzegł przy tym, że ostateczna decyzja w tej sprawie będzie należała do szefów państw i rządów.
Pytany, czy rozmawiał na temat swojej reelekcji z premier Beatą Szydło, odparł, że podczas spotkania w Valletcie nie było tego tematu. Dodał przy tym, że będą prowadzone konsultacje i na pewno polski rząd będzie pytany o zdanie w tej sprawie. Sama premier na konferencji prasowej powiedziała jedynie, że Tusk oświadczył, iż zgłasza gotowość, aby w drugiej kadencji przewodzić Radzie.
Kaczyński: PiS nie poprze Tuska
""Jak dotąd jedynym krajem, który sprzeciwia się kandydaturze Tuska jest jego rodzinna Polska, którą od końca 2015 roku rządzą jego polityczni rywale"" - pisze Reuters.
Prezes PiS Jarosław Kaczyński zadeklarował pod koniec stycznia, że partia nie poprze Donalda Tuska na kolejną kadencję. - Ja nie jestem premierem, ale to jest moje ostateczne stanowisko, jako szefa partii - mówił Kaczyński w wywiadzie dla Radia Wrocław. - Jeżeli ktoś, kto jest Polakiem, opowiada się za rozwiązaniami, które dla Polski są skrajnie szkodliwe - przypomnę te 0,5 mln euro za każdego nieprzyjętego uchodźcę, w ogromnej większości chodzi o emigrantów ekonomicznych - my takiej osoby poprzeć po prostu nie możemy - mówił prezes PiS. Polityk dodał: ""Ja bym wolał, żeby tam był ktoś innej narodowości, ale tego rodzaju propozycji nie popierał, żeby nie robił rzeczy szkodliwych dla własnego kraju"".
Z kolei minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski, mówiąc o swoich oczekiwaniach wobec Donalda Tuska, nie wykluczył, że polski rząd poprze jego ewentualną kandydaturę na II kadencję. W tym celu Tusk musiałby jednak osobiście przyjechać do Polski i pochwalić się dotychczasowymi sukcesami. Nad stanowiskiem Waszczykowskiego trudno jednak nadążyć. W ostatnich tygodniach stwierdził również, że jako ikona ""zła i głupoty"", Tusk powinien pozostać ""jak najdalej od Polski"". 
Akceptacja Polski nie jest konieczna
Obecna, pierwsza kadencja szefa Rady Europejskiej kończy się w maju 2017 roku. W związku z tym przywódcy unijni muszą najpóźniej w marcu zdecydować, czy pozostawiają Tuska na stanowisku, czy wskazują kogoś innego. Ewentualny sprzeciw polskiego rządu wobec tej kandydatury nie musi oznaczać, że były polski premier nie zostanie wybrany. Decyzja w tej sprawie nie wymaga bowiem jednomyślności.",Virginia Mayo (AP Photo/Virginia Mayo),"Poparcie pisowskich debili może mu tylko zaszkodzić.-@@@-Trzymam kciuki, panie Premierze. Pis ma goowno do gadania,Jaro na serce zjedzie.-@@@-Jarosław Kaczynsky przypisuje komu tylko można z opozycji ZDRADĘ INTERESÓW POLSKI !!!
Słuchaj kreaturo polityczna, to co ty stary pajacu wyprawiasz obecnie to jest ZDRADA !!!!
Jesteś zasrańcu współczesnym TARGOWICZANEM !!!
Myślę, że kiedyś zarówno ciebie jak i twoich przydupasów z TETRZYKU MARIONETEK dosięgnie sprawiedliwość TEMIDY !!!
demos-@@@-""Jak dotąd jedynym krajem, który sprzeciwia się kandydaturze Tuska jest jego rodzinna Polska, którą od końca 2015 roku rządzą jego polityczni rywale"" - pisze Reuters.

I to właściwie wystarczy za cały komentarz…-@@@-POWODZENIA PANIE PREMIERZE, jesteśmy z pana dumni
i trzymamy kciuki!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-""Tusk na drugą kadencję?! Po moim trupie!!!"" - zawył Prezes i... zmarł.-@@@-Donald, zrób to i wygraj. Będę się świetnie bawił gapiąc na te ujadające pisowskie mordy :)-@@@-Daj mu Boze :) jestem ZA ! Mam nadzieje ze zostanie. Siły i zdrowia życzę Panu Tuskowi.-@@@-Mam nadzieję, że po wyborze Tuska na drugą kadencję Wielki Nieinternowany ogłosi, że nie będziemy jako kraj brać od tej brzydkiej, lewackiej Unii ani grosza o euro nie wspominając.

Takie działanie wbrew pozorom będzie miało zbawienne skutki dla Polski kiedy chłopi odczują na swojej skórze i w swoim portfelu decyzję Wielkiego Nieinternowanego.

Przyjadą do Warszawy mu o tym powiedzieć.

I to ostatecznie zakończy wszystkie kłopoty Polski:)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25374542,doczekal-sie-transmisji-na-zywo-i-tytulu-niezniszczalnego.html","Doczekał się transmisji i tytułu ""niezniszczalnego"". Cheeseburger z Islandii skończył 10 lat","Ma 10 lat, wygląda całkiem nieźle jak na ""staruszka"", jednak jego wiek można wywnioskować z papierowego opakowania. Poprzednie zdanie to nic innego jak opis ""niezniszczalnego"" cheeseburgera z Islandii, którego nie dopadła pleśń. Kanapka doczekała się nawet własnego ""kanału"" - jej losy można śledzić na żywo dzięki kamerce.","Kiedy na Islandii w 2009 roku zamknięto wszystkie restauracje McDonald's, jeden z mieszkańców wyspy,  Hjörtur Smárasonn, wpadł na nietypowy pomysł. Islandczyk kupił ""ostatniego cheeseburgera"" na wyspie i postanowił sprawdzić, czy rzeczywiście dań z McDonald's pleśń nie jest w stanie ruszyć.
Przez pierwsze trzy lata Smárason trzymał cheeseburgera i dołączone do niego frytki w plastikowej torebce - i nic się nie stało. Obecnie ""ostatni cheeseburger"" umieszczony jest w hostelu Snotra House, gdzie można na żywo podglądać, jak się prezentuje. Przez chwilę burger i frytki prezentowano nawet w Muzeum Narodowym Islandii.
AFP news agency
✔
@AFP
A decade after McDonald's shut down in Iceland, thousands of online users follow the live slow decay of the last order -- a seemingly indestructible burger with fries protected in a glass case in Snotra House, a hostel in Thykkvibaer

  Angelika Osiewalska
8 284
01:30 - 1 lis 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 5 159
Temat ""niezniszczalnego"" burgera powrócił właśnie teraz, ponieważ Smárason kupił go dokładnie 31 października 2009 roku. Minęło więc właśnie 10 lat od zakupu i jak można zobaczyć na zdjęciach, cheeseburger i frytki nie są w stanie rozkładu. Owszem, nie wyglądają zbyt apetycznie, ale nadal nie pokryła ich pleśń.
""Ostatni cheeseburger"" Islandii. ""Staruszek ma się dobrze, opakowanie wygląda staro""
10-letnim ""niezniszczalnym"" cheeseburgerem z okazji kuriozalnej rocznicy zainteresowały się światowe media. BBC News pytało Siggiego Sigurdura, właściciela hostelu, w którym stoi gablota z ""ostatnim"" daniem z McDonald's z Islandii, o ocenę sytuacji:
Ten staruszek wciąż tam jest i ma się dobrze, wygląda nieźle. To wszystko jest zabawne, ale sprawia, że zaczynasz się zastanawiać nad tym, co jesz. Nie ma na nim pleśni, za to papierowe opakowanie wygląda na stare",snotrahouse.com/last-mcdonalds/ / kamera,"A Krzysztof Ibisz to niby gorszy?-@@@-co tam 10-letni burger, nie takie ""suchary "" zajadał żołnierz zasadniczej służby w wojsku polskim czasów prl-u-@@@-Dzieci! Co wy jecie!
My nie wyjemy, my jemy!
A co myjecie?-@@@-A japońska szynka w aerozolu ma gwarancję 15 lat-@@@-A jak tam kartofel z Żoliborza?-@@@-aj waj...
pleśń jak każdy grzyb potrzebuje wody...
myślę że rodzima kiełbaska podsuszana też by dała radę-@@@-będzie dobre na wyprawy na Marsa!-@@@-Oj tam oj tam mój wujo przedwczoraj otworzył ruską tuszonkę z 1948 roku tylko ogórki były tegoroczne i co inic się nie stało, gorzała też była tegoroczna.-@@@-Mac dodaje do swojego śmieciowego żarcia środki grzybobójcze."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166897,23961940,czym-sie-kierowac-w-wyborze-wody.html",Źródlana? Stołowa? Mineralna? Czym się kierować w wyborze wody?,"Woda wodzie nierówna. To fakt. Do tego każdy organizm potrzebuje nieco innego nawodnienia, w zależności m.in. od trybu życia. Pytamy dietetyka, po która wodę najlepiej sięgać i czego szukać na etykiecie butelki.","Odpowiednie nawodnienie organizmu to warunek konieczny, żeby cieszyć się zdrowiem, dobrym samopoczuciem i pięknym wyglądem. To wiemy wszyscy. Nie każdy jednak wie, że istotne jest także to, aby wodę pić regularnie i aby nie sięgać po jakąkolwiek, ale najlepszą dla siebie. Zanim więc kupisz w promocji kolejną zgrzewkę wody w butelkach, dowiedz się, jakie ma właściwości.
REKLAMA
Rodzaje wody: źródlana, mineralna, stołowa
Woda źródlana to woda podziemna, pierwotnie czysta. Zazwyczaj zawiera do 500 mg/l składników mineralnych (są to np. Żywiec Zdrój, Primavera, Mama i ja, Pure Life Aquarel, Saquaro). Woda mineralna zawiera od 500 mg/l do ok 1000 mg/l składników mineralnych (np. Kropla Beskidu, Kinga Pienińska, Jurajska, Nałęczowianka, Cisowianka, Veroni Mineral). Powyżej 100 mg/l mają wody lecznicze. Tak, jak woda źródlana, mineralna nie wymaga uzdatniania do picia, ma jednak nieco mocniejszy, bardziej wyrazisty smak. Wodę stołową z kolei otrzymuje się przez zmieszanie wody źródlanej z mineralną lub poprzez dodanie do jednej lub drugiej któregoś ze składników mineralnych.
12 sygnałów, że pijesz za mało wody. Sprawdź, czy twój organizm ich nie wysyła
Uprawiając sport, należy szczególnie pamiętać o właściwym nawodnieniu organizmu Pinterest
Na co zwracać uwagę przy wyborze wody?
Zanim po raz kolejny sięgniesz w sklepie po butelkę ulubionej wody, dowiedz się, czy twój wybór jest właściwy. Może się bowiem okazać, że zupełnie nieświadomie narażasz się na niedobory lub nadmiar składników mineralnych, które zwykle dostarczamy organizmowi właśnie z wodą. 
Wybierając wodę, warto kierować się zawartością składników mineralnych. To ich ilość decyduje, czy nawadniamy organizm w sposób prawidłowy, czy może narażamy się na hiponatremię, czyli zatrucie wodą. Polega ono na znaczącym obniżeniu poziomu sodu w organizmie. Wskazane jest zachowanie balansu pomiędzy stężeniem sodu i potasu, ponieważ zapewnia on właściwe przenikanie płynów przez błony komórkowe. Jeśli poziom sodu w organizmie jest zbyt niski, pojawiają się objawy zbliżone do odwodnienia oraz dodatkowo majaczenie i zawroty głowy. Jeśli więc pijemy wodę o niskiej mineralizacji i pocimy się, tracimy w efekcie więcej sodu, niż dostarczamy. - mówi Jakub Mauricz - dietetyk, specjalista od dietetyki sportowej i suplementacji.
Trening w upały. 5 rzeczy, o których musisz pamiętać, żeby nie zrobić sobie krzywdy
Picie wody zapewnia właściwe nawilżenie skóry Fotolia
Osoby uprawiające sport powinny wybierać wodę świadomie
W czasie aktywności fizycznej (a także przed nią i po niej) należy szczególnie dbać o odpowiednie nawodnienie organizmu i uzupełnianie elektrolitów. Wysiłek fizyczny prowadzi bowiem do podniesienia temperatury organizmu, a to z kolei ma wpływ na zmniejszenie ilości płynów ustrojowych. Utrata wody na skutek intensywnych ćwiczeń powoduje m.in.: zmniejszenie ilości osocza i przepływu krwi przez mięśnie, a to prowadzi do szybszego zmęczenia i pogarsza funkcjonowanie układu nerwowego (a także wielu innych). Krew gęstnieje, a to zmusza serce do bardziej intensywnej pracy.
Podczas intensywnego treningu, na przykład indoor cyclingu, zajęć ze sztangą, czy crossfitu, zaleca się picie wody o średniej mineralizacji, czyli 500-700 mg/l, z czego dużą część powinny stanowić jony wodorowęglanowe. Świetnie sprawdzi się w takich sytuacjach także woda kokosowa, uważana za idealny nieprzetworzony izotonik. I absolutnie nie należy się obawiać jej kaloryczności. W zależności od tego, jak bardzo jest słodka, zawiera od 3 do 6 g węglowodanów na 100 ml, czyli od 12 do 24 kcal na 100 ml. Osoby intensywnie uprawiające sport mogą wypijać nawet litr wody kokosowej dziennie – dostarczą w ten sposób organizmowi elektrolity, w które jest ona wyjątkowo bogata: sód, potas, magnez i wapń. - dodaje Jakub Mauricz.
Woda alkaliczna. Odkwasza organizm i wspomaga usuwanie toksyn
Woda jest nam niezbędna także dlatego, ze wypłukuje toksyny z organizmu Pinterest
Anna Lewandowska wie, po jaką wodę sięgać
Trend zdrowego trybu życia i odżywiania ma się całkiem nieźle. Na szczęście osoby uznawane za autorytety w tej dziedzinie, są świadome tego, jak ważne jest właściwe nawadnianie organizmu i chętnie swoją wiedzą i doświadczeniem dzielą się z innymi. Na przykład Anna Lewandowska, która na swoim blogu napisała: 
Kupując wodę zwracam uwagę na zawartość wodorowęglanów, bo ta określa ilość składników mineralnych. Najlepsze do codziennego picia to takie, które mają od 300 do 1200 HCO3. Te powyżej 1200 można pić okresowo, a te powyżej 3000 HCO3. tylko okazjonalnie lub w formie kuracji. Na etykiecie wody sprawdzam też jakie składniki mineralne zawiera, dla mnie najważniejszy jest magnez. Magnezu powinno być ponad 50mg/l, wapnia ponad 150mg/l, a siarczanów ponad 250mg/l. Nie piję wód z filtrów działających na zasadzie odwróconej osmozy, bo są zbyt oczyszczone. Wybieram wody w szklanych, najlepiej ciemnych butelkach.
5 powodów, dla których warto rano brać zimny prysznic
Woda jest dla naszego organizmu najważniejszym związkiem chemicznym, stanowi ponad 90 proc. krwi, czyli życiodajnego płynu, który rozprowadza w organizmie niezbędne do prawidłowego funkcjonowania składniki odżywcze i oczywiście tlen. Dlatego właśnie warto zwracać uwagę na jej rodzaj i jakość.
  Zobacz, dlaczego według Ewy Chodakowskiej warto pić wodę",Fotolia,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,164010,23638161,chciala-pochwalic-sie-porsche-chlopaka-rzucila-go-gdy-dowiedziala.html","Chciała pochwalić się porsche chłopaka. Rzuciła go, gdy dowiedziała się, ile naprawdę kosztowało","Mieszkanka Chin wywołała burzę, gdy dowiedziała się, że jej chłopak ją okłamuje. Okazało się, że jeździ samochodem, który wcale nie jest luksusowym autem.","Różni ludzie patrzą w związkach na różne atuty. Dla jednych pociągająca będzie osobowość, dla innych wygląd, kolejni zwrócą uwagę na zawartość portfela. Zdarza się czasem, ze ktoś połączy wszystkie te aspekty i jest wtedy szczęśliwy. Gorzej, jeśli okaże się, że coś było kłamstwem, a wtedy bańka pęka...
Chciała pomóc ""żołnierzowi w Syrii"". Straciła prawie 10 tysięcy złotych
Przykra niespodzianka spotkała pewną Chinkę, która tak zawiodła się na swoim partnerze, że ich historia obiegła media na całym świecie. Poszło zaś o samochód, podobno luksusowy. Podobno, bo piękne auto, okazało się nie być tak cudownym, za jakie było początkowo brane. 
Znajomość zaczęła się dość niewinnie. Kobieta i mężczyzna spotkali się na tej samej imprezie i sobą zauroczyli. On skromny, stojący z boku, raczej stroniący od używek i towarzystwa. Cichy i tajemniczy, więc pociągający. Wyglądem też nie przypominał człowieka z wyższych sfer, nie był ekstrawagancki. 
Ona wdała się z nim w rozmowę, rozmowa zamieniła się w wieczór, impreza chyliła się ku końcowi. Wtedy on zaproponował jej podwózkę do domu. Oniemiała, gdy mężczyzna otworzył jej drzwi do luksusowego ""Porsche Cayenne"". Jej nowy znajomy nie wyglądał na bogacza i jak bogacz się nie zachowywał. Jak to możliwe, że ma taki samochód?!
Kobiecie spodobały się te przeciwieństwa. Z jednej strony skromny człowiek, z drugiej mężczyzna, którego stać na takie cacko. Dziwiła się tylko czasami i denerwowała, że jest bogaty, a skąpi na restauracje i drobiazgi.  
W pewnym momencie z tyłu głowy kobiety pojawiła się myśl, że być może wybranek ją okłamuje. Postanowiła więc sprawdzić, czy faktycznie ma pieniądze więc... obejrzała dokładnie samochód. Przyjrzała się logo i wszystkim emblematom, ale uznała je za oryginalne. Nie miała już podstaw, by wątpić w ukochanego i jego bogactwo. 
Pomyślałam, że bogaci ludzie mogą być naprawdę skromni
- zwierzała się później w chińskich mediach. 
W końcu jednak bańka prysła. A stało się to w momencie, gdy kobieta postanowiła pochwalić się ukochanym i jego samochodem w sieci. Wystarczyło, że opublikowała w mediach społecznościowych zdjęcie ze wspomnianą dwójką (tak, para pozująca na tle luksusowego auta), zrobić odpowiedni opis (z zaznaczeniem, co to za samochód) i czekać na gratulacje sypiące się od znajomych.
I owszem, pod zdjęciami pojawiły się przychylne komentarze, ludzie zazdrościli kobiecie wybranka i jego auta i życzyli szczęścia. Ale nie jeden znajomy, który postanowił uświadomić okłamywaną Chinkę.
To dzięki niemu dowiedziała się, że Porsche Cayenne wcale nie jest Porsche Cayenne. Nie kosztowało 200 tysięcy dolarów, tylko 18. Samochód okazał się chińską podróbką, Porsche - Zotye SR9.
Kobieta była zdruzgotana. Poprosiła partnera o podanie ceny auta, wszystko pod pretekstem, że kolega chce kupić podobne. Mężczyzna zarzekał się, że jego cacko to topowy model prosto z salonu, kupiony za blisko 200 tysięcy dolarów. Co z tego, że wygląda inaczej niż oryginał? Nic, to normalne, bo kupił nowy, lepszy model po liftingu...
Kobieta nie wytrzymała. Para zaczęła oskarżać się nawzajem. Ona zarzucała mężczyźnie kłamstwo, on jej próżność. W końcu cała dyskusja została opublikowana w sieci. Pewnie dlatego, że jedno drugiemu wypominało lansowanie się w internecie...
Do mediów społecznościowych trafił nie tylko zapis rozmów, ale też na przykład informacje o ich pożyciu seksualnym...
Poszła popływać na materacu i zniknęła. Znaleźli ją dzień później, 11 km od brzegu
Drodzy Czytelnicy!
Wasz głos jest dla nas bardzo ważny. Piszcie do nas na adres buzz_redakcja@gazeta.pl.
Czekamy na Wasze listy - Redakcja Buzz.gazeta.pl",Fot. Weibo,"Niby Chinka a wszystkie podpisy pod zdjęciami po japońsku. Czy więcej też sobie nie dopowiedziano?-@@@-O co się tu pieklić?
Porsche Cayenne to buracki wózek.
Zaraz po BeeMce.-@@@-Macan, Cayenne. Japonia, Chiny. Jeden pies...-@@@-Blachara poleciała na wózek i się przejechała. Kogoś to interesuje?...-@@@-Co za bzdury, już nie macie o czym pisać !!!-@@@-Jaka kobieta chciała by być z mężczyzną którego nie stać na Porsche Cayenne ...-@@@-lato w pelni.
taki art to gorzej jak upal.
od upalu nie mam ochoty naprać kogoś po łbie.....-@@@-Następnym razem niech się umawia w salonie albo w dni kiedy wypada przegląd a ASO.-@@@-Kilka razy błędnie napisane, że to było Porsche Cayenne, a nawet w dwóch postach linkowanych przez Was, że Macan. No średnio."
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101460,24810182,sok-z-aronii-wlasciwosci-przygotowanie.html","Sok z aronii - właściwości, przygotowanie","Aronia to roślina powszechnie występująca w Polsce. Nie ma ona szczególnych wymagań dotyczących uprawy, przez co jest chętnie uprawiana na przykład na ogródkach działkowych. Z aronii można przygotować smaczne przetwory, takie jak nalewka czy sok. Jakie prozdrowotne właściwości ma sok z aronii? Jak go przygotować?","Sok z aronii - właściwości
Aronia to owoc, który jest pełen cennych składników, minerałów i witamin. W soku z aronii można znaleźć przede wszystkim:
Witaminę P
Witaminę B2, B3, B9
Witaminę C
Witaminę E
Flawonoidy (rutyna, antocyjany, kwercetyna, katechiny)
Miedź
Wapń
Żelazo
Mangan
Molibden
Jod
Bor
Cynk
Sód
Potas.
Aronia wspomaga walkę z bakteriami oraz wirusami, a także chroni organizm przed szkodliwym oddziaływaniem promieni słonecznych. Owoc ten wspomaga odporność organizmu i może być stosowany w przypadku przeziębienia lub stanów obniżonej odporności. Ma również silne działanie przeciwutleniające, wzmacnia ściany naczyń krwionośnych i reguluje ich przepustowość, co skutkuje obniżeniem ciśnienia tętniczego. W związku z tym, owoce aronii pozwalają zapobiegać nadciśnieniu oraz chorobom układu krwionośnego, takim jak miażdżyca. Dodatkowo, dzięki zawartości antocyjanów, aronia wpływa na podwyższenie poziomu dobrego cholesterolu i obniżenie poziomu złego cholesterolu. Regularne picie soku z aronii wspomaga organizm w walce ze szkodliwymi wolnymi rodnikami, a także zmniejsza ryzyko zachorowania na choroby nowotworowe. Co więcej, owoce aronii zmniejszają ryzyko zachorowania na choroby cywilizacyjne, a także wspomagają prawidłowe widzenie poprzez poprawę regeneracji barwników w siatkówce. Sok z aronii może nawet opóźnić pojawianie się chorób związanych ze starzeniem się, takich jak jaskra oraz zaćma. Spowalnia on również proces starzenia się siatkówki.
Sok z aronii wpływa pozytywnie również na funkcjonowanie układu pokarmowego, wspomaga pracę wątroby, trzustki oraz przyspiesza oczyszczanie organizmu. Picie takiego soku jest zalecane w przypadku problemów trawiennych, bólach brzucha, wzdęciach, nudnościach oraz zaparciach. Spożywanie owoców aronii oraz picie soku poleca się również osobom, które przeszły chemioterapię i radioterapię. W takich sytuacjach owoce te wspomagają odporność oraz uzupełniają cenne minerały i witaminy. Poza tym, aronia ma działanie uspokajające i wpływa na poprawę kondycji skóry, paznokci i włosów. Sok mogą pić także osoby chorujące na cukrzycę, gdyż owoc wpływa na obniżenie poziomu glukozy w moczu oraz we krwi.
Sok z aronii – kto nie powinien go pić?
Niestety, mimo korzystnego wpływu soku z aronii na zdrowie, nie jest on wskazany dla wszystkich osób. Soku nie powinny pić osoby cierpiące na wrzody żołądka, nadkwasotę oraz stany zapalne dwunastnicy.
Sok z aronii – jak zrobić?
Owoce aronii, nawet jeśli są dojrzałe, są cierpkie w smaku i raczej nie je się ich na surowo. Można z nich za to przyrządzić smaczne soki, nalewki oraz dżemy. Do przyrządzenia zdrowego soku z aronii potrzebne są jedynie dojrzałe owoce aronii, cukier oraz woda. Zalecane proporcje to około 150 gramów cukru i szklanka wody na kilogram owoców. Na początku owoce należy dokładnie oczyścić i usunąć z nich szypułki. Aronię należy umieścić w garnku, zalać wodą i doprowadzić do wrzenia, po czym najlepiej zmniejszyć gaz i gotować owoce przez około pół godziny. W tym czasie sok należy często mieszać, aby nie dopuścić do przypalenia. Gdy owoce puszczą sok, całość należy przelać przez sitko do czystego garnka. Wówczas sok należy dosłodzić i ponownie zagotować regularnie mieszając. Najlepiej dodawać cukier stopniowo do momentu, gdy sok przestanie być cierpki. Gorący sok należy przelać do wyparzonych butelek lub słoików i natychmiast zakręcić. Skórki z aronii pozostałe po wyciśnięciu soku można dodać do jabłek lub innych owoców i przygotować z nich dżem. Do soku można dodać odrobinę kwasku cytrynowego, a także liście wiśni, które nadadzą temu przetworowi wyjątkowego aromatu. Dużą garść liści należy dodać do aronii w trakcie gotowania. Dla złamania tradycyjnego smaku soku można dodać do niego sok wyciśnięty z jednej cytryny.
Z aronii można przygotować również zdrowotną nalewkę. Do przygotowania nalewki najlepsze są wcześniej przemrożone owoce. Po rozmrożeniu należy gotować je z wodą, podobnie tak jak w przypadku przygotowania soku. Gdy owoce zmiękną i puszczą sok, należy dodać do nich cukier i gotować całość do momentu, gdy cukier się rozpuści. Następnie ugotowane owoce w soku należy odstawić do wystygnięcia, a później zalać spirytusem i dodać trochę soku z cytryny. Dla urozmaicenia smaku do trunku można dodać odrobinę goździków, wanilii, cynamonu albo kardamonu. Gotową nalewkę należy przelać do czystych butelek i przechowywać w chłodnym, ciemnym miejscu.
Więcej o zdrowych dietach",Shutterstock,"Ja bardzo lubię Aronia to moja miłość, choc nie jedyna w sokach - lubię tez, ja mało kto, buraka, pigwy albo nago, no i borówka. Staram się część z nich robić samodzielnie, ale nie zawsze jest czas. Wtedy 100% u mnie wchodzą, zamawiam z tej samej hurtownie każdy Firma Relax z Eko Medika. Chwalę sobie. Często też robię miksy. No i pije 30 minut przed posiłkiem.-@@@-Sok z aronii podawała mi od dziecka mama jako syrop na odporność. wiele innych naturalnych dobrodziejstw dzięki niej odkryłem. Dzięki temu jako dorosły częściej sięgam po naturalne metody w przypadku chorób i na co dzień. Tak np sok z aronii poprawia zdolności oczyszczające organizmu - tak samo działa odkryty ostatnio przeze mnie syrop z drzew Madal Bal - to gęsty syrop z soków z drzew- palm, klonu i innych. ma bardzo dużo minerałów, a w połaczeniu z wodą i cytryną tworzy smaczny oczyszczający napój."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24860656,pedofilia-w-kosciele-liczba-zgloszonych-przypadkow-w-usa-sie.html",USA. Raport o pedofilii w Kościele katolickim. Liczba zgłoszonych przypadków się podwoiła,"Amerykańska organizacja opublikowała coroczny raport dotyczący nadużyć wobec dzieci w Kościele katolickim. Wynika z niego, że ofiary nie boją się już mówić - liczba zgłoszonych przypadków nadużyć się podwoiła.","Pod koniec maja opublikowano coroczny raport ""Charter for the Protection of Children and Young People"", w którym odnotowuje się skalę przypadków nadużyć duchownych Kościoła katolickiego wobec dzieci i nastolatków. Pokazuje się z nim także przypadki, gdy amerykańscy biskupi próbowali chronić księży popełniających przestępstwa. 
USA. Dwa razy więcej zgłoszonych przypadków pedofilii w Kościele 
Z tegorocznych danych wynika, że liczba zgłoszonych przypadków podwoiła się. Między 1 lipca 2017 roku a 20 czerwca 2018 roku aż 1 385 dorosłych osób zgłosiło 1 455 przypadków molestowania przez katolickich księży i duchownych. W tym samym okresie rok wcześniej raport mówił o 652 osobach, które zgłosiły 693 przypadki nadużyć. 24 ofiary nadal były nieletnie. 
Zdecydowana większość zgłoszonych w zeszłym roku przypadków dotyczy przestępstw, do których doszło w latach 70. Ponad połowa to przypadki molestowania przed rokiem 1975 (55 proc.), a prawie połowa ofiar opowiedziała o nadużyciach, do których doszło między 1975 a 1999 rokiem (44 proc.). 1 proc. ofiar zostało skrzywdzonych po 2000 roku. Można zatem zakładać, że pokrzywdzeni dopiero teraz nabrali odwagi, aby mówić o swojej traumie. Niestety, wiele z tych osób może nie doczekać się sprawiedliwości, bo większość z oskarżanych przez nich księży już nie żyje lub nie pełni aktywnej posługi. 
Całkowita liczba oskarżeń/ofiar w latach 2015-2018 Całkowita liczba oskarżeń/ofiar w latach 2015-2018
Jak czytamy w ""Catholic Sun"", 26 przypadków odnotowanych w raporcie dotyczy osób, które obecnie są nieletnie. To 12 chłopców i 14 dziewczynek. Na tę chwilę tylko w trzech sprawach uznano oskarżanych księży za winnych i odsunięto od posługi. Reszta przypadków jest nadal badana. 
Te przypadki wskazują na to, że wykorzystywanie seksualne nieletnich przez katolicki kler to nadal aktualny problem i biskupi nie mogą traktować go jak zamierzchłej przeszłości
- komentuje Francesco Cesareo, przewodniczący rady, która przygotowuje raport. Dodaje, że te dane powinny przypominać dostojnikom kościelnym, że muszą cały czas kontrolować siebie nawzajem i nie dopuszczać do tego, aby przestępstwa uchodziły duchownym na sucho. ",Fot. Agencja Gazeta,"""Kościół katolicki utracił moralne prawo do nazywania siebie przewodnikiem narodu"".-@@@-To perfidny atak na święty kościół!
Brutalny atak dzieci na spokojnych i miłujących pokój ascetów czyli księży?...-@@@-""..Liczba zgłoszonych przypadków pedofilii się podwoiła...""
Zaprawdę.
Jest to atak na kościół święty - naszą matkę,
ojca świętego jp2 - naszego Lolka,
oraz na zawszedziewicę, która wybłagała u swego syna władzę dla PIS i innych polskezbawów.-@@@-W Polsce kler jest bezkarny.-@@@-NIGDY i NIGDZIE kościół nie zrobił porządku ze swoimi zboczeńcami z własnej inicjatywy.

ZAWSZE swoje brudy i przestępstwa ukrywał przed światem - jednocześnie pouczając ludzkość, jak należy żyć.

ZAWSZE i WSZĘDZIE porządek z kościelnymi zboczeńcami był z inicjatywy zewnętrznej - głównie śledztw dziennikarskich.-@@@-W PL prokuratura nie nadążałaby umarzać...-@@@-Nasze klechy zrobią wszystko, żeby niepłacić odszkodowań. Pierwszym etapem będzie ściągnięcie do Polski Franciszka, żeby powiedział blebleblebleble ble!, czyli JP2 był ok i tak jak trzy małpki nie widział zła, nie słyszał zła i nic złego nie mówił-@@@-Ee tam, byle nasza wies spokojna....U nas nie przejdzie.-@@@-U nas wiadomo że księża pedofile to byli Tajni Wspólpracownicy a w USA? eee yyy uuu..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3015585.html",Europarlamentarna awantura o wystawę LPR,"Posłowie LPR zorganizowali w Parlamencie Europejskim wystawę poświęconą dzieciom. I wybuchła awantura. - Dokonałam aborcji i nie zgadzam się, by porównywano mnie z nazistami - krzyczała portugalska socjalistka. Potem polscy posłowie szarpali się z ochroniarzami. O co poszło?","Afera wybuchła we wtorek rano, kiedy eurodeputowani podziwiali w jednym z głównych korytarzy Europarlamentu w Strasburgu skromną wystawę - raptem kilka dużych plansz na sztalugach, głównie zdjęć dzieci, w tym także nienarodzonych. Nie są to fotografie szokujące, raczej słodkie obrazki dziecka w łonie matki. Wśród nich także fotografia Jana Pawła II.

Jedno zdjęcie jednak szokowało: nazistowskiego obozu zagłady, pod którym widniał podpis po angielsku, cytat z Matki Teresy mówiący, że największym zagrożeniem pokoju na świecie jest aborcja. I że jeśli matce pozwoli się na usunięcie dziecka, to nie powstrzyma się ludzi od zabijania się nawzajem. Ten cytat oraz fakt, że zdjęcie sąsiadowało ze zdjęciami nienarodzonych, nie pozostawiał wątpliwości: aborcja jest złem porównywalnym do Holocaustu.

Wielu eurodeputowanych się wściekło. Niemiecka socjaldemokratka Lissy Gröner weszła na salę obrad plenarnych i - w obecności wszystkich posłów - głośno zaprotestowała, nazywając zdjęcia obraźliwymi.

Wtórowały jej inne posłanki. - Sama dokonałam aborcji i nie zgadzam się, by porównywano mnie z nazistami - krzyczała, choć już nie na sali plenarnej Portugalka Ana Gomez.

Większość deputowanych biła paniom brawo, ale część broniła wystawy. - To wolność wypowiedzi! - przekonywał niemiecki chadek Bernd Posselt. Zamieszanie sprawiało dość szokujące wrażenie, bo tak gorąco w sali plenarnej PE bywa rzadko.

Kiedy w pobliżu wystawy pojawił się tłumek eurodeputowanych, doszło do przepychanek. Interweniowała ochrona, która zabrała kontrowersyjne zdjęcie do depozytu. - To skandal. To cenzura! - denerwował się Maciej Giertych, eurodeputowany LPR i pomysłodawca wystawy.

Ochrona działała na polecenie polskiej eurodeputowanej Genowefy Grabowskiej (SdPl, frakcja europejskich socjalistów). To ona - jako kwestor PE - wydaje zgody na organizację wszelkich wystaw w gmachu Parlamentu. Teraz Grabowska twierdzi, że dając zgodę LPR, nie wiedziała, iż na wystawie pojawi się tak kontrowersyjne zdjęcie.

- Zgłoszenie dostałam bardzo późno. Prosiłam, żeby wystawa nie była konfliktowa. Stało się inaczej... - powiedziała ""Gazecie"". - Niestety, pierwszy raz zdarzyło mi się, że musiałam nakazać ochronie schowanie części wystawy w depozycie. Wiele wystaw budziło kontrowersje, ale do tej pory udawało się wszystko wyjaśnić przed ich otwarciem - dodała.

Gröner, ta, która zaprotestowała jako pierwsza, powiedziała ""Gazecie"": - To czysta ideologia, obraza dla kobiet, obraza dla praw człowieka. Oni chcieli dać do zrozumienia, że naziści i obozy koncentracyjne są tym samym co aborcja. Parlament nie jest miejscem do takich wystąpień. Ta wystawa nie ma nic wspólnego z wolnością słowa! - dodała Niemka, dodając jednak, że usunięcie zdjęcia ją satysfakcjonuje.

Po południu gruchnęła wieść, że ochrona zlikwiduje całą wystawę. Posłowie LPS postawili więc wartę. Na czatach wytrzymali pół godziny, po czym sami zwinęli wszystkie zdjęcia, schowali je w swoich biurach i ogłosili, że wrócą w środę rano.

Co na to wszystko Maciej Giertych? Zapewnia, że pokazał kwestorowi PE wszystkie zdjęcia z wystawy i mówi, że on też został obrażony. - Dla nas obrazą jest kwestionowanie prawa do obrony życia nienarodzonych. Ci, którzy opowiadają się za aborcją, nie chcą zaakceptować, żebyśmy bronili dzieci w ten sposób - powiedział ""Gazecie"" eurodeputowany LPR.

LPR-u bronią inni polscy prawicowi deputowani. - Dobrze się stało, że taka wystawa została zorganizowana, bo w PE działa grupa deputowanych, którzy chcą wepchnąć prawo do aborcji do każdej możliwej unijnej polityki - mówi Konrad Szymański z ramienia PiS (należący do frakcji UEN - Unia Narodów).",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,22911010,szum-w-uchu-skad-sie-bierze-i-jak-sie-go-pozbyc.html",Szum w uchu - skąd się bierze i jak się go pozbyć?,"Szumy uszne nie są powodowane przez żadne dźwięki, a zatem są słyszalne tylko przez osobę, której dotyczą. To nietypowe zjawisko akustyczne nie pogarsza ani nie poprawia słuchu, ale szum w uchu potrafi być bardzo irytujący. Poznaj przyczyny tego zjawiska i dowiedz się, jakim schorzeniom może on towarzyszyć.","Szum w uchu – charakterystyka
Szum w uchu to bardzo uciążliwa dolegliwość – nie pozwala na odpoczynek, relaks, pracę w skupieniu czy spokojny sen. Uporczywy dźwięk jest natrętny, psuje dobry humor i wytrąca z równowagi, a przy tym skutecznie wprowadza w stan napięcia nerwowego. Ciągły, często pulsacyjny szum w uchu może spowodować, że dana osoba nie wytrzyma presji, odizoluje się od otoczenia i zrujnuje swoje życie. Zdarza się, że ludzie cierpiący na tę dolegliwość podejrzewają u siebie guza mózgu czy chorobę psychiczną, a sam silny lęk przed nią powoduje, że muszą zażywać środki psychotropowe. Słowem: błędne koło.
Oczywiście bywa i tak, że szum w uchu zupełnie komuś nie przeszkadza; obcy, nieznany dźwięk z wnętrza głowy budzi jednak często niepokój i agresję. Osoby zmagające się z tą przypadłością opisują ów odgłos jako szum, ale też pisk, szelest, dzwonienie czy gwizd. Ponieważ nie da się go w żaden sposób zarejestrować, zna go jedynie osoba chora. Przyczyny szumu w uchu są różne i zwykle trudne do ustalenia; pomóc może tu jedynie specjalista.
Niedosłuch skutkiem nadmiernego hałasu? To częsta przyczyna, ale znamy ich znacznie więcej
Szum w uchu – jakie choroby mogą go wywoływać?
Nadczynność tarczycy – ponieważ w krwi krąży większa ilość hormonów, układ krwionośny staje się bardziej pobudzony, podnosi się ciśnienie, a tętno – przyspiesza. W stanie krążenia hiperkinetycznego serce częściej się kurczy, a krew płynie przy wyższym ciśnieniu. Gdy płynie przez tętnice w pobliżu skroni, może pojawić się szum w uchu. Inne alarmujące objawy wskazujące na problemy z tarczycą to spadek wagi, bezsenność i nerwowość.
Niska krzepliwość krwi – przy tachykardii organizm chce jakoś nadrobić niedostateczne zaopatrzenie w tlen. Krew płynie szybko przez tętnice, i – jak wyżej – może to być słyszalne jako nieprzyjemny szum. Przy niskiej krzepliwości krwi odczuwamy zwykle ogólne zmęczenie i ciągłą senność. Przed diagnozą nie przyjmuj leków rozrzedzających krew (np. niesteroidowych preparatów przeciwzapalnych), nie rób masaży i nie stawiaj baniek. 
Miażdżyca – jeśli chodzi o pulsujący szum w uchu, przyczyny dotyczą zwykle chorób naczyniowych. Gdy ścianki tętnic zarasta blaszka miażdżycowa stworzona z lipidów, w tym cholesterolu, krew musi się przeciskać przez naczynia o zwężonej wewnętrznej średnicy. Dlatego też płynie ze zwiększoną siłą. Da się to odczuć jako szumy uszne np. po pracowitym dniu albo po wysiłku fizycznym. Warto wówczas ograniczyć spożywanie węglowodanów i tłuszczów zwierzęcych oraz zadbać o aktywność fizyczną. Poproś lekarza o skierowanie na zbadanie profilu lipidowego.
Nadciśnienie – podstawowa choroba odpowiedzialna za pulsujący szum w uchu. Chorzy twierdzą, że odczuwają dyskomfort przywodzący na myśl przepychanie waty przez głowę. Niepokojącym odgłosom towarzyszy często ból z tyłu głowy. Problemy nasilają się po wysiłku fizycznym, który swoją drogą przychodzi trudniej niż zwykle. Nadciśnienie lubi współwystępować z cukrzycą; jest o tyle niebezpieczne, że podstępnie dewastuje narządy wewnętrzne (nerki i oczy). Koniecznie zmierz ciśnienie kilka dni z rzędu. Gdy jest ono wyższe niż 140/90, udaj się do lekarza. Przygotuj się na więcej ruchu i dietę śródziemnomorską, a także na regularną terapię farmakologiczną.
Nadużywanie lekarstw – szum w uchu może być wywoływany przez niektóre antybiotyki (gentamycynę, streptomycynę, neomycynę), nadużywanie aspiryny oraz innych środków przeciwbólowych oraz przeciwzapalnych. Zawsze przestrzegaj wyznaczonego dawkowania i stosuj się do zaleceń lekarza.
Silny stres – dzwonienie pojawia się wówczas wieczorem, zwykle tuż po położeniu się do spania. Nie towarzyszy mu ból i szum w uchu nie wiąże się z zawrotami głowy, ale z pewnością można zapomnieć o spokojnym śnie. Spróbuj wyeliminować przyczynę stresu, a przynajmniej zadbać o relaks i chwilę dla siebie. Nie pij po południu mocnej herbaty ani kawy; staraj się odprężyć i spędzać czas z życzliwymi ludźmi.
Hałas – ciągłe przebywanie w hałasie i słuchanie głośnej muzyki w słuchawkach mogą spowodować dokuczliwe szumy uszne w chwili, gdy jest cicho. Wynika to z podrażnienia nerwów słuchowych bądź ich uszkodzenia. Konieczna jest wtedy wizyta u laryngologa.
Schorzenia narządu słuchu – nerwiaki (guzy) nerwu słuchowego, niewydolność trąbek słuchowych, otoskleroza (czyli odkładanie się nietypowej tkanki kostnej w uchu środkowym) oraz przewlekłe, ropne zapalenie ucha. Szum w uchu może mieć także banalną przyczynę, jaką jest zatkanie ucha zewnętrznego ciałem obcym bądź woskowiną.
To oczywiście wybrane przyczyny szumów usznych – winne mogą być także innego rodzaju schorzenia, np. cukrzyca czy niewydolność nerek. Dolegliwość bywa również efektem nurkowania czy gwałtownego oziębienia. W niektórych przypadkach przyczyna pozostaje niejasna i niemożliwa do ustalenia.
Szum w uchu – leczenie
Na początku warto spróbować zlikwidować dolegliwości domowymi sposobami. Wiele z nich zostało wymienionych powyżej. Na przykład:
układając się do snu, staraj się odstresować i wyciszyć,
zrezygnuj ze stoperów,
zadbaj o relaks,
jeśli musisz zażywać leki, sięgaj po najłagodniejsze z nich; te silniejsze przyjmuj tylko pod kontrolą lekarza i odstawiaj preparaty potęgujące szumy.
Jeśli szumy uszne trwają stale albo utrzymują się dłużej niż 5 minut, warto zasięgnąć rady otolaryngologa lub lekarza pierwszego kontaktu. Gdy wykluczy on przyczyny obiektywne i organiczne, takie jak guzy czy choroby ucha środkowego, warto rozważyć wykorzystanie najprostszej metody, jaką jest habituacja (przyzwyczajenie). Nawet jeśli z początku nie możemy zasnąć z uwagi na tykanie zegara czy głośną pracę lodówki, z czasem staje się to możliwe; wystarczy spojrzeć na osoby mieszkające w pobliżu lotnisk czy autostrad.
Podobnie w wielu przypadkach mózg może nauczyć się ignorować szumy uszne. Czasem wystarczy wyeliminowanie całkowitej ciszy (np. zasypianie przy cicho grającym radiu) albo skorzystanie z generatorów szumu szerokopasmowego. Żeby trening dźwiękiem był w pełni skuteczny, powinien trwać od 1,5 roku do 2 lat. Należy w tym czasie pozostawać pod kontrolą lekarza. Psychoterapia to kluczowy element leczenia!
To również może cię zainteresować:
Zatkane ucho - mały wielki problem
Błona bębenkowa - ważny element narządu słuchu. Budowa, funkcje i choroby błony bębenkowej (perforacja błony bębenkowej)
Ucho - odbiera dźwięki i pomaga utrzymać równowagę. Budowa ucha i jego choroby",Fot. Shutterstock,"to pewnie też kwestia utrzymania samej higieny uszu. trzeba je regularnie czyścić i pozbywać się nadmiaru woskowiny. mi w tym pomaga spray do uszu Fonix, który świetnie działa dzięki temu, że ma w swoim składzie olejki, które wnikają do ucha i czyszczą z niego woskowinę."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2610819.html",Przemówienie do zakonnic klauzurowych zgromadzonych w katedrze,"Warszawa, 8 czerwca 1987","1. Pragnę wyrazić serdeczną radość z tego, że pierwszym środowiskiem, jakie wypada mi spotkać w programie mojej trzeciej pielgrzymki do Ojczyzny, jesteście właśnie wy, siostry klauzurowe.

Zgromadziłyście się w warszawskiej katedrze św. Jana, dokąd przybywam, aby stanąć w pośrodku Kościoła stołecznej archidiecezji. Przybywam także, aby przyklęknąć u grobu zmarłego Prymasa Tysiąclecia, do którego wielu rodaków przychodzi się modlić. Jest to z pewnością bardzo często modlitwa za Ojczyznę na miejscu, na którym spoczął ten, który ""tak bardzo miłował Kościół Chrystusowy"", który tak wiernie kochał Ojczyznę i każdego człowieka, broniąc jego godności i praw, przebaczając wrogom, ""zło dobrem przezwyciężając"" (por.Rz 12,21 ). Mąż ""heroicznej wiary"", ""który wszystko postawił na Maryję i Jej zawierzył bez granic... u Niej szukał pomocy w obronie wiary Chrystusowej i wolności narodu"".

Takimi słowami modli się u grobu zmarłego Prymasa Kościół na ziemi polskiej i ja też tę modlitwę powtarzam.

2. Myślę, że Prymas Tysiąclecia raduje się z inicjatywy swego następcy i całego Episkopatu, aby po pięćdziesięciu latach miał w Polsce miejsce II Krajowy Kongres Eucharystyczny. W szczególności, skoro ten Kongres swoją przewodnią myśl znajduje w tych słowach Janowej Ewangelii o Chrystusie: ""Umiłowawszy swoich... do końca ich umiłował"" (13,1). Przecież zmarły Prymas poprzez całe swoje życie i pasterskie posługiwanie starał się okazywać wierność takiej właśnie miłości ""do końca"". W niej wyraża się szczególna pełnia Ewangelii - rzec można - szczególny ""ewangeliczny radykalizm"".

A to jest także waszym powołaniem, drogie siostry. To jest waszym udziałem. Wybrałyście Chrystusa jako jedynego Oblubieńca, świadome tej właśnie Jego miłości ""aż do końca"". Co więcej: wybrałyście taką miłość jako ideał, jako cel waszego klauzurowego powołania. Wy też chcecie, za wzorem Chrystusa, ""umiłować do końca"". Ludzie, wasi bracia i siostry, wiedzą o tym. Jakże często przychodzą do was prosić o modlitwę, przychodzą także po słowa otuchy, po światło, które płynie z waszego milczenia w Bogu. Trudno także nie wspomnieć tu i o tym, że kiedy zjawiła się potrzeba - jak choćby w latach okupacji, zwłaszcza Powstania Warszawskiego - siostry klasztorów klauzurowych okazały się gotowe do służby braciom: rannym, bez dachu nad głową, ściganym, oraz do ofiary, która - jak się wydaje - została przez Boga przyjęta. Mam na myśli w szczególności dzieje warszawskiego klasztoru sióstr sakramentek na Nowym Mieście i wielu innych. W ten sposób ""umiłowały do końca"".

3. Powołanie wasze wpisane jest w całą Ewangelię jako szczególna rada naszego Mistrza. Nie wymaga tego od wszystkich. Nie wymaga od wszystkich takiego ubóstwa, czystości, posłuszeństwa, do jakiego wy zobowiązujecie się przez wasze śluby. ""Kto może pojąć, niech pojmuje!"" (Mt 19,12) - mówi Mistrz, przedstawiwszy swoim uczniom ideał ""bezżenności dla królestwa niebieskiego"" (por. tamże). Ale nie tylko to jedno miejsce, cała Ewangelia otwiera przed nami perspektywę życia według żywego wzoru Jezusa z Nazaretu - życia, którego szczególną syntezą pozostaje osiem błogosławieństw.

4. Drogie siostry!

Jakże gorąco raduję się z tego, że Kościół w Polsce jest obdarzony świadectwem waszego powołania. Dziś, u progu Kongresu Eucharystycznego, pragnę powiedzieć, że powołanie to w sposób szczególny współbrzmi z zasadniczym motywem tego Kongresu: ""Do końca ich umiłował"". Nie jest więc przypadkiem, że z wami spotykam się naprzód. Wy bowiem prawdę o Chrystusie wyrażoną w powyższych słowach, nosicie w całym waszym życiu na co dzień.

Wasze życie klauzurowo-kontemplacyjne, oblubieńcze, ofiarnicze rodzi się w szczególnej mierze z Eucharystii. I w szczególnej mierze prowadzi też do Eucharystii, głosi ją - nawet chociaż żyjecie w zamknięciu. Wasze życie całe głosi Eucharystię: sakrament Chrystusowej miłości ""aż do końca"" - głosi poprzez mury waszych klasztorów i kraty waszych klauzur. ""Żyć życiem Eucharystii - to wyjść całkowicie z ciasnoty własnego życia i wzrastać w nieskończoność życia Chrystusowego"". Są to słowa bł. Teresy Benedykty od Krzyża, karmelitanki, którą niedawno było mi dane wynieść do chwały ołtarzy (Edyta Stein, Autobiografia).

5. Poprzez Eucharystię odnajdujecie się zawsze, na co dzień, w samym ""sercu"" waszego powołania. I odnajdujecie się w ""sercu"" Kościoła, jak to wyraziła święta karmelitanka z Lisieux. Serce Kościoła bije bowiem rytmem eucharystycznym. Jest to właśnie rytm tej miłości, którą Chrystus ""umiłowawszy swoich... do końca ich umiłował"". I dlatego miłość ta trwa, podejmowana przez wiele, wiele ludzkich serc. Podejmowana w sposób szczególny przez wasze serca, drogie siostry.

Miłość ta trwa do skończenia czasów po to, ażeby - poza kresem doczesności - objawić się w całej swojej pełni. W swojej prawdziwie Boskiej pełni. Dlatego właśnie miłość jest ""największa"", jak pisał św. Paweł (por. 1 Kor 13,13).

""Chociaż niezwykle doniosłe są wielorakie dzieła apostolskie... to przecież najbardziej podstawowym dziełem apostolskim pozostaje zawsze to, czym (a zarazem kim) w Kościele jesteście. Można ze szczególną słusznością... o każdej z was powtórzyć słowa Apostoła: ""Umarliście bowiem i wasze życie ukryte jest z Chrystusem w Bogu"" (Kol 3,3)"" (Redemptionis donum, 15).

6. Pozornie tylko, drogie siostry, jesteście odcięte od świata. W rzeczywistości znajdujecie się w samym jego pośrodku - w centrum doczesnej rzeczywistości, w centrum polskiej rzeczywistości - poprzez misterium Kościoła.

Wiecie dobrze, że rzeczywistość ta jest trudna, pełna bolesnych napięć, pełna ludzkich zwątpień i załamań, obciążona grzechem, który nieraz bywa skutkiem ludzkiej słabości, ale nie tylko...

Za klauzurą nie ogląda się ludzi. Za klauzurą się miłuje. Tą miłością, jaką Chrystus umiłował: ""aż do końca"". Ta miłość jest ewangelicznym ""kwasem"": jest zaczynem, który ""całe ciasto przemienia"" (por. Mt 13,33), przemienia w chleb potrzebny człowiekowi do życia codziennego, śmiertelnego.

Jak Eucharystia - chleb nieśmiertelności! Życzę wam, abyście były takim właśnie ""zaczynem"". [Po wygłoszeniu tego przemówienia Ojciec Święty dodał:]

Jeszcze pragnę powitać wszystkich tutaj zgromadzonych, przede wszystkim cały Episkopat, księży kardynałów, arcybiskupów i biskupów skupionych przy kardynale prymasie, przewodniczącym Konferencji Episkopatu, wszystkich duchownych, kapitułę metropolitalną warszawską, przedstawicieli duchowieństwa diecezjalnego i zakonnego, oraz wszystkich innych braci i siostry, w szczególności tych, którzy z takim poświęceniem pilnują ładu tej pielgrzymki, zarówno ze strony kościelnej, jak też ze strony państwowej. Teraz odmówimy, a raczej chyba odśpiewamy, bo tak wypada, ""Ojcze nasz"" i proszę wszystkich księży biskupów, aby wspólnie ze mną udzielili błogosławieństwa zgromadzonym, a przede wszystkim siostrom klauzurowym.

[Po odśpiewaniu modlitwy ""Ojcze nasz"" Jan Paweł II powiedział:]

Pozdrowiłem zebranych w katedrze, ale nie pozdrowiłem tych, którzy są poza katedrą, a którzy modlą się razem z nami. W szczególności młodzież harcerską, męską i żeńską, młodzież seminaryjną męską oraz wszystkich innych przedstawicieli. Właśnie ksiądz prymas mi tu podpowiada, powinien podpowiadać, że służba porządkowa kościelna nazywa się Totus Tuus. Ja nie wiem, czy się zapytali o prawa autorskie.

Wreszcie trudno nie stwierdzić, że jest też z nami dzisiaj niezwykły gość - Matka Teresa z Kalkuty, która wiemy dobrze, co reprezentuje w Kościele dzisiejszym. A prócz tego od siebie chcę dodać, że pod względem podróży apostolskich bardzo wydatnie i chyba z sukcesem konkuruje z papieżem.

Jeszcze na koniec jedna uwaga, że staramy się chodzić prawą stroną: prawą stroną wszedłem, prawą stroną wyjdę. Z tego nie trzeba wyciągać żadnych niewłaściwych wniosków. Natomiast strasznie mnie kusi, ażeby powiedzieć wszystkim tym siostrom klauzurowym, które tak bardzo ewangelicznie i biblijnie starałem się przedstawiać w moim przemówieniu, żeby tak powiedzieć swojsko: sprawujcie się dobrze! Dodam jeszcze piękniej - sprawujcie się dobrze, żebym i ja też jakoś się mógł nie najgorzej sprawować z waszą pomocą. Niech będzie pochwalony Jezus Chrystus!",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,24136254,sejm-o-12-listopada-i-zniesieniu-szkolen-bhp-wybory-w-usa-rozstrzygniete.html","Sejm o 12 listopada i zniesieniu szkoleń BHP, wybory w USA rozstrzygnięte [WIADOMOŚCI DNIA]",,"Sejm o 12 listopada i zwolnieniu obowiązku szkoleń BHP
Dziś początek trzydniowego posiedzenia Sejmu. Posłowie zajmą się między innymi poprawkami Senatu do ustawy, zgodnie z którą 12 listopada bieżącego roku ma być dniem wolnym od pracy. Senatorowie wprowadzili do ustawy trzy poprawki. Najważniejsza z nich mówi o tym, że 12 listopada będzie dniem wolnym od handlu.
Odbędzie się również drugie czytanie projektu uproszczeń dla przedsiębiorców w prawie podatkowym i gospodarczym. Wprowadza on m.in. status małego podatnika w PIT i CIT oraz znosi obowiązkowe szkolenia BHP dla ok. pięciu milionów pracowników.
Senat dla Republikanów, Izba Reprezentantów dla Demokratów
Wybory do Kongresu USA. Demokraci odbijają Izbę Reprezentantów z rąk Republikanów. To spory problem dla Donalda Trumpa, który będzie musiał w drugiej części kadencji negocjować z opozycją. Natomiast Senat pozostaje w rękach Republikanów.
Rozpoczynają się manewry Anakonda
Przed południem odbędzie się uroczyste rozpoczęcie największych w tym roku ćwiczeń polskiego wojska pod kryptonimem Anakonda-18.
Anakonda to cykliczne, organizowane co dwa lata, ćwiczenia. W tegorocznych manewrach, oprócz polskich żołnierzy, będą się też szkolić mundurowi z dziewięciu państw członkowskich oraz struktur dowodzenia i sił NATO.
RPP zdecyduje ws. stóp procentowych
Rada Polityki Pieniężnej zdecyduje dziś o poziomie stóp procentowych w Polsce. Od tego, co postanowią członkowie Rady, zależy wysokość oprocentowania kredytów i lokat w złotówkach. Obecnie podstawowa stopa procentowa Narodowego Banku Polskiego jest na poziomie 1,5 procent.
Pogoda w środę 7 listopada
W środę w większości polskich miast będzie odrobinę chłodniej, ale wciąż słonecznie. Miejscami wystąpią zachmurzenia, ale nie powinno padać. Według prognoz pogody termometry wskażą nawet do 18 stopni Celsjusza.
Dziś zapraszamy na rozmowę w Gazeta.pl z byłym ministrem zdrowia, obecnie posłem, Bartoszem Arłukowiczem z Platformy Obywatelskiej.
Piotr Maślak/Łukasz Kijek Fot. Gazeta.pl",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Przestrzeganie przepisów i zasad BHP, jest w Polsce mniej więcej na poziomie trzeciego garnituru państw azjatyckich, czyli np. Bangladeszu :-)
Dlatego ZNIESIENIE obowiązku szkoleń nawet dla CZĘŚCI pracowników, porównać można jedynie ze zniesieniem obowiązku szkolenia Polaków na prawo jazdy.-@@@-Pomysł o kolejnym dniu wolnym nie zrodził się w głowach ciężko pracującego suwerena, tylko w pustych głowach PiS'o debili, żyjących jak pasożyty z naszych podatków.-@@@-To jest niesamowite. Zawsze byłem dumny z tego że w Polsce od kiludziesięciu lat były szkolenia BHP. Te wiesniaki z UK od kilku lat dopiero mają BHP. KUWA a u nas się znosi. No tak będzie więcej wypadków w pracy i potem , a był Pan szkolony przez BHP-owca? Komu to kuwa przeszkadzało-@@@-Te szkolenia były jedynym miejscem gdzie pracownik mógł sie czegokolwiek dowiedzieć m.in jakie ma prawa, co mu się należy ale także jakie ma obowiązki. Była tez pierwsza pomoc. Pracodawcom bardzo rękę będzie zniesienie takich szkoleń. Lepiej byłoby znieść durnowate egzaminy SEP .-@@@-I tym sposobem PIS zamknie mi firmę szkolącą i udzielającą porad bhp, w mieście jest jeszcze jedna to może się utrzyma, a ja...na wcześniejszą emeryturę. Dziękuję za pomoc w podjęciu decyzji.-@@@-Higiena to zawsze był wróg kacapów z PiS :-)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18031950,Dudapomoc_na_ulicy__Trwa_poszukiwanie_nowej_lokalizacji.html",Dudapomoc na ulicy. Trwa poszukiwanie nowej lokalizacji dla biura pomocy prawnej prezydenta elekta,"Otwarte w blasku fleszy podczas kampanii Prezydenckie Biuro Pomocy Prawnej nie działa już w lokalu na Pięknej 24. Kierujący nim Janusz Wojciechowski przyznaje, że Dudapomoc szuka nowej siedziby. W związku z decyzjami Kancelarii Prezydenta być może biuro wznowi pracę już za kilka dni.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Dudapomoc tymczasem urzęduje na ulicy. - Niemożliwym okazało się jego funkcjonowanie w tym miejscu - tłumaczył w TVN 24 europoseł Janusz Wojciechowski, koordynator projektu.

Biuro pomocy prawnej otwarto w wynajętym przez sztab wyborczy Andrzeja Dudy lokalu w centrum Warszawy w połowie maja. Wcześniej w tym samym miejscu miały siedzibę Muzeum Zgody Bronisława Komorowskiego, a następnie bronkomarket, sklep z cenami w euro. Kolejną inicjatywą wyborczą sztabu Dudy było właśnie biuro prawne, które miało być odpowiedzią na potrzeby zawiedzionych systemem wyborców. Otworzył je w czasie kampanii prezydenckiej Andrzej Duda. Jak zapowiedziano, biuro będzie działać również po wyborach.

Pierwszego dnia działalności biura do jego siedziby przybyły tłumy, nie tylko warszawiaków. W ciągu 8 godz. przyjęto ponad 140 osób - rozczarowanych działaniem polskiego wymiaru sprawiedliwości, uwikłanych w wieloletnie procesy, ludzi, którzy stracili już nadzieję. Wielu z nich obiecano dalszy kontakt. Jak zapewniał Wojciechowski, pierwszego dnia napisano wiele pism do urzędów, sądów i ministerstw oraz przyjęto dokumenty do późniejszego zapoznania się z nimi.

Jak będzie wyglądać Dudapomoc w Kancelarii Prezydenta? ""Chodzi o... http://t.co/5Ld2y4BpPT pic.twitter.com/BSJ610UDcC
? 1001portails Polska (@1001ptsPL) maj 31, 2015


Dudapomoc na ulicy

Biuro działało od poniedziałku do piątku w godz. 8-15 w prestiżowym miejscu przy ulicy Pięknej w centrum Warszawy. Jak poinformowało TVN 24, aktualnie działa na ulicy, ponieważ ""nie było możliwości kontynuowania działalności w dotychczasowym lokalu"". Nie podano jednak konkretnej przyczyny zamknięcia lokalu. Na drzwiach biura zawieszono kartkę z adresem biura poselskiego Wojciechowskiego, pod którym można uzyskać informacje o sprawach przyjętych i rozpatrzonych, oraz informacją, że nowe miejsce i godziny przyjęć zostaną ogłoszone niezwłocznie po ustaleniu nowej siedziby.

Europoseł Wojciechowski był dziś na Pięknej i spotykał się z petentami na ulicy. Zapewnił, że w ciągu kilku najbliższych dni zostanie otwarty nowy lokal. Podkreśla, że jest to rozwiązanie przejściowe, a docelowo biuro pomocy ma działać przy Kancelarii Prezydenta.

Tymczasem od prezydentury Lecha Wałęsy w Kancelarii Prezydenta działa Biuro Listów i Opinii Obywatelskich. Jak powiedział Janusz Wojciechowski w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"": ""Tam ludzie dostają odpowiedzi pewnie takie, jak ja dostałem. Że pan prezydent nie zajmie się sprawą"". Europoseł obiecał, że Andrzej Duda będzie przyglądał się każdej sprawie. Prezydent elekt - jeszcze w czasie kampanii - powiedział, że biuro jest potrzebne, bo wiele osób czuje się pokrzywdzonych przez organy państwa, a w Dudapomocy mogą oczekiwać interwencji w najtrudniejszych sprawach.

Wojciechowski podkreślił, że jest wielu ludzi, którzy oczekują na przyjęcie i wysłuchanie. Jest też już wiele osób, które czekają na kontynuację swojej sprawy. Zostały one poinformowane o przejściowych trudnościach lokalowych i będą obsługiwane w pierwszej kolejności po wznowieniu pracy biura.

Dudapomoc tymczasowo na Foksal?

Dotychczas w biurze urzędowali głównie - oprócz samego Wojciechowskiego - działacze PiS: senator Grzegorz Wojciechowski, radny Waldemar Buda oraz radna Ewa Rzymkowska.

Być może biuro pomocy prawnej wznowi swoją działalność w pałacyku MSZ na Foksal, czyli w miejscu, gdzie do czasu zaprzysiężenia ma urzędować prezydent elekt. Uzyskaliśmy taką informację w biurze prasowym Prawa i Sprawiedliwości.

O udostępnieniu Andrzejowi Dudzie pałacyku MSZ poinformował dziś Grzegorz Schetyna. - To będzie trwało do 6 sierpnia, czyli do zaprzysiężenia - powiedział podczas rozmowy z dziennikarzami w Opolu.

Niestety, nie udało nam się skontaktować z europosłem Januszem Wojciechowskim, który nadal jest odpowiedzialny za przedsięwzięcie.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Była to najkrótsza dzierżawa lokalu na świecie, tylko dla celów wyborczych..teraz obywatele mogą was cmoknąć.-@@@-Proponuję kwadrat pana Jarka. Sam mieszka, miejsca ma dużo.-@@@-A może by tak w tej knajpie w Brukseli gdzie pan europoseł raczył się alkoholizować-@@@-Chodzi o coś w stylu ""Banku zbożowego"" Nikodema Dyzmy-@@@-Naiwni wyborcy, już pomogliście Dudzie wygrać wybory, więc szkoda pieniędzy na wynajem lokalu.-@@@-No i zaczęło się spełnianie kapanijnych obietnic , powoli poznikają wszystkie-@@@-Może szczęka na Patelni? Kawę tam rozdawał, wie gdzie to jest. No i obok będzie pan grający na krześle - to dopełni dobrze obraz tego cyrku.-@@@-ELEKCIE, ktory byles prawa reka Ziobry!

Czyzbys nie wiedzial lub udajesz, ze nie pamietasz bogactwa klanu Kaczynskich, przed ktorym kleczysz jak przed Kosciolem?
Tam znajadziesz nie tylko lokale ale i pieniadze na spelnienie wszystkich obiecanek-cacanek:

Ku przypomnieniu:

AFERY PIS I PC - TELEGRAF, FUNDACJA SOLIDARNOŚĆ, CARGO MODLIN, SPÓŁKA SREBRNA, SOLIDARNA WIEŚ, INTER POLIGRAFIA ( z sieci...)

Powtarzaną od lat diagnozą Jarosława Kaczyńskiego jest to, że Polska została okradziona, przez tajemniczy układ powiązań, w których wchodzi biznes, media, polityka i służby specjalne.
Przy okazji sprawy Amber Gold pan prezes zlecił propagandową ofensywę i przygotowanie raportu o „amberpaństwie” Tuska , jego bursztynowym bagnie, pomorskiej ośmiornicy i wspomnianymi wcześniej układami interesów, które rujnują Polskę.
Ja sam postanowiłem sięgnąć do dużo starszych publikacji i przygotować dla pana prezesa memento – inny mini-raport o bagnie z lat, 90 kiedy to zaczął się cudowny okres działalności innego amberpaństwa – tłustych lat amberpaństwa braci Kaczyńskich, podczas których setki „swojaków” uwłaściły się na majątku publicznym na kwotę kilkudziesięciu miliardów złotych..

Amber I

Zaraz po powstaniu Porozumienia Centrum (1990 r.), powstaje spółka Telegraf. Rada nadzorcza Telegrafu to: Jarosław Kaczyński, Lech Kaczyński, Maciej Zalewski, Andrzej Urbański i Krzysztof Czabański. Bogata spółka, której kapitał początkowy szybko urósł do kwoty 2 mln USD chciała inwestować m.in. w wydawnictwa, komunikację, media i handel. Do skarbca Kaczyńskich trafiło również blisko 110 miliardów starych złotych z tytułu dotacji od prywatnych (Art-B blisko 60 miliardów) i państwowych firm oraz zakupu udziałów spółki. Po ujawnieniu afery FOZZ i pierwszych podejrzeniach, które padły na posiadających utrzymywane w ścisłej tajemnicy kontakty Kaczyńskich z firmami „Art-B”, „Budimex” (wybudował Licheń), „Pol – Kufring” i „Metalexport” gospodarczy tygrys – Telegraf pada w dziwnych okolicznościach, a obaj bracia natychmiast nabierają wody w usta.-@@@-A co z tymi posidlosciami Kaczynskich, ktore zdobyli w czasie swych afer?

Nie ma tam miejsca dla ich pupilka?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25111932,tragiczna-burza-w-tatrach-razony-piorunem-czeski-turysta-spadl.html",Tragiczna burza w Tatrach. Rażony piorunem czeski turysta spadł kilkaset metrów w przepaść,"Czeski turysta zginął, a dwie osoby zostały ranne podczas burzy w słowackiej części Tatr Zachodnich. Z kolei w polskich Tatrach w okolicach Giewontu zginęły cztery osoby, a ponad 80 zostało rannych. To efekt uderzenia piorunów.","Cztery osoby nie żyją, a ok. 80 zostało rannych - to najnowszy bilans burz, które przeszły w Tatrach. Turyści w okolicach Giewontu mieli zostać porażeni piorunami.
To niejedyne ofiary burz w górach. Na Słowacji piorun uderzył w dwoje czeskich turystów na szczycie Banówki (2 178 m). Mężczyzna spadł kilkaset metrów w przepaść i zginął, a kobieta została ranna w nogę.
W rejonie szczytu Pachola piorun trafił słowackiego turystę, który stracił przytomność. Rannym udzielili pomocy ratownicy słowackiej Horskiej Slużby.
Piorun uderzył w Giewont. Infolinia dla rodzin
""W związku z wydarzeniami w Tatrach w Starostwie Powiatowym w Zakopanem uruchomiona została infolinia. Pod następującym numerem telefonu będzie można uzyskać informacje o poszkodowanych:
18 201 71 00"" - podał na Twitterze wiceszef MSWiA Paweł Szefernaker.",Fot. Marek Podmokły / Agencja Gazeta,"Burza nadchodziła a turyści szli do przodu zamiast zawrócić.
Dawniej w szkole uczyli i każdy wiedział jak się zachować podczas burzy.
Dziś tylko papierologia, książki, ćwiczenia i RELIGIA oraz książka obowiązkowa na pierwszym miejscu!
Gdzie był anioł stróż o którym uczą dzieci na religii?
Bajki to nierzeczywistość.-@@@-Tyle, że te 4 ofiary śmiertelne niepotwierdzone, jak można przeczytać w innych wiadomościach. Więc nie do końca chyba wiadomo. PS Nie mam nic do krzyża jako symbolu w świątyniach, domach itd., niech sobie będzie, jak jest komuś potrzebny, nie moja sprawa, natomiast w tym miejscu, gdzie jest cała masa jednodniowych miłośników gór w adidasach, często z małymi dziećmi - koniecznie potrzeba kolejnych ofiar? Mało ich jeszcze było od momentu instalacji tych 15 m stali? Oczywiście, że usunięcie tego krzyża nie zniweluje ryzyka do zera, ale przynajmniej go zmniejszy. Ale to Polska, tutaj musi zginąć sporo ludzi, żeby ktoś zaczął myśleć...-@@@-Piorun uderzył w krzyż na Giewoncie. Czas najwyższy aby ze szczytu góry zniknął ten metalowy symbol zniewolenia. Ludzie i zwierzęta nie mogą ginąć przez religijnych oszołomów. W 1937 roku, podczas pielgrzymki pod krzyż zgineły też 4 osoby a 13 zostało rannych.
Niech sobie katolicy krzyż wykują w skale albo ułożą z kamieni na zboczu, ten metalowy niech sobie proboszcz postawi koło plebanii w Zakopanem.-@@@-Znajomi z dwojgiem dzieci byli w Zakopanem i dziś odpuścili wyjście na Giewont ze względu na pogodę. Chodzą po górach kilkanaście lat, przeczuwali co może się zdarzyć. Oto odpowiedzialne myślenie. Bardzo się o nich bałem. Ale odezwali się, że zrezygnowali i zostali na dole z dziećmi (12 i 14 lat). Szkoda, że inni nie mieli tego rozsądku!-@@@-Mateuszek kłamczuszek juz organizuje akcje zeby sie lansować na trupach - zawsze pare ekstra punktów wpadnie-@@@-Może w końcu jakiś polski Tesla vel Franklin zainstaluje tam jakiś nowatorski odgromnik?
Krzyży w Polsce od groma a odgromników coraz mniej, a klimat robi się coraz bardziej elektryzujący.-@@@-Ja będąc w górach/lesie co godzinę sprawdzam radar opadów. Może to paranoja, a może ten nawyk uratuje mi kiedyś życie.-@@@-I to jest, k.rwa, nasz rzeczywistość... Ci biedni ratownicy niosący sprzęt niezbędny do akcji ratunkowej, tak na oko z kilometr popier.alają, po jakichś chaszczach, klucząc między samochodami na drogach i parkingach, żeby w końcu wsiąść do helikoptera i ruszyć na ratunek... Obejrzyjcie filmik. To tyko w Polandzie możliwe...-@@@-10 latek na Giewont... Super pomysł na pewno dzieciak marzył o tym cały rok....

Rodzice zrobili selfie???? Już jest na insta FB??"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24905128,przeciazone-kolano-objawy-dlaczego-kolano-czesto-boli-co.html","Przeciążone kolano: objawy. Dlaczego kolano często boli, co się w nim psuje?","Przeciążone kolano w wyniku przetrenowania to prosta droga do urazów. Łatwo wtedy o uszkodzenie więzadeł w kolanie i łąkotki. Natomiast nadwaga i otyłość, które niewątpliwie daje się we znaki kolanom, może powodować zapalenia kaletki maziowej i prowadzić do powstawania wielu zwyrodnień w stawie.","Przeciążone kolano - co się w nim najczęściej psuje?
Na początek w kilku słowach o tym, jak zbudowane jest kolano. Jest ono naszym największym stawem i łączy udo z podudziem, czyli znowu dwie najdłuższe kości. Jest to staw określany mianem stawu zawiasowo-obrotowego. Ma skomplikowaną budowę, ponieważ musi wypełnić wiele poważnych funkcji: utrzymuje naszą pionową pozycję, bierze na siebie ciężar ciała, pozwala nam iść, biegać i skakać, za każdym razem przystosowując się do innego rodzaju zadania. Ale jednocześnie naraża go to na tym częstsze urazy.
Wewnątrz stawu znajdują się dwa więzadła krzyżowe, które utrzymują kość piszczelową w odpowiedniej pozycji i umożliwiają prawidłowe funkcjonowanie łąkotek i chrząstki. Więzadła kontrolują wszystkie ruchy kolana i odpowiadają za płynność ruchu. Najczęstszą przyczyną bólu kolana jest uraz, do którego dochodzi w wyniku nadmiernego przeciążenia stawu, a w konsekwencji do uszkodzenia więzadła krzyżowego przedniego (ACL), więzadła pobocznego przyśrodkowego i łąkotki przyśrodkowej. Do uszkodzenia więzadła krzyżowego przedniego dochodzi, gdy kolano doznaje urazu skrętnego lub urazu koślawiącego. Jest to więzadło najistotniejsze w naszym kolanie, mimo iż jest stosunkowo małe. Gdy dochodzi do jego uszkodzenia, kolano traci stabilność.
Innym elementem w kolanie, często ulegającym uszkodzeniom, jest łąkotka. W kolanie znajdują się dwie łąkotki - boczna i przyśrodkowa. Są powiązane z kością piszczelową i zbudowane z tkanki chrzęstnej włóknistej. Mają za zadanie odpowiednio amortyzować obciążenia w stawie kolanowym. Są ruchome i w trakcie ruchu kolana odpowiednio się przesuwają. Umożliwiają skoki i równomierne rozłożenie ciężaru ciała. Przy gwałtownych i silnych ruchach łąkotka przyśrodkowa może zostać uszkodzona. Ponadto dość często dochodzi do uszkodzenia łąkotki bocznej, więzadła krzyżowego tylnego, więzadła pobocznego strzałkowego, ścięgien mięśni zginaczy stawu kolanowego lub samego mięśnia czworogłowego uda.
Długotrwałe przeciążanie kolan może skończyć się zapaleniem kaletki maziowej. Jest to torebka, znajdująca się pomiędzy kością, ścięgnami i mięśniami, która amortyzuje tę przestrzeń. Zapalenia tego typu szczególnie często spotykają osoby z nadwagą i otyłe, których kolana muszą znosić ogromne przeciążenia.
Przeciążone kolano - objawy i przyczyny, zapobieganie
Przy naderwaniu więzadeł stawowych podstawowy objaw to ból kolana. Pojawia się też odczucie niestabilności w kolanie, chwiejności, wrażenie, jakby staw się przemieszczał. Uszkodzona łąkotka powoduje ból i ogranicza ruchomość stawu, przeciążone kolano może spowodować rozwój stanu zapalnego, z towarzyszeniem bólu i obrzęku.
Do przeciążeń kolan prowadzi intensywne uprawianie sportu, w tym bieganie czy narciarstwo. Warto przed treningiem czy biegiem rozgrzać wcześniej mięśnie, szczególnie mięśnie nóg. Silne i sprawne odciążą kolana i zapobiegną ewentualnym urazom. Jeśli czujemy, że jesteśmy przetrenowani i nasze stawy z trudem pracują, zróbmy przerwę i dajmy im odpocząć. Bardzo łatwo o kontuzję kolana, chociażby na stoku narciarskim, gdy pod koniec dnia zjeżdżany w pośpiechu. Kolana nie lubią też przebywania zbyt długo w tej samej pozycji, dlatego praca w niektórych zawodach jest obciążająca dla stawów. Za przeciążanie kolan odpowiedzialna jest także nadwaga i otyłość. Ponadto, do przeciążania kolan dochodzi w czasie ciąży.",Fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068498,komisje-wyborcze-zielona-gora-2015.html",Komisje wyborcze Zielona Góra - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Zielona Góra i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa nr 11
ul. Spawaczy 3d
65-119, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 2
Adres: Uniwersytet Zielonogórski Budynek dydaktyczny A-22
ul. Energetyków 2
65-729, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 3
Adres: Uniwersytet Zielonogórski Budynek dydaktyczny A-22
ul. Energetyków 2
65-729, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 4
Adres: Miejskie Przedszkole nr 22
ul. Porzeczkowa 34
65-790, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 5
Adres: Uniwersytet Zielonogórski Hala Sportowa
ul. Prosta 39
65-783, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 6
Adres: Uniwersytet Zielonogórski Hala Sportowa
ul. Prosta 39
65-783, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 7
Adres: Zespół Szkół Ekologicznych
ul. Francuska 25a
65-943, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 8
Adres: Zespół Szkół Ekologicznych
ul. Francuska 25a
65-943, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 9
Adres: Szkoła Podstawowa nr 18
ul. Francuska 10
65-941, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 10
Adres: Szkoła Podstawowa nr 18
ul. Francuska 10
65-641, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 11
Adres: Miejskie Przedszkole nr 37
ul. Węgierska 9
65-941, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 12
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 12
Adres: Miejskie Przedszkole nr 21
ul. Rydza-Śmigłego 5
65-510, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 13
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 13
Adres: Gimnazjum nr 1
ul. Stefana Wyszyńskiego 101
65-536, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 14
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 14
Adres: Gimnazjum nr 1
ul. Stefana Wyszyńskiego 101
65-536, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 15
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 15
Adres: Zielonogórska Spółdzielnia Mieszkaniowa Administracja Osiedla Łużyckie
ul. Krośnieńska 17c
65-625, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 16
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 16
Adres: Zespół Szkół Ekonomicznych
ul. Długa 5
65-401, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 17
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 17
Adres: Miejskie Przedszkole nr 20
ul. Studzianki 8
65-807, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 18
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 18
Adres: Miejskie Przedszkole nr 10
ul. Monte Cassino 21a
65-561, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 19
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 19
Adres: Szkoła Podstawowa nr 1
ul. Stefana Wyszyńskiego 17
65-536, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 20
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 20
Adres: Szkoła Podstawowa nr 1
ul. Stefana Wyszyńskiego 17
65-536, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 21
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 21
Adres: Gimnazjum nr 2
ul. Świętych Cyryla i Metodego 9
65-533, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 22
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 22
Adres: Gimnazjum nr 2
ul. Świętych Cyryla i Metodego 9
65-533, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 23
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 23
Adres: Miejskie Przedszkole nr 8
ul. Witebska 1
65-634, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 24
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 24
Adres: Gimnazjum nr 7
ul. Zachodnia 63
65-552, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 25
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 25
Adres: Zespół Szkół Specjalnych Nr 1
ul. Piastowska 9
65-515, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 26
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 26
Adres: Zespół Szkół Specjalnych Nr 1
ul. Piastowska 9
65-515, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 27
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 27
Adres: I Liceum Ogólnokształcące
ul. Jana Kilińskiego 7
65-508, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 28
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 28
Adres: Zespół Rehabilitacji Dzieci i Młodzieży Niepełnosprawnej ""Promyk""
ul. Bartosza Głowackiego 8a
65-301, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 29
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 29
Adres: Zespół Szkół Budowlanych
ul. Botaniczna 50
65-392, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 30
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 30
Adres: Szkoła Podstawowa nr 8
ul. Kąpielowa 7
65-383, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 31
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 31
Adres: Szkoła Podstawowa nr 8
ul. Kąpielowa 7
65-383, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 32
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 32
Adres: Szkoła Podstawowa nr 8
ul. Kąpielowa 7
65-383, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 33
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 33
Adres: Publiczna Szkoła Podstawowa w Zawadzie
ul. Zawada-Szkolna 24
66-001, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 34
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 34
Adres: Publiczna Szkoła Podstawowa w Przylepie
ul. Przylep-9 Maja 6
66-015, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 35
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 35
Adres: Publiczne Gimnazjum w Przylepie
ul. Przylep-9 Maja 6
66-015, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 36
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 36
Adres: Świetlica wiejska
ul. Nowy Kisielin-Odrzańska 64
66-002, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 37
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 37
Adres: Publiczna Szkoła Podstawowa w Starym Kisielinie
ul. Stary Kisielin-Szkolna 14
66-002, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 38
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 38
Adres: Publiczna Szkoła Podstawowa w Drzonkowie
ul. Drzonków-Szkolna 2
66-004, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 39
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 39
Adres: Gimnazjum Publiczne w Drzonkowie
ul. Drzonków-Szkolna 2
66-004, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 40
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 40
Adres: Publiczna Szkoła Podstawowa w Ochli
ul. Ochla-Szkolna 1
66-006, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 41
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 41
Adres: Świetlica wiejska
ul. Racula-Głogowska 64
66-004, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 42
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 42
Adres: Świetlica wiejska
ul. Łężyca-Odrzańska 16
66-016, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 43
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 43
Adres: Szkoła Podstawowa nr 11
ul. Spawaczy 3d
65-119, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 44
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 44
Adres: Szkoła Podstawowa nr 11
ul. Spawaczy 3d
65-119, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 45
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 45
Adres: Zespół Szkół Plastycznych
ul. Stefana Batorego 70a
65-735, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 46
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 46
Adres: Zespół Edukacyjny Nr 1 Szkoła Podstawowa Nr 5
ul. Truskawkowa 12
65-129, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 47
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 47
Adres: Miejski Ośrodek Sportu i Rekreacji Hala Akrobatyczna
ul. Urszuli 22
65-147, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 48
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 48
Adres: Miejski Ośrodek Sportu i Rekreacji Hala Akrobatyczna
ul. Urszuli 22
65-147, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 49
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 49
Adres: Zespół Szkół Ogólnokształcących i Sportowych Szkoła Podstawowa nr 10
ul. Stanisława Wyspiańskiego 23
65-036, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 50
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 50
Adres: Młodzieżowe Centrum Kultury i Edukacji ""DomHarcerza""
ul. Dzika 6
65-181, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 51
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 51
Adres: Lubuska Wojewódzka Komenda Ochotniczych Hufców Pracy
ul. Ludwika Zamenhofa 1
65-186, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 52
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 52
Adres: Uniwersytet Zielonogórski Budynek Dydaktyczny A-2
ul. Profesora Zygmunta Szafrana 2
65-516, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 53
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 53
Adres: Zespół Edukacyjny Nr 3 Szkoła Podstawowa nr 21
ul. Osiedle Pomorskie 13
65-547, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 54
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 54
Adres: Zespół Edukacyjny Nr 3 Szkoła Podstawowa nr 21
ul. Osiedle Pomorskie 13
65-547, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 55
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 55
Adres: Zespół Edukacyjny Nr 3 Szkoła Podstawowa nr 21
ul. Osiedle Pomorskie 13
65-547, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 56
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 56
Adres: Dom Dziennego Pobytu ""Nestoria""
ul. Osiedle Pomorskie 28
65-548, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 57
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 57
Adres: Społeczna Szkoła Podstawowa
ul. Władysława IV 1
65-229, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 58
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 58
Adres: Publiczna Szkoła Podstawowa nr 7
ul. Zielonogórska 5
65-256, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 59
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 59
Adres: Gimnazjum nr 3
ul. Św. Kingi 1
65-215, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 60
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 60
Adres: Gimnazjum nr 3
ul. Św. Kingi 1
65-215, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 61
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 61
Adres: Miejskie Przedszkole nr 6
ul. Stanisława Wyspiańskiego 16
65-036, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 62
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 62
Adres: Miejskie Przedszkole nr 34
ul. Bohaterów Westerplatte 11a
65-034, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 63
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 63
Adres: Szkoła Podstawowa nr 15
ul. Lisia 37
65-093, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 64
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 64
Adres: Szkoła Podstawowa nr 15
ul. Lisia 37
65-093, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 65
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 65
Adres: Miejskie Przedszkole nr 17
ul. Doktora Pieniężnego 22
65-054, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 66
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 66
Adres: Uniwersytet Zielonogórski Rektorat
ul. Licealna 9
65-417, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 67
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 67
Adres: Zespół Szkół Ekonomicznych
ul. Długa 5
65-401, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 68
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 68
Adres: ""SzkołaMyśleniaTwórczego"" Społeczne Gimnazjum Liceum Ogólnokształcące
ul. Generała Józefa Sowińskiego 27
65-452, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 69
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 69
Adres: Zespół Edukacyjny Nr 2 Szkoła Podstawowa nr 17
ul. Leopolda Staffa 10
65-436, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 70
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 70
Adres: Zespół Edukacyjny Nr 2 Szkoła Podstawowa nr 17
ul. Leopolda Staffa 10
65-436, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 71
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 71
Adres: III Liceum Ogólnokształcące
ul. Strzelecka 9
65-452, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 72
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 72
Adres: Miejskie Przedszkole nr 13
ul. Jęczmienna 1
65-012, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 73
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 73
Adres: Dom Pomocy Społecznej
ul. Aleja Juliusza Słowackiego 29
65-326, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 74
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 74
Adres: Dom Pomocy Społecznej dla Kombatantów im. Jana Lembasa
ul. Lubuska 11
65-265, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 75
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 75
Adres: Szpital Wojewódzki SPZOZ im. Karola Marcinkowskiego
ul. Zyty 26
65-046, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 76
Gmina: m. Zielona Góra
Numer obwodu: 76
Adres: Areszt Śledczy
ul. Łużycka 2
65-601, Zielona Góra
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 8
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 20
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,22305756,najgrubsze-dziecko-na-swiecie-do-tego-stanu-11-latka-doprowadzili.html",Najgrubsze dziecko na świecie. Do tego stanu 11-latka doprowadzili najbliżsi,Arya Perman to najgrubsze dziecko na świecie. Mieszka w Karawang na Jawie Zachodniej i budzi spore zainteresowanie okolicznych mieszkańców.,"Chłopiec mam 11 lat i waży ok. 190 kilogramów. Czyli mniej więcej tyle, co sześciu jego rówieśników. Jak widać na nagraniu, dziecko porusza się z dużym trudem i często musi robić sobie przerwy. 
Niestety, ale waga chłopca nie jest wynikiem żadnej choroby. Jak podaje metro.co.uk, to efekt zaniedbań rodziców - Ade i Rokayah Soemantri, którzy go przekarmiali. Ze względu na dość niebywałą wagę, chłopiec szybko przykuł uwagę mediów, a za ich sprawą zainteresowali się nim także lekarze, którzy zalecają poddanie chłopca operacji zmniejszenia żołądka, a dokładnie rękawowego wycięcia żołądka. Polega ono na usunięciu części tego narządu, co spowoduje szybsze trawienie i znaczący spadek wagi. 
 Dzisiaj chłopiec waży trochę mniej niż rok temu, wtedy nie mógł nawet chodzić. Udało mu się schudnąć, ponieważ w końcu ktoś zaczął kontrolować to, co je. W efekcie, dzisiaj może się samodzielnie poruszać, choć jest to obarczone dużym wysiłkiem. Jednak droga do normalnego funkcjonowania, na poziomie 11-letniego dziecka, będzie wyjątkowo długa i trudna.",Fot. Youtube/Barcroft TV,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,20769912,z-salowej-na-inspektora-blyskawiczny-awans-siostry-minister.html","""Dobra zmiana"" siostry minister Witek. ""Była salową, jest inspektorem w ARiMR""","Dorota Pietrzak, siostra minister Elżbiety Witek, do niedawna salowa, teraz będzie oceniała, czy rolnicy dobrze wykorzystują dotacje unijne - ustaliła wrocławska ""Gazeta Wyborcza""","Dorota Pietrzak, siostra minister Elżbiety Witek, która wcześniej pracowała jako salowa w domu dziecka i bez powodzenia kandydowała z PiS do rady powiatu, została w lipcu inspektorem w powiatowym biurze Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa w Jaworze (woj. dolnośląskie) - informuje wrocławska ""Gazeta Wyborcza"". Według ustaleń ""Wyborczej"", nowa inspektor, która  nie ma wyższego wykształcenia (skończyła Technikum Rolnicze w Chojnowie), w ARiMR będzie oceniała, czy rolnicy prawidłowo wykorzystują przyznawane im dotacje unijne.
""Nie schowam się do mysiej dziury""
Dorota Pietrzak nie chciała rozmawiać z ""Gazetą Wyborczą"" na temat swojego awansu. - Nie zejdę do podziemia, ani nie schowam się do mysiej dziury tylko dlatego, że moja siostra jest ministrem w rządzie! - powiedziała dziennikarzowi. Komentarza samej Witek nie udało się dziennikarzom zdobyć.
#Misiewicze
Po głośnej sprawie Bartłomieja Misiewicza, zawieszonego obecnie rzecznika MON, media publikują kolejne przykłady osób powiązanych z PiS, które zostały zatrudnione na stanowiskach nie odpowiadających ich doświadczeniu. Nowoczesna ogłosiła nawet akcję #Misiewicze - w jej ramach zbiera i publikuje przypadki osób, które - jak piszą - ""dostały swoje stanowiska przede wszystkim ze względu na swoje powiązania polityczne w PiS a nie kompetencje"". 
Kariera Bartłomieja Misiewicza
W sierpniu tego roku Misiewicz został odznaczony przez Antoniego Macierewicza Złotym Medalem ""Za zasługi dla obronności kraju"", co wzburzyło środowisko wojskowe. We wrześniu 26-latek bez wyższego wykształcenia został członkiem rady nadzorczej Polskiej Grupy Zbrojeniowej. W statucie PGZ dokonano zmian. Był też w radzie nadzorczej ENERGI Ciepło Ostrołęka (zrezygnował po medialnej krytyce). Po publikacji ""Newsweeka"" z kolei wystąpił o zawieszenie funkcji w MON. Jego prośba została spełniona. Zrezygnował też z rady nadzorczej PGZ.
CZYTAJ WIĘCEJ NA Wroclaw.wyborcza.pl >>>
A TERAZ ZOBACZ: Dorn: Misiewicz stał się ''ośmiorniczką'' PiS
 ","Agencja Gazeta, Facebook.com/Dorota Pietrzak, print screen","Szara pisowska sieć coraz szczelniej otacza i krępuje Polskę i Polaków.-@@@-Od nendzy do piniendzy!-@@@-czekam na nowe wybory , niczego więcej się nie spodziewałem , no bo co można się spodziewać po ludziach , którzy w żywe oczy kłamią , wywracają kota ogonem a przy tym nie odczuwają najmniejszego wstydu . To jest dno dna .-@@@-Coraz lepiej!!!-@@@-Ale worek się rozwiązał!!! Najgorsze to jest to że ci ludzie oprócz ""pleców"" nie mają pojęcia co mają robić a więc nie ma szans na dobrą zmianę!!!-@@@-Miernota Pis-owska mówi , ""a co może lepiej wziąć SALOWĄ z Platformy obywatelskiej"" przecież z PIS-u jest nasza.-@@@-Stara dobra komunistyczna praktyka budować nowy ustrój na ludziach z awansu społecznego. Na czym jak na czym, ale na komunistycznych metodach sprawowania władzy tow. prezesunio zna się jak nikt.-@@@-Nie matura lecz ... przynależność do PiS-@@@-LISTA NICKOW: ADAMA POLAKA I JAGI.PK ( = @polakadam , @jagi.pk)

OSIĄGNIĘCIA PIS W CIĄGU 10 MIESIĘCY RZĄDÓW:

GOSPODARKA :

• Wicepremier Morawiecki przygotował jak na razie kilkadziesiąt ogólnikowych slajdów.

• Nie wcielono w życie żadnych ułatwień dla przedsiębiorców, nie obniżono podatków.

• Nakłady na inwestycje w pierwszych dwóch kwartałach 2016 zaczęły wyraźnie spadać i to po raz pierwszy od 8 lat.

FINANSE:

• Brak działań zmierzających do obniżenia deficytu budżetowego i długu publicznego.

• Polityka rozdawnictwa.

• Negatywne perspektywy dla Polski w światowych ratingach

SKARB PANSTWA:

• Nepotyzm i kolesiostwo w obsadzaniu stanowisk w spółkach skarbu państwa.

OBRONNOŚĆ:

• Aktualnie nie toczą się żadne istotne przetargi na modernizację polskiej armii.

• Skasowanie przetargu na śmigłowce wielozadaniowe, modernizację czołgów i opóźnianie projektu Wisła.

WYMIAR SPRAWIEDLIWOŚCI:

• Upolitycznienie prokuratury, kwestionowania zasady trójpodziału władz

USTRÓJ PAŃSTWA:

• Łamanie konstytucji, paraliż Trybunału Konstytucyjnego.

• Jednoosobowe rządy sprawowane przez człowieka nie piastującego żadnego urzędu w państwie.

POLITYKA ZAGRANICZNA:

• Upadek prestiżu Polski na arenie międzynarodowej, osłabianie pozycji Polski w UE, zły dobór sojuszników w UE, lekceważenie instytucji unijnych – groźba sankcji i utracenia przez Polskę prawa głosu.

SPRAWY WEWNĘTRZNE:

• Nadmierna inwigilacja obywateli

ROLNICTWO:
• Ukryta nacjonalizacja gruntów ornych, zablokowanie obrotu ziemią.

• Próba zniszczenia polskich stadnin

@jagi.pk
@polakadam

NIE ZAPOMNIJCIE O EKOLOGII:

• Wycinka Puszczy.

• Nowe prawo faworyzujące myśliwych.

• Bzdurne pomysły dotyczące regulacji Wisły i Odry, czyli coś od czego świat odchodzi, ze względu na zbyt duże straty w przyrodzie i zagrożenie powodziowe.

W ROLNICTWIE:

• Nie zapomnij o rozdupczeniu systemu dopłat poprzez wymianę kadr na ""misiewiczów"", przez co wielu rolników nie mogło otrzymać dopłat na czas.

W GOSPODARCE KŁANIA SIĘ STAWIANIE NA GÓRNICTWO:)

• Spólki energetyczne inwestują w nierentowne kopalnie przez co my dopłacimy do rachunków a prąd.

• Większość państwowych spółek notuje dołki na giełdzie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17185442,Ziemkiewicz_mial_byc_kandydatem_Ruchu_Narodowego_na.html","Ziemkiewicz miał być kandydatem Ruchu Narodowego na prezydenta. ""Nie kandyduję ze względów osobistych""","""Gdybym się kierował sprawami publicznymi, to sądzę, że takie połączenie Ruchu Narodowego i KNP byłoby bardzo dobre dla Polski i dawałoby jakąś szansę i nadzieję. Być może rzeczywiście byłbym najlepszym człowiekiem, żeby to zrobić"" - mówi Rafał Ziemkiewicz w rozmowie z ""Faktem"". Publicysta ocenia, że kandydat drugiego wyboru Marian Kowalski ma ""wielki potencjał"".","""Mam rodzinę, mam dzieci, muszę o nich myśleć. A ogłoszenie takiej decyzji byłoby biletem w jedną stronę. Trzeba by się pożegnać z zawodem, myśleć o życiu zupełnie innym"" - tłumaczy swoją decyzję Ziemkiewicz i zauważa, że gdyby nie udało mu się osiągnąć sukcesu w wyborach prezydenckich, musiałby spróbować swoich sił w Sejmie. ""Trzeba by było być takim full-time politic [pisownia oryginalna]. Ciągle się jednak przed tym wzdragam"" - dodaje.

""On naprawdę jest Kowalskim""

Publicysta kierował się sprawami osobistymi i - jak sam przyznaje - nie ma ambicji partyjnych, jednak chciałby ""coś zmienić na lepsze"". ""Uznałem, że więcej dobrego mogę zrobić jako pisarz i mam nadzieję, że rzeczywistość to potwierdzi"" - wyjaśnia.

Jego zdaniem Marian Kowalski, czyli aktualny kandydat Ruchu Narodowego na prezydenta, ma ""ogromny wizerunkowy potencjał"", bo wiele osób się z nim utożsamia i - wbrew temu, co twierdzą komentatorzy - ""może coś w tych wyborach ugrać"". ""Prawie w każdej miejscowości jest taki Kowalski, który wygląda jak Marian Kowalski, myśli jak Marian Kowalski, tak że uważam, że to kandydat, który (...) ma coś do powiedzenia Polakom"" - mówi.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!


Prawdziwe czy sztuczne - wszystkie piękne! [WIELKA GALERIA CHOINEK]>>",Fot. Tomasz Wawer / Agencja Gazeta,"Wielka szkoda. Z radością bym na niego nie zagłosował.-@@@-.
' kandydat na 'prezydenta'' ???
.
Ale jakiego kraju ?
.
Polski ?
.
.-@@@-Już mieliśmy jednego komedianta kandydującego na Prezydenta niejakiego Pietrzaka Jana.
Poza tym nie rozumię tego pędu do Prezydentury? Władza polityczna żadna a jedyne
zajęcie to rozdawanie medali i oglądanie świecznika od spodu. No chyba, że chce się być
przestępcą jak ten na Wawelu, który za Państwowe pieniądze urządzał sobie prywatne wycieczki m.in. do Smoleńska lub kompletnie bezprawnie próbował prowadzić własną politykę
zagraniczną.-@@@-Oblałem się herbatą ze śmiechu!-@@@-BŁAZNEM BYŁ I BŁAZNEM ZOSTANIE.
Amen-@@@-""uważam, że to kandydat, który (...) ma coś do powiedzenia Polakom""
Zapewne...
... mógłby powiedzieć: KOWALSKI JESTEM-@@@-Bufon,to bardzo delikatne określenie...-@@@-""Trzeba by było być takim full-time politic. Ciągle się jednak przed tym wzdragam""
Ależ dlaczego? Znajomość języków obcych dokładnie na poziomie Kaczyńskich, to i prezydentem ciemny lud może wybrać!
A na razie warto zainwestować w słownik, to może kiedyś się niedoszły kandydat dowie, że ""politic"" to nie całkiem to samo co ""polityk"".-@@@-Wielka, niepowetowana, straszna, przerażająca szkoda."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,24974888,microsoft-zaprezentowal-windowsa-1-11-to-specjalna-edycja-legendarnego.html",Microsoft przeniesie cię do poprzedniej epoki. Stworzył grę opartą na realiach Windowsa 1.0,"Microsoft w ostatnich dniach zasypywał media społecznościowe reklamami Windowsa 1.0. To system operacyjny sprzed ponad trzech dekad, dlatego jego reklamy w 2019 roku wydawały się nieco absurdalne. Fani podejrzewali, że dziwne zachowanie amerykańskiego giganta może mieć związek z premierą kolejnego sezonu serialu Netfliksa i okazuje się, że mieli rację.","Właśnie dowiedzieliśmy się, dlaczego Microsoft tak chętnie promował pierwszą edycję Windowsa. Podejrzewaliśmy, że powodem zamieszania może być rok 1985, w którym dzieje się akcja trzeciego sezonu ""Stranger Things"". W tym samym roku miał bowiem premierę Windows 1.0.
 Microsoft pokazał Windowsa 1.11
Okazuje się, że Microsoft faktycznie chciał tylko podsycić atmosferę przed premierą projektu zrealizowanego we współpracy z Netfliksem. Teraz w Sklepie Windows pojawiła się gra Windows 1.11 osadzona w realiach 1985 roku i Windowsa 1.0. Jest oczywiście powiązana z motywami z serialu ""Stranger Things"".
Oto Windows 1.11 - Microsoft wypuścił specjalną edycję systemu we współpracy z Netfliksem fot. Microsoft / Sklep Windows
Doświadcz nostalgii z 1985 roku dzięki specjalnej aplikacji na komputery PC z systemem Windows 10, zainspirowanej przez Windowsa 1.0. (...) Poznaj tajemnice nękające Hawkins, odblokuj unikalne treści, znajdź easter eggi oraz zagraj w gry i łamigłówki w stylu retro oparte na Stranger Things 3. Dołącz do Eleven, Steve'a, Dustina i reszty, którzy chcą uratować Hawkins i resztę świata
- czytamy w opisie gry w Sklepie Windows.
Oto Windows 1.11 - Microsoft wypuścił specjalną edycję systemu we współpracy z Netfliksem fot. Microsoft / Sklep Windows
Poza powyższym opisem nie wiemy zbyt wiele. Aplikacja waży 775 MB i została przygotowana do działania na systemie Windows 10 w wersji 10240.0 lub nowszej. Na ten moment nie możemy jej jednak jeszcze pobrać ze sklepu z aplikacjami dla Windowsa. Bazujemy więc na krótkim opisie i kilku zdjęciach, które Microsoft udostępnił. Z opublikowanego kilka dni temu tweeta wiadomo jednak, że Microsoft planował udostępnić grę jeszcze 8 lipca.
Oto Windows 1.11 - Microsoft wypuścił specjalną edycję systemu we współpracy z Netfliksem fot. Microsoft / Sklep Windows
Na koniec warto wspomnieć, że Windows 1.0 nie był pełnoprawnym systemem operacyjnym, a graficznym środowiskiem na MS-DOS 2.0. Miał ułatwić i umilić pracę na komputerze. Wprowadził wielozadaniowość i pozwalał na umieszczanie wielu okien obok siebie. Ogromnym postępem technologicznym było dodanie do Windowsa 1.0 kilku znanych do dziś programów, m.in. kalkulatora, kalendarza, zegara czy Painta.
Wymagania systemowe dla Windowsa 1.0, które w tamtym czasie musiał spełnić komputer, to 256 KB pamięci RAM i dwa dwustronne napędy dyskietek DS lub dysk twardy o zalecanej pojemności 5 MB.
Czytaj też: Kiedyś nie obsługiwał myszy, dziś pracuje na 92 proc. komputerów na świecie. Jak się to wszystko zaczęło?",fot. Microsoft / Sklep Windows,"Wielozadaniowość w Windowsie 1? Co to za brednie? Prawdziwa wielozadaniowość znana jest od wieków, uprawiana głównie przez matki opiekujące się dziećmi i zarządzające gospodarstwem domowym. W biznesie wielozadaniowość udoskonalona przez korporacje, wymagające od swoich pracowników pracy ""za dwóch"" albo i ""za trzech"", z angielskiego tzw. ""multi tasking"".-@@@-WINDOWS 1.0 nie wprowadzał wielozadaniowości. Tryb wielozadaniowy pojawił się dopiero z upowszechnieniem się procesorów i386, WinBlows wielozadaniowe umiejące pracować w trybie chronionym i386 pojawiło się w okrojonej formie w wersji 2.0/386 a prawdziwa wielozadaniowość to Win 3.0 i następne.-@@@-I to były czasy..... miło powspominać...-@@@-„Poznaj tajemnice nękające Hawkinsa, „
Debilowi co to napisał gratuluje znajomości tematu.
Hawkins to miasto.-@@@-Pamiętam MacOS 6, ale Windows 1.0 ani trochę. Niezły shit to musiał być..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2456899.html",Rosja chce wziąć udział w prywatyzacji polskiej branży paliwowej,,"Polski rynek paliwowy będzie coraz bardziej atrakcyjny dla Rosji - stwierdza w wywiadzie dla agencji Interfax przedstawiciel handlowy Rosji w Polsce Nikołaj Zachmatow. Do Polski i przez Polskę płynie teraz 30 proc. całej ropy eksportowanej z Rosji. Zdaniem Zachmatowa Polska wynosi już korzyści ze współpracy w branży paliwowej z Rosją, uzyskując stabilne dostawy rosyjskiej ropy po korzystnych cenach. Natomiast dla Rosji ""utrata dawnych wpływów w polityce zagranicznej obiektywnie pogorszyła możliwości eksportu surowców energetycznych"". Rosja ""popadła w pewną zależność od Polski w tranzycie surowców energetycznych oraz dostawach na eksport ropy i gazu"". W tej sytuacji zdaniem Zachmatowa Polska i Rosja powinny poszukać nowych rozwiązań dla współpracy w kompleksie paliwowo-energetycznym, ""w tym takich, które dotyczą projektów inwestycyjnych i wykorzystują względne przewagi rosyjskiego sektora energetycznego w rozszerzonej UE"".

Nie jest to proste, bo w Polsce utrzymują się ""przesądy, kompleksy i atawistyczne wyobrażenia Rosji"", w polskich mediach podniosła się ""fala antyrosyjskiej retoryki"", a polscy partnerzy ""wznoszą sztuczne bariery dla wielkich rosyjskich inwestycji w polską branżę paliwową"". Okazji dla rosyjskich inwestycji w Polsce jest zaś sporo: Zachmatow wskazuje np. na planowaną prywatyzację PGNiG.

W wypowiedzi Zachmatowa polsko-rosyjska współpraca w branży paliwowe jawi się jednak tylko jako kwestia dopuszczenia rosyjskich koncernów do udziału w prywatyzacji polskich firm paliwowych. Polscy partnerzy zdaniem rosyjskiego dyplomaty muszą zrozumieć, że po rozszerzeniu UE ""zwiększenie stabilności i wielkości dostaw rosyjskiej ropy jest możliwe wyłącznie w warunkach inwestycyjnego udziału rosyjskich kompanii paliwowych w prywatyzacji polskich aktywów branży paliwowej"".

Ale to nie wszystko. Rosja zdaniem Zachmatowa powinna wyciągnąć wnioski z błędów popełnionych w przeszłości i określić swoją politykę handlową w branży energetycznej wobec Polski w postaci traktatów międzypaństwowych. ""Konstruując rosyjską politykę w branży naftowej na polskim kierunku, trzeba się skupić na ugruntowaniu pozycji Rosji jako lidera na globalnym rynku energetycznym. Ta okoliczność powinna być uwzględniona w odpowiednich porozumieniach międzyrządowych"" - uważa Zachmatow.

Także na własnym podwórku Rosjanie powinni wprowadzić nowe porządki. ""Trzeba bardziej koordynować działalność [rosyjskich kompanii naftowych], choć oczywiście nie chodzi o działalność handlową. Kompanie naftowe powinny poświęcić zasadę poufności i szerzej informować o swoich planach zainteresowane rosyjskie ministerstwa, ambasadę i przedstawicielstwo handlowe, a także z większą uwagą wsłuchiwać się w inicjatywy swoich polskich partnerów"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4488020.html","""Nasz Dziennik"" broni ulgi na dzieci przed rządem","W ""Naszym Dzienniku"" eksperci komentują znaczenie uchwalenia przez Sejm ulgi prorodzinnej, która pozwala odliczyć rodzinom od podatku około 1200 złotych za każde dziecko.","Ulga uchwalona przez Sejm nie jest wysokim dodatkiem prorodzinnym - przekonuje w ""Naszym Dzienniku"" doktor Antoni Zięba z Polskiego Stowarzyszenia Obrońców Życia Człowieka. Dodaje, że odliczenie to niezbędne minimum i powołuje się na bardzo dobrą sytuację budżetową. Doktor Zięba uważa, że należy rozważyć wprowadzenie, podobnego jak w Czechach, dodatku rodzinnego. Nasi południowi sąsiedzi wypłacają rodzinie przez pierwsze pięć lat życia dziecka około 1000 złotych miesięcznie.

Doktor Cezary Mech, były wiceminister finansów w rządzie Kazimierza Marcinkiewicza mówi ""Naszemu Dziennikowi"", że ulgę prorodzinną należy traktować jak inwestycję w przyszłość. Zdaniem doktora Mecha nieprawdą jest, jakoby zmniejszenie opodatkowania wynikające z podniesienia ulgi miało znacząco zaszkodzić budżetowi. Wskazuje jednak, że trzeba odwrócić negatywną sytuację demograficzną, gdyż to ona może sprowadzić na Polskę kłopoty finansowe.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5836239,Drozeja_kredyty_w_ING.html",Drożeją kredyty w ING,- Nie będziemy wprowadzać ograniczeń przy udzielaniu kredytów - obiecywał jeszcze w poniedziałek ING Bank Śląski. Po czym wczoraj podniósł marże,"Deklaracja banku padła po tym, gdy jego holenderski właściciel dostał 10 mld euro pomocy od rządu Holandii. Prezes ING Banku Śląskiego Brunon Bartkiewicz zapewnia w rozmowie z ""Gazeta"", że jego klienci nie mają się czego bać, bo bank jest w dobrej sytuacji. - Decyzja holenderskiego rządu to dla naszych klientów bardzo dobra wiadomość, bo oznacza, że ING w Polsce nie będzie musiał wprowadzać ograniczeń przy udzielaniu kredytów - zapewniał Bartkiewicz.

Wczoraj okazało się, że ograniczenia jednak będą. Decyzja zapadła jeszcze 16 października. ING zdecydował się podnieść marże dla kredytów hipotecznych w złotówkach (o 0,2-0,7 proc.) i we frankach (o 0,3-2 proc.).

- Nasza decyzja wynika wyłącznie z sytuacji na rynku międzybankowym - tłumaczy Piotr Utrata, rzecznik banku. Jego zdaniem, mówiąc o braku ograniczeń, ING miał na myśli to, że nie podniesie poziomu wskaźnika LTV (stosunek wysokości kredytu do wartości nieruchomości) i wymogów minimalnego dochodu do tego, żeby otrzymać kredyt. Przyznaje jednak, że podniesienie marży wypłynie pośrednio na zdolność kredytową klientów. Nie wyklucza też, że w najbliższym czasie mogą również wzrosnąć wymogi zarówno co do wysokości wkładu własnego, jak i minimalnego dochodu. - I tak będziemy mieli jedną z najatrakcyjniejszych ofert na rynku - zapewnia Utrata.

Mniejsza chęć ING Banku Śląskiego do udzielania kredytów może dziwić, bo bank jest, jak to określają bankowcy, nadpłynny. To znaczy, że ma znaczną nadwyżkę depozytów nad kredytami. Na tyle znaczną, że - jak doniosła wczoraj gazeta giełdy ""Parkiet"" - polski ING część gotówki przechowuje na lokatach w innych spółkach z grupy ING, m.in. u swojej holenderskiej matki - ING Bank NV. W sumie wartość tych lokat wynosi 7,2 mld zł.

Według Brunona Bartkiewicza, prezesa ING Banku Śląskiego, lokaty zakładane u holenderskiego właściciela są bezpieczne i dobrze oprocentowane. Bartkiewicz podkreśla, że sprawę zna Komisja Nadzoru Finansowego i nie zgłosiła do niej żadnych zastrzeżeń. Z kolei analitycy DM PKO BP zwracają uwagę, że pieniądze płyną w obu kierunkach, bo jednocześnie równowartość ponad 3 mld zł holenderska centrala lokuje na lokatach w ING Śląskim.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25184390,cena-za-f-35-wydaje-sie-szokujaca-ale-to-tylko-wstep-do-negocjacji.html","Pierwsza cena za F-35 jest zawyżona, ale i tak słono zapłacimy. Sam zakup to dopiero początek wielkich wydatków","Ogłoszona przez Amerykanów zgoda na eksport myśliwców F-35 do Polski za 6,5 miliarda dolarów pozornie może szokować. Wychodzi 200 milionów dolarów za samolot, czyli więcej niż płaciło każde inne państwo. Ta cena to jednak tylko wstęp. Finalnie może być znacznie niższa. Nie ma jednak wątpliwości, że F-35 będą wielkim wydatkiem, poważnie wpływającym na budżet wojska jeszcze przez wiele dekad.","Ogłoszona przez Departament Stanu zgoda to standardowy krok w procesie sprzedaży amerykańskiego uzbrojenia w ramach programu FMS, który czyni rząd USA pośrednikiem i gwarantem wypełnienia umowy. Teraz formalnie Kongres może zakwestionować tą decyzję, ale w praktyce się to nie zdarza. Zwłaszcza w przypadku sojusznika z NATO.
Oznacza to rozpoczęcie ostatecznych negocjacji na temat kształtu samej umowy. To co bowiem napisano w komunikacie Departamentu Stanu, jest ogólnym opisem tego, co Polska chce kupić i ceną maksymalną, jaką sobie za to Amerykanie liczą.
Ostateczna cena będzie niższa
Liczą sobie niemało - a konkretnie 6,5 miliarda dolarów za 32 samoloty, jeden dodatkowy silnik i całą masę innych dodatków. Od oprogramowania, przez system zarządzający obsługą techniczną, części zamienne po szkolenie dla pilotów. To standardowy pakiet.
Komunikat ze stycznia 2018 roku w sprawie zakupu przez Belgię 34 myśliwców F-35, był niemal identyczny. Poza dwoma samolotami więcej, Belgowie zażyczyli sobie jeszcze trzy dodatkowe silniki, a cenę wstępną dostali 6,53 miliarda dolarów. Ostatecznie, po 10 miesiącach negocjacji, Belgia podpisała umowę na zakup F-35 opiewającą na 4,55 miliarda dolarów. Cena w porównaniu do pierwszego ogłoszenia amerykańskiego spadła więc wyraźnie. Jest bardzo prawdopodobne, że ostateczna cena dla Polski również ulegnie zmianie. Czy o tyle samo, trudno powiedzieć. W grę wchodzi wiele czynników.
Dla przykładu, w listopadzie 2017 roku Departament Stanu notyfikował zgodę na sprzedaż Polsce systemów przeciwrakietowych Patriot za 10,5 miliarda dolarów. Ostatecznie umowa podpisana pół roku później opiewała na niecałe 5 miliardów dolarów, bo po drodze MON zrezygnował z części istotnych i kosztownych wymogów, takich jak transfer technologii. Przy okazji zakupu F-35 też można ciąć dodatkowe elementy zakupu, choćby ograniczać skalę zamówienia na części zamienne czy szkolenie pilotów. Amerykanie na wstępie zawsze zakładają bardzo bogaty ""pakiet dodatkowy"". Oszczędności raczej jednak nie będą tak duże jak w przypadku Patriotów.
To dopiero początek wydatków. Kupić najłatwiej
Jednak nawet jeśli ostateczna cena polskich F-35 spadnie do poziomu belgijskiego, to i tak oznacza to wielkie pieniądze - kilkanaście miliardów złotych. W rejonie 400-500 złotych od każdego obywatela. Najpewniej będzie to drugi najkosztowniejszy program zbrojeniowy w historii III RP, po zakupie wspomnianych systemów Patriot. Może być też największy, jeśli cena nie spadnie znacząco.
Co więcej, do samolotów trzeba będzie dokupić uzbrojenie a to nie jest tanie. Będzie to swobodnie kilka dodatkowych miliardów złotych. F-35 wykorzystują w większości te same rakiety i bomby co posiadane już przez Polskę F-16, jednak posiadane przez nas zapasy amunicji są niewielkie i nie wystarczą do ""obdzielenia"" nowych F-35.
To jednak tylko kropla w morzu kosztów, jakie dla polskiego wojska oznaczają nowe amerykańskie myśliwce. Są to maszyny drogie w utrzymaniu. Według danych wojska USA z 2018 roku, godzina lotu F-35 w wersji A, jaką kupuje Polska, to wydatek rzędu 44 tysięcy dolarów. Dla starszych F-16 ta kwota jest obecnie około 3-4 razy niższa.
Koncern Lockheed Martin twierdzi, że koszt godziny lotu do 2024 roku uda się znacznie obniżyć i F-35 nie będzie znacząco droższy w eksploatacji od starszych maszyn. Powątpiewa w to jednak sam Pentagon, według którego koszty uda się obniżyć maksymalnie o połowę tego, co zakłada koncern.
Ogólnie koszt zakupu i eksploatacji floty około 2,5 tysiąca F-35 wojska USA przez pół wieku, jest szacowany na około półtora biliona dolarów. 600 milionów dolarów od samolotu, podczas gdy cena jego zakupu nie będzie przekraczała stu milionów. To bardzo uproszczone rachunki, ale pokazują, że samo kupienie uzbrojenia, to w szerszej perspektywie tylko pierwszy krok i wcale nie najdroższy.
Cenny nabytek, ale sposób zakupu dyskusyjny
Czy warto wydawać takie horrendalne pieniądze? Polska przed F-35 tak czy inaczej nie ucieknie. Stają się one powoli podstawową maszyną wielozadaniową lotnictwa USA i NATO, tak jak kiedyś stały się nią F-16. Dysponują przy tym znacznie większymi możliwościami. Potocznie F-35 nazywa się maszynami piątej generacji. Ogólnie rzecz biorąc oznacza to dwie kwestie: są zbudowane od podstaw zgodnie z koncepcją ""stealth"", czyli utrudnienia wykrycia przez radary, oraz mają pokładową elektronikę na zupełnie nowym poziomie. Oferuje to wiele nowych możliwości pilotom F-35, których ich koledzy w starszych maszynach mogą tylko zazdrościć. Co więcej, nowe myśliwce mogą wspierać na przykład F-16 czy naziemną obronę przeciwlotniczą przesyłając im różne bardzo ważne dane na temat wroga. Są czymś naprawdę rewolucyjnie nowym, nawet jeśli nie są najszybsze czy najzwrotniejsze. Polskie lotnictwo dużo zyska w postaci F-35.
Nie można też zapominać o kwestiach politycznych. Kolejne drogie zakupy amerykańskiego uzbrojenia mają w zamiarze rządzących w Warszawie silniej nas związać ze Stanami Zjednoczonymi i poprawić możliwości współdziałania z amerykańskimi siłami zbrojnymi. Wszystko w celu uzyskania większego zainteresowania Waszyngtonu kwestią przysyłania do Polski żołnierzy i gotowości do ewentualnej pomocy w obronie.
Wątpliwości budzi jednak to, w jaki sposób kupujemy F-35 i przychylność USA. MON przeprowadza cały proces w tempie ekspresowym, całkowicie rezygnując nawet z pozorów konkurencyjności. Choć jeszcze w 2018 roku formalnie ogłoszono program Harpia i w jego ramach planowano rozmawiać z wieloma producentami, rozważając przy tym zakup też maszyn starszej generacji. Jednak po kolejnej katastrofie starego myśliwca MiG-29 wiosną roku 2019, minister Mariusz Błaszczak ogłosił dążenie do jak najszybszego zakupienia konkretnie F-35.
Choć jest oczywiste, że na rynku nie ma dostępnych dla Polski innych maszyn piątej generacji, to można choćby spojrzeć na przykład Belgów. Oni formalnie prowadzili konkurencyjne postępowanie. Do końca nie było pewne, czy wybiorą F-35. Silną presję wywierały europejskie firmy oferujące starszy myśliwiec Eurofighter. Podobnie Szwajcarzy, którzy obecnie szukają nowych myśliwców. Rozważają nie tylko F-35, ale też cały wachlarz starszych maszyn. Pisaliśmy o tym jak oni to robią.
Pozostaje poczekać do momentu ogłoszenia ostatecznego kształtu umowy, aby dowiedzieć się, które podejście jest lepsze. Niestety szczegóły umów nigdy nie są publikowane, przez co nie będzie się dało dokładnie porównać tej polskiej z belgijską. Jest przy tym możliwe, że w obliczu dużych kosztów całej umowy MON podzieli ją na fazy, podobnie jak z systemami Patriot. Na początek może zostać kupiona tylko część F-35.
Według informacji podawanych przez koncern Lockheed Martin, jeśli podpiszemy umowę jeszcze w tym roku, to pierwsze cztery polskie F-35 będą gotowe w 2024. Trafią jednak do bazy Hill w USA, gdzie znajduje się centrum szkoleniowe. Tam będą się uczyć polscy piloci. To standardowe rozwiązanie stosowane przez zagranicznych nabywców F-35. Jeśli zamówimy wszystkie maszyny do razu, to ostatnie mają zostać dostarczone do 2030 roku. Wstępna gotowość do działań bojowych ma zostać osiągnięta w 2026 roku.",Fot. USAF,"Czepiali się że Platforma przepłaciła za Caracale, a w tej cenie były śmigłowce, system pola walki, wyposażenie, broń i co najważniejsze offset. PiS przepłaca za wszystko i kupuje albo stare skorupy bez wyposażenia albo F35 które nie zostały sprzedane turkom. Ten rodzaj samolotu jest dla nas zupełnie nie przydatny, bo wymaga całego systemu współpracy innych elementów. To jest typowa maszyna ofensywna, która musi mieć odpowiednie wsparcie i systemy uzbrojenia, których Polska armia nie posiada i posiadać nie będzie. Miliardy wyrzucone w błoto albo kolejna kradzież pieniędzy przez kolesia od parówek.-@@@-Umrze ze 100k chorych Polaków dla których nie będzie leków ani pomocy medycznej, ale F35 kupimy, a co?!...-@@@-Fragment rozmowa Sikorski-Rostowski:
Sikorski: Wiesz, że polsko-amerykański sojusz to jest nic nie warty. Jest wręcz szkodliwy, bo stwarza Polsce fałszywe poczucie bezpieczeństwa.
Rostowski: Dlaczego?
S: Bullshit kompletny. Skonfliktujemy się z Niemcami, z Rosją, i będziemy uważali, że wszystko jest super, bo zrobiliśmy laskę Amerykanom.
Frajerzy. Kompletni frajerzy. Problem w Polsce jest, że mamy bardzo płytką dumę i niską samoocenę.
R: Taki sentymentalizm.
S: Taka murzyńskość.
R: Jak, jak?
S: Murzyńskość.-@@@-Idiotyczna decyzja. Po pierwsze Polsce nie grozi wojna, chyba , że przyłączymy się do amerykańskiego kordonu okrążającego Rosję. Po drugie są to samoloty ataku, a nie obrony. Po trzecie ta technologia nie pasuje do poziomu technicznego polskich sił zbrojnych. To tak jakby kupić ferarii do jazdy po polnych drogach. Po czwarte pilniejsze są wydatki na infrastrukturę pokojową (szpitale, szkoły, drogi, kolei) bez której Polacy nadal będą uciekać za granice i nie będzie kogo bronic.-@@@-Na wizytę u specjalistów wyznaczono mi 4 i 7 miesięcy , a te s......y kupują sobie zabawki za miliardy dolarów i wciskają ciemnemu ludowi , że Rosjanie szykują się do wojny z nami ! Nie trzeba być wybitnie wykształconym , ażeby zrozumieć , że to idiotyzm ! Popierając tego typu zachcianki istot pokroju Macierewicza, Błaszczaka, kulawego i innych udawadniacie , że wasz poziom myślenia poprzez propagandę zbliża się do niebezpiecznych ! Ruscy osiągnęli to, czego najbardziej im potrzeba , zniszczą nasz kraj ekonomicznie ! Zakupy najdroższej broni . to nóż na gardle dla obecnego pokolenia, pokolenia naszych dzieci i wnuków ! Tylko jest jeden warunek , trzeba potrafić to zrozumieć !-@@@-smętne wuje,jednego bolca do miga-29 nie potrafią zrobić porządnie a tu im f-35 pachnie...
kropidła im kupić i dać na obowiązkowe wyposażenie
o kosach na sztorc i cepach nie wspominam bo bu się ku... pozabijali
nie podważam kompetencji naszych pilotów ale ich dowództwo jeszcze słomy z butów nie wytrzepało-@@@-Ochrona zdrowia, ochrona środowiska, nauka i innowacyjność, rozwój technologii, to są priorytety. Kupowanie, bez przetargu, od USA, które wydymały już raz RP przy okazji F-16, to granda. Nikt nam nie zagraża, oprócz wewnętrznego wroga dewastującego państwo. Nie wolno popierać czegokolwiek, co wyczynia PiS.-@@@-My nie będziemy targować się jak jacyś Belgowie. Damy 7 miliardów za 20 samolotów bez silników i zbudujemy na swój koszt hotel Trumpowi.-@@@-Oprócz PISu nic Polakom nie zagraża."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3016463.html",Gazprom chce trzykrotnie podnieść cenę gazu dla Ukrainy,"Fiaskiem zakończyła się kolejna runda negocjacji Rosji i Ukrainy o warunkach tranzytu i dostaw rosyjskiego gazu. Moskwa chce od przyszłego roku trzykrotnie podnieść cenę gazu dla Ukrainy. Kijów nie zgadza się na te roszczenia, niezgodne z obowiązującą wciąż umową z Rosją","Bez efektu zakończyły się rozmowy w Kijowie ministrów energetyki Rosji Wiktora Christienko i Ukrainy Iwana Płaczkowa. Negocjowali warunki tranzytu i dostaw rosyjskiego gazu na Ukrainę w 2006 r. Umowa w tej sprawie powinna być podpisana już w połowie roku, ale wciąż trwają negocjacje.

W połowie 2004 r. poprzednie władze Ukrainy podpisały z Rosją porozumienie o opłatach za tranzyt gazu do 2009 r. Ukraina miała naliczać ustaloną z góry niską opłatę 1,09 dol. za przesył 1 tys. m sześc. gazu na odległość 100 km. Gazprom miał za to płacić w naturze, dostarczając rocznie 23 mld m sześc. surowca wycenionego na 50 dol. za 1 tys. m sześc.

Po pomarańczowej rewolucji Moskwa postanowiła zmienić umowę z Kijowem. Rosjanie chcą teraz trzykrotnie podnieść cenę gazu dla Ukrainy, do 150-180 dol. za 1 tys. m sześc., płatnych w gotówce.

Taki skok cen gazu zrujnowałby gospodarkę Ukrainy. Tamtejsi analitycy uważają, że mogłaby ona przeżyć wzrost cen gazu najwyżej do 100 dol. za 1 tys. m sześc. Jesienią Gazprom proponował Ukrainie, że zrezygnuje z podwyżki w zamian za udziały w ukraińskich magistralach gazowych, przez które Rosjanie eksportują większość gazu do Europy Zachodniej. O tym Kijów nie chce jednak słyszeć.

Według dziennika ""Kommiersant Ukraina"" minister Płaczkow proponował powrót do ustaleń z 1999 r. Wtedy opłata za tranzyt rosyjskiego gazu wynosiła 1,75 dol. Zapłata była także w postaci gazu, tyle że wycenianego na 80 dol. za 1 tys. m sześc. Minister Christienko miał jednak nalegać na trzykrotną podwyżkę cen i zapłatę w gotówce. ""Kommiersant Ukraina"" twierdzi, że obaj ministrowie przedstawiali własne stanowiska jako ""wolę polityczną"" swoich rządów i nie było szans na kompromis. Ukraińskie ministerstwo energetyki poinformowało, że obie strony zdecydowały się powołać zespoły ekspertów, które mają wypracować ""gazowy protokół"" przed zaplanowaną za tydzień wizytą w Kijowie premiera Rosji Michaiła Fradkowa. ""Kommiersant Ukraina"" przewiduje jednak, że uzgadnianie protokołu może się przeciągnąć do końca roku albo nawet do wyborów parlamentarnych na Ukrainie wiosną 2006 roku.",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,21320124,znana-modelka-pokazuje-ze-idealy-nie-istnieja-to-zdjecie-genialnie.html","Znana modelka pokazuje, że ideały nie istnieją. TO zdjęcie genialnie pokazuje istotę piękna kobiety","Coraz częściej w mediach społecznościowych można trafić na zdjęcia, które pokazują, że idealne ciało nie istnieje. Tym razem do akcji w social media dołączyła się popularna modelka plus size.","Iskra Lawrence jest modelką plus size. Na swoim Instagramie opublikowała zdjęcie, na którym pokazuje, że jak każda kobieta posiada ""wałeczki"", które widoczne są w określonych pozycjach.
REKLAMA
Pod zdjęciem napisała, że ""wałeczki"" są piękne. Zapewnia, że każda z nas je ma, tylko nie są one pokazywane w mediach. Jako doświadczona modelka podkreśliła, że pracując przez 13 lat w modelingu, kiedy fotografowano ją w bieliźnie, zdjęcia robiono tylko i wyłącznie wtedy, gdy była wyprostowana tak, żeby brzuch był całkowicie płaski.
Każda z nas powinna zapamiętać raz na zawsze. Nie powinnyśmy popadać w skrajności. Znaczy to tylko tyle, że jeżeli dbasz o siebie, rób to z głową. Pamiętajcie, że każda niedoskonałość czyni nas wyjątkową i niepowtarzalną.
Zgadzacie się z modelką?
WIĘCEJ PODOBNYCH HISTORII ZNAJDZIESZ TUTAJ",https://www.instagram.com/iskra/,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22665397,bard-z-czasow-prl-nagral-piosenke-w-holdzie-piotrowi-szczesnemu.html","""Szary beton zszorowany"". Bard z czasów PRL nagrał piosenkę w hołdzie Piotrowi Szczęsnemu","Bard z czasów PRL Jacek Kleyff nagrał piosenkę w hołdzie Piotrowi Szczęsnemu. ""Cichy głos, że pamiętamy, szary beton zszorowany. Resztki zniczy, bukiet kwiatów, późną nocą posprzątany"".","- Drugiego dnia po tym, jak Piotr Szczęsny dokonał aktu samospalenia na pl. Defilad, poszedłem pod Pałac Kultury. Zauważyłem, że w nocy wszystkie ślady po tym wydarzeniu były czyszczone. Stąd w mojej piosence słowa „szary beton zszorowany”- powiedział ""Gazecie Wyborczej"" Jacek Kleyff. Artysta zaproponował, by plac Defilad nazwać imieniem i nazwiskiem ""szarego człowieka"".
  ""Jego gest był skierowany do nas wszystkich""
- Ktoś może zapytać, czemu nie odezwałem się w 2011 r. (gdy pod KPRM podpalił się były policjant, który nie mógł znaleźć pracy - przyp. red.). Tamto wydarzenie było tragiczne. Ale gest Piotra Szczęsnego był skierowany do nas wszystkich. I uważam, że spoczywa na nas odpowiedzialność za to, co z tym wydarzeniem zrobimy - powiedział artysta w ""Gazecie Wyborczej"".
Jacek Kleyff to bard, poeta i kompozytor. Współtwórca kabaretu Salon Niezależnych, członek zespołu Orkiestra na Zdrowie. W czasach PRL znienawidzony przez władze, był na specjalnej liście cenzury.
Protest przeciwko władzy
Piotr Szczęsny, któremu poświęcona jest piosenka Kleyffa, 19 października podpalił się pod Pałacem Kultury i Nauki w Warszawie. Chciał w ten sposób zaprotestować przeciwko polityce partii rządzącej. Zmarł 10 dni później w jednym z warszawskich szpitali. Jego pogrzeb odbył się 14 listopada w Krakowie. Czytaj więcej >>>
Sejm uczcił pamięć Piotra S., ale nie Krystyna Pawłowicz",Fot. Albert Zawada / Agencja Gazeta,"Słuchając tego mam dejavue sprzed 35 lat, tylko ile jeszcze razy dinozaury będą walczyć z kolejną komuną, myśmy już swoje zrobili, gdzie są młodzi? Kleyff ma
70 lat...-@@@-Boli was wstrętne pisiory, oj boli - szczekacie. Wystarczy, że jeden z nas pamiętać będzie szarego człowieka, to tak jakby wszyscy pamiętali. Precz z PISem i jego wstrętną dyktaturką.-@@@-Ruskie trolle atakują - Maciora w Kanadzie ma rację(?)
Patrz Turcja,Węgry...Kuba,Wenezuela - to nasza ""przyszłość""..durny narodzie.-@@@-Pożegnanie Piotra S.
""głosu wołającego na puszczy"",
tego,""który szedł wyprostowany wśród tych co na kolanach,
wśród odwróconych plecami"".

Spłonął,by ocalić,nie po to,aby żyć,
lecz aby dać świadectwo.
Świadomy,iż w ostatecznym rachunku,
gdy wszystko inne zawodzi,
gdy Temidę zastąpiła Hydra,
gdy nienawiść i i pogarda wniknęły
w tkankę narodu,
gdy wolność... ""ideał,który
sięgnął bruku""...,
boleśnie świadomy...
że wtedy właśnie
liczy się tylko...
odwaga.

(FiM in memoriam) nr44/2017-@@@-Piosnka piękna. Tylko tytuł w gazecie idiotyczny ""bard z czasów PRL"". Jacek Kleyff od lat tworzy wykonuje znakomite utwory, nie obudził się nagle po 30 latach.-@@@-Widać, że komentarzdramatycznyyy, lesnywladek2, foreksfxxxx i pro11ton są już po niedzielnym nabożeństwie. Wróciwszy z kościoła sieją nienawiść i wylewają pomyje z zakamarków swoich obrzydliwych umysłów. Kanalia na zawsze pozostanie kanalią.-@@@-To fakt putinowsko-naziolska propaganda dziala na calego w komentarzach gdy tylko temat dotyczy ich guru czy obniza range ""pomazancow"" lub obnaza ich oblude oraz brudy.
Polska sypie sie to ci szmalcownicy podsycaja ogien, gdy zrobi sie goraco wyjadą (wielu do siebie - na wschód) a my zostamiemy jak zwykle oszukani, z gruzami i reka w nocniku..-@@@-Bardzo proszę Moderatora o wyłączenie komentarzy pod artykułem. Zamiast szacunku dla śmierci i ofiary Pana Piotra Szczęsnego mamy tutaj bezprzykładny wypływ szamba.-@@@-Manifest pana Piotra Szczęsnego :

""Protestów pod adresem obecnych władz mógłbym sformułować dużo więcej, ale skoncentrowałem się na tych. które są najbardziej istotne, godzące w istnienie i funkcjonowanie całego państwa i społeczeństwa.
Nie kieruję żadnych wezwań pod adresom obecnych władz, gdyż uważam, że nic by to nie dało. Wiele osób mądrzejszych i bardziej znanych ode mnie, podobnie jak wiele instytucji polskich i europejskich wzywało już tę władzę do różnych działań i niezmiennie te apele były ignorowano, a wzywający obrzucani błotem. Najpewniej i ja za to, co zrobiłem też takim błotem zostanę obrzucony. Ale przynajmniej będę w dobrym towarzystwie.
Natomiast chciałbym, żeby Prezes PiS oraz cała PiS-owska nomenklatura przyjęła do wiadomości, że moja śmierć bezpośrednio ich obciąża i że mają moją krew na swoich rękach.
Wezwanie swoje kieruję do wszystkich Polek i Polaków, tych którzy decydują o tym kto rządzi w Polsce, aby przeciwstawili się temu co robi obecna władza i przeciwko czemu ja protestuję. I nie dajcie się zwieść temu, że co jakiś czas działalność władz uspokaja się i daje pozór normalności (jak choćby ostatnio) - za kilka dni czy tygodni znowu będą kontynuować ofensywę, znowu będą łamać prawo. I nigdy nie cofną się i nie oddadzą tego co już raz zdobyli.
Wprawdzie to już dość wyświechtane powiedzenie, ale bardzo tutaj pasuje: Jeśli nie my to kto? Kto jak nie my, obywatele ma zrobić porządek w naszym kraju?
Jeśli nie teraz to kiedy? Każda chwila zwłoki powoduje, że sytuacja w kraju staje się coraz trudniejsza i coraz trudniej będzie wszystko naprawić.
Przede wszystkim wzywam aby przebudzili się ci, którzy popierają PiS - nawet jeśli podobają się wam postulaty PiS-u to weźcie pod uwagę, że nie każdy sposób ich realizacji jest dopuszczalny. Realizujcie swoje pomysły w ramach demokratycznego państwa prawa, a nie w taki sposób jak obecnie.
Tych, którzy nie popierają PiS-u, bo polityka jest im obojętna albo mają inne preferencje wzywam do działania - nie wystarczy czekać na to co czas przyniesie, nie wystarczy wyrażać niezadowolenia w gronie znajomych, trzeba działać. A form i możliwości jest naprawdę dużo.
Proszę was jednak, pamiętajcie, że wyborcy PiS to nasze matki, bracia, sąsiedzi, przyjaciele i koledzy. Nie chodzi o to, żeby toczyć z nimi wojnę (tego właśnie by chciał PiS) ani ""nawrócić ich"" (bo to naiwne) ale o to aby swoje poglądy realizowali zgodnie z prawem i zasadami demokracji. Być może wystarczy zmiana kierownictwa partii.
Ja, zwykły, szary człowiek, taki jak wy, wzywam was wszystkich - nie czekajcie dłużej! Trzeba zmienić tę władzę jak najszybciej zanim doszczętnie zniszczy nasz kraj, zanim całkowicie pozbawi nas wolności. A ja wolność kocham ponad wszystko. Dlatego postanowiłem dokonać samospalenia i mam nadzieję, że moja śmierć wstrząśnie sumieniami wielu osób, że społeczeństwo się obudzi i że nie będziecie czekać aż wszystko zrobią za was politycy - bo nie zrobią!
Obudźcie się! Jeszcze nie jest za późno!
""
( druga część jako odpowiedź w wątku )"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24230540,rzecznik-kremla-donald-trump-spotka-sie-wladimirem-putinem.html","Rzecznik Kremla: ""Donald Trump spotka się Władimirem Putinem"". Prezydent USA znów zaprzeczył","Rzecznik Kremla w piątek po południu stwierdził, że Donald Trump spotka się z Władimirem Putinem podczas szczytu G20 w Argentynie, mimo że oficjalne spotkanie zostało odwołane. Kilka godzin później amerykański prezydent ponownie zapewnił, że do spotkania nie dojdzie.","Prezydent Rosji Władimir Putin spotka się z prezydentem Stanów Zjednoczonych Donaldem Trumpem przy okazji szczytu G20 - powiedział agencji RIA rzecznik prasowy Kremla Dmitrij Pieskow, na którą powołuje się telewizja CNBC.
Rzecznik Kremla: Donald Trump spotka się Władimirem Putinem
Przypomnijmy, że w czwartek Donald Trump za pośrednictwem Twittera poinformował o odwołaniu spotkania z Władimirem Putinem.
W związku z faktem, że okręty i marynarze nie zostali odesłani Ukrainie przez Rosję, zadecydowałem, że najlepiej dla wszystkich zainteresowanych stron będzie, gdy odwołam wcześniej zaplanowane spotkanie w Argentynie z Prezydentem Władimirem Putinem. Czekam na kolejny znaczący szczyt, jak tylko sytuacja zostanie rozwiązana
- brzmiał wpis amerykańskiego prezydenta.
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
Based on the fact that the ships and sailors have not been returned to Ukraine from Russia, I have decided it would be best for all parties concerned to cancel my previously scheduled meeting....
75,8 tys.
16:34 - 29 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 33,2 tys.
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
 · 29 lis 2018
Based on the fact that the ships and sailors have not been returned to Ukraine from Russia, I have decided it would be best for all parties concerned to cancel my previously scheduled meeting....
Donald J. Trump
✔
@realDonaldTrump
....in Argentina with President Vladimir Putin. I look forward to a meaningful Summit again as soon as this situation is resolved!
55,4 tys.
16:34 - 29 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 24,6 tys.
Kilka godzin po doniesieniach rzecznika Kremla Donald Trump, już z Buenos Aires, ponownie zapewnił, że do spotkania nie dojdzie.
Spotkanie Władimira Putina z Donaldem Trumpem planowane było od wielu miesięcy. Początkowo prezydenci Rosji i Stanów Zjednoczonych zamierzali usiąść do stołu rozmów 11 listopada w Paryżu. Sprzeciwił się temu prezydent Francji Emmanuel Macron, według którego organizowanie dwustronnych szczytów w trakcie uroczystości upamiętniających zakończenie I wojny światowej byłoby niestosowne. Drugi termin spotkania Putina z Trumpem wyznaczono właśnie na sobotę 1 grudnia.
W zeszłą niedzielę Rosja u wybrzeży Krymu w Cieśninie Kerczeńskiej ostrzelała i przejęła trzy ukraińskie okręty wojenne, dwa kutry opancerzone i holownik, a także pojmała 24 ukraińskich marynarzy. Ukraina uznaje to za akt agresji i domaga się uwolnienia swoich żołnierzy. Rosja zaś utrzymuje, że wtargnęli oni na ich terytorium.
Działania Rosji potępiła Unia Europejska, NATO oraz międzynarodowe organizacje.
Szczyt G20 w Argentynie
Szczyt G20 w stolicy Argentyny Buenos Aires rozpoczął się w piątek o godzinie 16 czasu polskiego. W internecie pojawiło się już oficjalne zdjęcie wprawie wszystkich przywódców, którzy biorą udział w szczycie. Na fotografii zabrakło tylko Angeli Merkel, która z powodu czwartkowych problemów z samolotem dotrze na szczyt spóźniona. Szczyt G20 potrwa do soboty 1 grudnia.
Bloomberg
✔
@business
The latest on the G-20 meeting in Argentina 
https://
bloom.bg/2E68sdG
  58
15:33 - 30 lis 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 36","Fot. AP Photo/Alexander Zemlianichenko, Pool",""" ... poinformował o odwołaniu spotkania z Władymirem Putinem.""
to była
świeca dymna dla mediów
(żeby
zamglić wiadomość o tym
jak jego były adwokat michael cohen przyznał
że składał fałszywe zeznania przed kongresem
w sprawie afery rosyjskiej trumpa)-@@@-Pewnie, że się spotka. Nikt nie zrobi w ch... oficera prowadzącego. Taśmy, taśmy... 😂-@@@-w koncu nie po to go wybierali, zeby teraz robil fochy .-@@@-""Rzecznik Kremla twierdzi, że Donald Trump spotka się z Władimirem Putinem podczas szczytu G20 w Argentynie, mimo że oficjalne spotkanie zostało odwołane. Biały Dom nie potwierdza tych doniesień.""

Ciocia putana każe, Orang(e)utan musi...-@@@-Z kim się spotyka Putin? Z kim chce.-@@@-Już coś Moskwa wyciągnęła Trampkowi z archiwum taśm KGB i postawiła go do pionu?-@@@-Ze zbrodniarzami się nie rozmawia....-@@@-Ahahahaha brawo prezydent Trump ! Jednak mimo wszystko nie zawsze się z nim zgadzam ale czlowiek ma odwagę podejmować niezalezne decyzje .-@@@-100 lat zbrodni rosyjskiej na całym świecie. nie licząc mordowania swoich własnych obywateli:
1918 - krwawe stłumienie strajku kolejarzy przez CzeKa
1918 - 1969 - system GUŁAG - 41 mln zamordowanych, 10-30 mln zmarłych w trakcie transportów
1918–1921 powstanie przeciw bolszewikom w guberni tambowskiej
1921 - głód na Powołżu, [5,1 miliona ofiar]
19210-1923, 1932–1933 i 1946-1947 - wielki głód na Ukrainie i na Kubaniu
1921 - powstanie marynarzy w Kronsztadzie
1921 - Mongolia
1923 - 1933 - Sołowiecki Obóz Specjalnego Przeznaczenia [obóz koncentracyjny]
1936-1937 - przesiedlenia ludności z obszarów przygranicznych [Niemcy, Koreańczycy, Finowie, Irańczycy]
1937 - egzekucja 1 tys. więźniów w uroczysku Sandomoroch
1934 - inwazja na Sinciang
1937-1938 - operacja polska NKWD [rozkaz ludowego komisarza SW 00487] - zamordowano 111 tys. Polaków, 29 tys zesłano do obozów koncentracyjnych, a 100 tys deportowano na Syberią
1938 - wojna z Finlandią
1939 - aneksja Litwy, Łotwy, Estonii i wschodniej Polski, uśmiercanie polskich jeńców wziętych do niewoli pod Wilnem i Grodnem poprzez miażdżenia ich gąsienicami czołgów
w rękach Armii Czerwonej znalazło się 240 tysięcy polskich jeńców wojennych, z tej liczby 125 tysięcy przekazano NKWD do obozów pracy i koncentracyjnych
320 tys. Polaków zesłano na Sybir, ponad 58 tys. spośród osadzonych w obozach, specposiołkach, kopalniach i na wolnym zesłaniu zmarło z głodu, zimna, chorób i wyczerpania spowodowanego ponadludzką pracą fizyczną i zepchnięciem na margines sowieckiego społeczeństwa
1939 - 1941 - aresztowanie 100 tys. Polaków na anektowanych terenach II RP [zesłani na Workutę, zamordowani w Bykowni i Kuropatach, 10 tys. wymordowanych na miejscu]
1940 - aneksja Mołdawii
1940 - zbrodnia Katyńska [21 tys. zamordowanych obywateli Polskich, w tym 10 tys. oficerów]
1940 - 1941 - deportacja 800 tys Polaków z Zachodniej Białorusi i Zachodniej Ukrainy [około 10% zmarło w czasie transportu]
1941 - masowe mordowanie więźniów polskich osadzonych w więzieniach zachodniej Ukrainy i Białorusi - 35 tys. [14,7 tys. bezpośrednio, 20 tys w trakcie ewakuacji więzień]
1944-48 - zhołdowanie Polski, Czech, Węgier, Bułgarii, Rumunii, wschodnich Niemiec
z ziem Polski pojałtańskiej wywieziono w ramach utrwalania władzy ludowej do ZSRR ok. 40 tysięcy osób, a ogólna liczba tam represjonowanych wynosi ok. 45 tysięcy osób, w tym żołnierzy podziemia - 17 tys.
28 marca 1945 - porwano i uwięziono w Moskwie na Łubiance 16 przywódców polskiego państwa podziemnego
1945 - masowe deportacje Tatarów krymskich, Czeczeńców, Niemców nadwołżańskich
1953 - bunty więźniów w Workucie, Norylsku, Karagandzie, Kolmie, Incie
1954 - bunty więźniów Rewdzie [koło Swierdłowska], Karabaszu [Ural], Tajszecie, Reszotach, Kengirze, Szerubaj Nurze, Bałchaszu, Sachalinie, Incie
1955 - bunty więźniów w Workucie, Solikamsku, Potmie
1956 - bunty więźniów w Karagandzie [obóz Fedorowskij]
1956 - marsz sowieckich czołgów na Warszawę
1956 - Węgry
1962 - masakra demonstrujących robotników w Nowoczerkasku
1968 - Czechosłowacja
1969 - konflikt nad Ussuri
1979 - 1989 - Afganistan
1991-1992 - wywołana przez sowiety wojna w Osetii Pd.
1994-1996 - I wojna Czeczeńska
1999-2009 - II wojna Czeczeńska
2008 - inwazja na Gruzję, zajęcie Osetii Pd.
2014 - aneksja Krymu, Donbas i Ługańsk"
"http://next.gazeta.pl/internet/1,161213,19933786,wirtualny-okup.html",Wirtualny okup,Wirtualny okup? Przypadki ransomware w Polsce już potwierdzone. Jak bronić się przed cyberprzestępczością w nowym wydaniu?,"Statystyki są jednoznaczne. Polskie firmy i zwykli użytkownicy internetu dołączają do grona światowych ofiar zdumiewająco podstępnych ataków hakerskich. Wielu z poszkodowanych decyduje się na współpracę z cyberprzestępcami i płaci okupy? za dostęp do własnych komputerów. Sprawdź, jak radzić sobie ze zjawiskiem, w kontekście którego programy antywirusowe bywają bezradne.
Ataki hackerów większość z nas zna z filmów sensacyjnych lub serwisów informacyjnych, które donoszą o najbardziej spektakularnych, wirtualnych włamach do systemów banków i globalnych instytucji. Tymczasem w cieniu tych najgłośniejszych historii, rośnie proceder, którego celem może być każdy z nas. Ransomware nie dotyka najbogatszych, dotyka wszystkich tych, dla których dane w ich komputerze są czymś więcej, niż tylko zbiorem mało istotnych plików. Jeśli zatem twój laptop zawiera zapis kilku lat twojej pracy albo zdjęcia najbliższych, o których zawsze mówiłeś, że są cenniejsze, niż złoto, cyberprzestępcy chętnie to zweryfikują. Ransomware jest bezlitosny.
Płać, albo trać!
Nazwa ?Ransomware? pochodzi od angielskiego słowa ransom, czyli okup. Ransomware jest zatem oprogramowaniem, którego celem jest wymuszenie okupu. Działanie cyberprzestępców jest w zasadzie bardzo proste ? szkodliwy plik bez świadomości użytkownika instalowany jest na jego komputerze. Po zainfekowaniu dysku twardego, wszystkie znajdujące się na nim dane zostają zaszyfrowane w sposób, który absolutnie wyklucza jakikolwiek do nich wgląd, chyba, że? zapłacimy za ich odszyfrowanie! 
W przeciwnym razie już nigdy nie skorzystamy z plików, a utrata dostępu do danych to dla większości firm i instytucji totalna katastrofa.
?Zwykle w tym właśnie momencie firmy lub użytkownicy prywatni trafiają do mnie.? ? mówi Jakub Wychowański, szef działu bezpieczeństwa danych VECTO, spółki specjalizującej się w systemach IT i ochrony danych w Polsce. ?Niestety, jedynym sposobem na uniknięcie płacenia żądanego okupu jest profilaktyka, czyli wcześniejsze zabezpieczenie urządzeń i minimalizacja ryzyka zainfekowania dysków twardych szkodliwym oprogramowaniem. Warto zauważyć, że większość standardowych programów antywirusowych nie chroni naszych urządzeń przed ransomware. Klienci, którzy zgłaszają się do nas po przeprowadzonym ataku są zwykle tym zaskoczeni. Prowadzone przez nas statystyki są jednoznaczne. Skala problemu w Polsce rośnie, a przypadki zgłaszania ransomware odnotowujemy
w zasadzie codziennie. Jeszcze kilka miesięcy temu było to zjawisko incydentalne.? ? dodaje Wychowański.
Jak dochodzi do ataku ransomware?
Najczęściej to sami użytkownicy, nieświadomie infekują swój sprzęt. Uruchamianie załączników poczty, fałszywe reklamy, odwiedzanie niebezpiecznych stron internetowych to tylko kilka z wielu dotychczas najczęściej diagnozowanych powodów instalacji ransomware. Jednak coraz częściej, zagnieżdżenie złośliwego oprogramowania następuje niezauważalnie w trakcie korzystania z serwisów społecznościowych. ?Luki w zabezpieczeniach powszechnie stosowanych aplikacji niestety ułatwiają dostęp do naszych komputerów. W zeszłym tygodniu światowy potentat w dziedzinie tworzenia oprogramowania, Adobe, wezwał użytkowników do aktualizacji wtyczki Flash, która stosowana jest przez większość przeglądarek internetowych. Adobe przyznało, że znaleziona luka umożliwia ataki typu ransomware? ? mówi Wychowański.
Według opublikowanego w zeszłym roku raportu McAfee Labs Threats Report 2015,
od czerwca 2014 roku poszkodowani atakami ransomware zapłacili cyberprzestępcom  okupy na niebotyczną kwotą 325 milionów dolarów. Transfery tak gigantycznych kwot powinny być łatwo wykrywalne przez służby śledcze, jednak hakerzy żądają zapłaty
w  ?bitcoin?ach? ? wirtualnej krypto walucie. Identyfikacja adresatów takich transakcji jest niezwykle trudna. Wartość okupu, w przeliczeniu na złotówki wynosi zwykle od 800 złotych do nawet 40 000 złotych. ?Jestem przekonany, że mnóstwo zapłaconych okupów opiewało na wielokrotność tej kwoty.  Badania wskazują, że wiele firm jest gotowych zapłacić nie tylko za odszyfrowanie danych, ale i zachowanie zdarzenia w tajemnicy. Możliwość uniknięcia katastrofy wizerunkowej i utraty zaufania klientów i partnerów biznesowych dla wielu instytucji jest warta każdej ceny.? ? twierdzi jeden z kilkunastu specjalistów IT w firmie VECTO.
Jak się bronić przed ransomware?
Ryzyko konsekwencji przestępczej działalności hakerów można minimalizować. Jak twierdzą informatycy VECTO, najprostszym sposobem jest częste tworzenie kopii zapasowych umieszczanych w tzw. chmurze lub zewnętrznych nośnikach danych
i zachowanie dużej ostrożności podczas codziennego korzystania z komputera oraz internetu. Należy unikać wchodzenia na strony zawierające niebezpieczne treści i otwierania załączników do poczty pochodzącej od nieznanych lub podejrzanych adresatów. Firmy i instytucje mogą skorzystać z kompleksowego, miesięcznego zabezpieczenia w cenie 39 PLN, które od kilkunastu tygodni ma w swojej ofercie VECTO. ?Jesteśmy przygotowani na nadejście fali ataków typu ransomware, jaka w tej chwili przechodzi w USA i krajach Europy Zachodniej. Stale współpracujemy z potentatami w dziedzinie bezpieczeństwa i ochrony danych, dzięki czemu wiem jak reagować na zagrożenia ransomware. Wiele jednak zależy od świadomości niebezpieczeństw pracowników firm i instytucji, które mogą stać się obiektem potencjalnego ataku.? ? podsumowuje Jakub Wychowański.
 ",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2651021.html",Juszczenko na Podkarpaciu: Nie oglądajcie się na przeszłość,Z Warszawy prezydent Ukrainy pojechał we wtorek na Podkarpacie.,"- Po tym jak zostały już obrócone karty polsko-ukraińskiej historii, trzeba postawić kropkę nad przeszłością i iść dalej - zwrócił się do kilkuset przedstawicieli mniejszości ukraińskiej. - Nie chciałbym, aby przeszłość pogarszała nasze stosunki. Wiem, że wielu ma jeszcze w sercu ból, ale apeluję - szczególnie do mego pokolenia - o to, aby się porozumieć, podać sobie ręce, tworzyć nowe życie.

Wcześniej Juszczenko wraz z trzema tysiącami Ukraińców z obu stron granicy uczestniczył w Młynach w poświęceniu kaplicy nad grobem ks. Michała Werbyckiego, który w XIX w. skomponował muzykę do hymnu ukraińskiego ""Szcze ne wmerła Ukraina"". - Mieszkał w Polsce, ale kochał swoją Ukrainę. Byłby szczęśliwy, gdyby widział, że obydwa narody się kochają - powiedział prezydent Ukrainy.

Z Przemyśla przez przejście graniczne w Korczowej prezydent Juszczenko wrócił na Ukrainę.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25485158,prezes-obajtek-na-zakupach-czyli-orlen-polyka-energe-budzet.html","Prezes Obajtek na zakupach, czyli Orlen połyka Energę. Budżet też się nakarmi.""Sięganie po pieniądze""","Szykuje się spore przetasowania na rynku energetycznym. Paliwowy Orlen zamierza przejąć gdańską Energę. Po co? Płocki koncern rozbudowuje drugą nogę swojego biznesu i, jak twierdzą władze spółki, chce być bardziej zielony. - Decyzja spadła prosto z nieba. Jak nie wiadomo, o co chodzi, to chodzi o pieniądze. De facto Ostrołęka znalazła sponsora - mówi w rozmowie z Next.Gazeta.pl Grażyna Piotrowska-Oliwa prezes Virgin Mobile, była wiceprezes PKN Orlen.","Akcje Orlenu na otwarciu traciły 9 proc. Inwestorzy właśnie pokazali, co myślą o próbie przejęcia Energii?
Grażyna Piotrowska-Oliwa: Tego nie da się inaczej wytłumaczyć. Nie ma przecież żadnych innych czynników rynkowych. Ani nie ma nowej wojny na Bliskim Wschodzie, która mogłaby rzutować na drastyczny wzrost cen ropy. Nic innego się nie zadziało, nie było awarii w rafinerii Płocku, która też mogłaby rzutować na kurs.
Czego wystraszyli się inwestorzy?
Inwestorzy stwierdzili, że będzie ogromny wypływ pieniędzy z Orlenu i nie wiadomo gdzie zostaną one skierowane, być może w ratowanie bloku węglowego w Ostrołęce. Rynek został tą informacją zaskoczony. Decyzja spadła prosto z nieba. Jak nie wiadomo, o co chodzi, to chodzi o pieniądze. De facto Ostrołęka znalazła sponsora, a inwestorzy prywatni nie mają żadnej kontroli, na co te miliardy zostaną wydane. Założyli więc wysoką nieefektywność takiej transakcji.
>>>>Zobacz wideo: Nadchodzą porażające ceny prądu? Rząd zmroził je przed wyborami, teraz przyjdzie rachunek 
Ostrołęka, czyli budowa wielkiego bloku węglowego, którego koszty mogą być znacznie wyższe, niż wcześniej zakładane. A cały projekt jest kilkukrotnie droższy niż wartość Energii na giełdzie.
Inwestorzy zawsze boją się przerostu formy nad treścią, czyli akumulacji aktywów i podejmowania decyzji wyłącznie pod presją polityczną, a nie ze względu na racjonalne argumenty biznesowe.
Sponsora znalazł też rząd? Do budżetu może z tej transakcji wpłynąć blisko 1,5 mld złotych. A pieniędzy przecież brakuje na realizację obietnic, bo został skasowany pomysł 30-krotności.
Sięga się tam, gdzie są pieniądze, a pieniądze są. Moim zdaniem przy tych cenach ropy, które są w tej chwili i cenach paliw na ARA (Amsterdam - Rotterdam - Antwerpia - najważniejsze europejskie porty przeładunku surowców - red.), marża na paliwach, którą mamy na stacjach jest absolutnie jedną z najwyższych, którą kiedykolwiek mieliśmy. Przecież przy kursie dolara 3,3 zł i cenach ropy po 125 euro, benzyna była w takich cenach jak obecnie. Dziś ropa jest w okolicach 60 dolarów za baryłkę.
W tym przypadku polityka wzięła górę? Czy może dostrzega pani tutaj biznesowy sens?
Z punktu widzenia bardzo dużego biznesu, jakim jest Orlen, jeżeli miałabym już jedno duże postępowanie z Komisją Europejską dotyczące fuzji z drugim podmiotem na tym samym rynku, zastanowiłabym się, czy to jest najlepszy moment. Oczywiście wezwanie na Energę będzie trwało kilka miesięcy. Ostatecznie jednak to może być argument dla KE, żeby zgody na fuzję z Lotosem nie dać, pod kątem prawa konkurencji i ochrony konsumentów przed monopolem, czy quasi-monopolem.
Ale czysty biznes? Może to mieć sens?
Teraz jest taki trend na koncerny multi-energetyczne, tylko cały czas jest popełniany podstawowy błąd. Orlen jest oczywiście największą firmą paliwową w regionie, ale porównywanie go do BP, czy do Shella, to jest porównywanie mrówki ze słoniem. Warto to sobie uświadomić, jeżeli pada argument, że inni też to robią. Jest prawdą, że giganci światowi inwestują coraz więcej w energię odtwarzalną. W przypadku Orlenu zadałabym pytanie: kupować Energę, ale po co? Energa nadal jest firmą, która jest mocno związana z energetyką węglową. Po to, żeby zrobić dywersyfikację dla swojego biznesu? Nie widzę tego. Więcej sensu widziałabym w łączeniu spółek energetycznych i optymalizacji kosztów przy rosnących cenach energii, niż w budowaniu molochów.
Orlen twierdzi, że chce budować drugą nogę energetyczną i chce się stawać bardziej zielony.
Nie kupuję tego. Jak zrobić Energę zieloną, skoro jej energetyka jest oparta na węglu. Póki co, wszystkie wiatraki i fotowoltaika nie są traktowane jak priorytet. Dam przykład. Wystarczy popatrzeć, co dzieje się wokół modułów perowskitowych Olgi Malinkiewicz, czyli technologii, która mogłaby zrewolucjonizować energetykę i sposób jej pozyskiwania. To może być niestety historia podobna do polskiego grafenu. Nikt z wielkich naszego politycznego świata się tym mocniej nie interesuje, bo który z wielkich koncernów będzie chciał zainwestować w technologię, która mogłaby uczynić ich biznesy totalnie zbędnymi. Oczywiście to jest myślenie krótkowzroczne. Wystarczyłoby postawić na polską myśl technologiczną i już świat byłby bardziej zielony.
Jak mówiliśmy wcześniej, Energa jest też zaangażowana w projekt budowy bloku węglowego w Ostrołęce. Teraz pojawiają się hasła, że Orlen zbuduje tam blok gazowy.
To już lepiej. Pierwsze plany z tego co pamiętam, dotyczyły właśnie bloku gazowego w Ostrołęce. Gaz jest paliwem kopalnym, ale w porównaniu z węglem to jest dużo czystsza energia.
A może w całej historii przejęcia Energii przez Orlen chodzi o to, że jest bardzo tania. Wartość spółki, której prezesem wcześniej był także Daniel Obajtek, dziś szef Orlenu, spadła w pięć lat o 55 proc.?
A może została tak mocno przeceniona, bo została zaangażowana w budowę bloku węglowego w Ostrołęce? Taki blok oczywiście mógłby wzmocnić bezpieczeństwo energetyczne, tylko nie oparty na węglu.
Przy okazji tej transakcji wicepremier Jacek Sasin mówi o budowaniu czempionów narodowych. Orlen będzie czempionem?
Jest taka instytucja, która się nazywa czebol i są takie w Korei.
Premier Morawiecki chyba lubi czebole, bo kilka razy o nich wspominał
Nie bez powodu o nich wspomina. Ja tylko chciałam zauważyć, kto jest liderem w nowych technologiach i efektywności. Na pewno nie czebole. Jeżeli ma się za cel zapewnienie długoletnich interesów w sposób absolutnie lojalny i bez sprzeciwów, to się zagarnia pod siebie wszystko co jest możliwe.
Jakie są ryzyka związane z tworzeniem czempionów?
To są ryzyka dla konsumentów. Koncerny z udziałem państwowym przecież produkują gaz, prąd, paliwa, nie po to, żeby wypuszczać je w powietrze, ale żeby sprzedawać Kowalskiemu. Koniec końców to właśnie konsument zobaczy koszty błędnych decyzji i to nie w swoim w rachunku za prąd, ale w cenie podstawowych produktów, których wytworzenie wymaga przecież wsadu energetycznego.
Grażyna Piotrowska-Oliwa, prezeska Virgin Mobile, jedna z najskuteczniejszych polskich menedżerek (Fot . Mateusz Skwarczek / Agencja Gazeta
**** Grażyna Piotrowska-Oliwa, prezes Virgin Mobile. W latach 2011-2012 była członkiem zarządu ds. sprzedaży PKN Orlen. Od marca 2012 do kwietnia 2013 pełniła funkcję prezesa zarządu PGNiG S.A. ",Fot. Łukasz Cynalewski / Agencja Gazeta / investing.com,"W kazdym normalnym kraju, opozycja już od rana, robiła by fachową konferencję. Ekonomisci ze slajdami ukazującymi spadek wartości spółek skarbu Państwa za rządów PIS. Pokazali by spadek cen akcji Energi z 30zł na 7zł. Pokazali by co wójt Pcimia Obajtek zrobił największym polskim spółkom i co zamierza zrobić. {okazali by ile na tym straciły fundusze emerytalne, prywatni inwestorzy. Choby - 10 % na Orlenie dzisiaj ( a podobno od paru dni ktoś ostro sprzedawał). Ciekawe co zrobi opozycja z takim prezentem-@@@-Budżet się nakarmi, stracą przyszli emeryci (bo większościowymi udziałowcami Orlenu są OFE) oraz drobni inwestorzy giełdowi. W dłuższym okresie straci tez sam Orlen, który ratując się, będzie musiał podwyższać ceny paliw.
W ten sposób cały naród składa się na ratowanie nierentownych kopalń i utrzymywanie węglowego skansenu.-@@@-nie wiem jak można być tak naiwnym i pisać tak długi artykuł o rzeczy która jest tak oczywista. Orlen kupuje energę i owija ten bezsens w ładny papierek, bo rząd potrzebuje hajs na swoje obietnice. a pakiet rządu w enerdze jest wart 1.5mld zł. innych przesłanek nie ma.-@@@-Wójt Pcimia szasta kasą.-@@@-Nikt się nie nakarmi bo spółki energetyczne ledwo zipią. Od trzech lat przynoszą straty. Sam PGE to ponad 30 % na minusie, totalny brak rozwoju i inwestycji a to są przecież rynkowi monopoliści. Gdzie podziewa się kasa ? Może pani Gross, przyjaciółeczka i kasa zapomogowa prezesa odpowie na to pytanie ?-@@@-Od 2.12 ostra przecena na Orlenie. Prezes Obajtek i koledzy prywatnie akcje sprzedawali od kilku dni... a motłoch sobie dzisiaj ogląda spadki po 10-15%. Kto ciekawy, niech prześledzi, co się działo z kursem Orlenu od tygodnia. A co na to organy GPW? Ciiiisza.-@@@-Widzicie teraz jak te zasrańce traktują pieniadze akcjonariuszy? ENERG w debiucie kosztowała kilkanaście PLN. Zrujnowali energetykę i teraz ci którzy czekali aż odbije dostają ofertę odsprzedania tego Orlenowi za 7zł. Przecież to jest zart z ludzi. Dlatego zawesze twierdziłem i twierdzę że PPK to poroniony pomysł boten program skupiony jest na inwestowaniu w tego typu społki co Orlen, Energa, PEKAO, PKO, PZU i inne dziadostwo dołowane od lat przez Kaczynskich i Morawieckich. Morawiecki dobrze wiedziałc o robi sprzedając akcje Santandera bo wiedział że podatek bankowy i kredyty frankowe utopią wyceny banków.
Dlatego jak ktoś ma ochotę zarabiać przez giełdę na emeryture to prosze bardzo. Polskie spółkii prywatne + spółki zagraniczne z cywilizowanych giełd a nie z paragiełdy jaką jest GPW. PPK ? Go and fuck yourself panie Morawiecki. PO miesiącu na Orlenie jestem grubo do tyłu. Dokupić? Uśrednianie to zły pomysł - zwłaszcza na tym go..nie jaka jest GWP-@@@-Orlen wejdzie w węgiel przez Energę i będzie bardziej ekologiczny czyli nowy pomysł pis-u na ogłupianie społeczeństwa.-@@@-Nic nie robi się, aby innowacje napędzały gospodarkę.
Ludzie płaskiej Ziemi i niewiele się zmieni!

Woda święcona tego nie dokona!

Wersja bardziej optymistyczna.
Z wykorzystaniem neutronowej bomby.
Do redukcji śmieciarzy drastyczna.
I bożoekologicznej hekatomby.

Czynić należy z fizykochemią.
A nie na wiarę jakoś to będzie.
Inaczej piekło nam z Ziemią.
Głupie „zabrania się” w urzędzie.

Praca ze stratą energii cieplnej.
Panele do podczerwieni.
Obok starych ze świetlnej.
Z rentgenowskiego Ziemi.

Nocna strefa Dysona.
Przemieni szkodliwe na pracę.
Ziemia od ciepła nie kona.
Na prąd szkodliwe i stratę.

Czy użyć potrzeba tej bomby?
Czy bomba demograficzna?
Po seminarium głąby?
I klasa polityczna?

A z Polakiem jak z pętakiem!

2019-12-06 almagus"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24386606,mercedes-benz-zbuduje-w-polsce-fabryke-baterii-do-samochodow.html","Mercedes-Benz zbuduje w Polsce fabrykę baterii do samochodów. ""Zbudowaliśmy przyjazny klimat""","Mercedes-Benz stworzy w Polsce fabrykę, w której produkowane będą m.in. baterie do samochodów elektrycznych. Premier Mateusz Morawiecki uznał to za sukces polityki rządu.","Premier Mateusz Morawiecki poinformował o decyzji firmy Mercedes-Benz. Niemiecki gigant zamierza rozpocząć produkcję w Polsce baterii, w które wyposażane są samochody elektryczne. Inwestycja powstanie w Jaworze na Dolnym Śląsku. 
REKLAMA
Stworzyliśmy przyjazny klimat inwestycyjny dla firm, które chcą się u nas rozwijać. Cieszę się, że Mercedes stawia w Polsce na najwyższą półkę technologiczną swoich produktów.
- stwierdził szef rządu na Twitterze. 
Decyzja firmy Mercedes-Benz Cars o rozpoczęciu produkcji baterii elektrycznych do nowego typu pojazdów w Jaworze pokazuje, że firmy, które rozpoczęły działalność inwestycyjną w naszym kraju wierzą w talenty, pracowników, dostawców, dobrą współpracę również z agendami rządowymi
- dodał cytowany przez ISB News. 
Bardzo cieszymy się, że inwestor, który jest z nami od kilu lat zaufał nam ponownie i w tym samym miejscu, w Jaworze. […] Udało się zainicjować kolejną inwestycję w obszarze, który nas bardzo interesuje i który wzmacnia też naszą promocję czystego powietrza, elektromobilności
- podkreślił.
Informację przekazano po spotkaniu pomiędzy premierem Morawieckim a Markusem Schaeferem z zarządu spółki Mercedes-Benz Cars.
Czytaj też: Naukowcy: Auta elektryczne mogą być bardziej szkodliwe dla środowiska niż tradycyjne 
Jak informuje Informacyjna Agencja Radiowa premier podkreślił, że nowa inwestycja wpisuje się w rozwój elektromobilności, nad którym pracuje polski rząd. Według szefa rządu przyczyni się też do sprowadzenia do Polski nowoczesnych technologii.
Seryjna produkcja nowoczesnych silników w dolnośląskiej fabryce Mercedes-Benz ma rozpocząć się w 2019 roku. Decyzja o powstaniu pierwszej fabryki koncernu w Polsce zapadła w 2016 r.",Fot. Kancelaria Prezesa Rady Ministrów,"A tyle się Mati nagadał o konieczności zaprzestania wspierania zagranicznych koncernów, budujących u nas proste montownie. Ale wtedy miał jeszcze krótki nos.-@@@-Morawiecki stawia fabryki baterii, które będą używane poza Polską i w ten sposób ""promuje czyste powietrze"".

Tymczasem cały czas w Polsce umierają dziesiątki tysięcy osób przez smog a rząd stawia na węgiel (rosyjski, bo polski się już kończy).-@@@->Mercedes-Benz wybrał Polskę. Zbuduje fabrykę produkującą baterie do aut elektrycznych

Ja się nie dziwię.
Baterie składają się z komponentów wyjątkowo szkodliwych dla środowiska.
Po co truć Niemców, lepiej truć Polaków.-@@@-Mercedes też ma sukces. Zgodnie z europejskim prawem fabryka w Polsce ma teraz obowiązek przyjmować zużyte baterie :-(
Tylko dlaczego jest to 100 km od granicy? Aż prosi się o jakiegoś podwykonawcę z wysypiskiem elektrośmieci gdzieś bliżej Görlitz.-@@@-Czy to będzie polska fabryka? Czy Pinokio nie wspiera tzw. ""opcji niemieckiej""? Wywalił na to z naszych podatków 84 miliony zł hojnie wspierając mercedesa.
Czy polscy inwestorzy też mogą liczyć na takie prezenty finansowe?-@@@-No i gitara, do Niemiec pojadą baterie,dla bryk SS-emerytów, a w Polsce, jak zwykle, zostaną odpady pofabryczne, które spuści sie do rzeczki lub zakopie, tudzież spali na dzikim wysypisku.-@@@-""""Zbudowaliśmy przyjazny klimat""
A wysoce toksyczne odpady tej produkcji tez poprawia polski klimat ?-@@@-Z marzeń o samochodach elektrycznych ziszczą się te ,ze będziemy produkować do nich baterie, ale nie będą one dla naszych samochodów , tylko dla niemieckich. W dodatku zostaniemy ze starymi zużytymi bateriami, które będą dewastowac środowisko i potężnym smogiem ,bo rząd intensywnie inwestuje w najgorszej jakości węgiel od Putina.-@@@-Brafo rzond. Nie ma to jak przyjąć produjcję najgorszego syfu w elektrycznym automobiliźmie.

I ci ludzie mają czelność piepszyć coś o wstawaniu z kolan."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25384667,smiertelnie-potracil-trzyosobowa-rodzine-z-ktora-wczesniej.html","Małopolska. Śmiertelnie potrącił trzyosobową rodzinę, z którą spędzał wieczór. Jest wyrok","Uprawomocnił się wyrok Rafała R., który śmiertelnie potrącił małżeństwo z 10-letnim dzieckiem. Sprawca i ofiary znali się, tuż przed tragedią spędzali razem wieczór. Mężczyzna trafi do więzienia na 11 lat.","Do tego tragicznego zdarzenia doszło w styczniu 2018 r. w Świdniku (Małopolska) Jak podaje ""Gazeta Krakowska"", 21-letni R. potrącił 36-letnią kobietę, jej męża w tym samym wieku i ich 10-letniego syna. Rodzina wracała z imprezy, którą organizował w swoim mieszkaniu właśnie 21-latek. Małżeństwo z dzieckiem szło na przystanek autobusowy, gdy wracający ze stacji paliw R. ich potrącił. Był pod wpływem alkoholu i uciekł z miejsca zdarzenia.
Jak opisuje TVN24, ofiary zauważył kilkanaście minut później inny kierowca. Mężczyzna zobaczył nogę 10-latka wystającą ze śniegu na poboczu. Gdy na miejscu zebrało się więcej osób, ktoś wypatrzył kolejne ofiary. Jak mówili świadkowie, siła uderzenia przerzuciła małżeństwo za płot posesji. 
>>> Raport: Dzieci na drogach ryzykują życiem i zdrowiem:
Małopolska. Wyrok za śmiertelnie potrącenie trzyosobowej rodziny
W pierwszej instancji Rafał R. został skazany na 11 lat więzienia i dożywotni zakaz prowadzenia pojazdów, sąd zobowiązał go także do zapłaty 60 tys. zł grzywny zadośćuczynienia dla rodzin ofiar. Od wyroku odwołali się prokurator i obrońca oskarżonego. Według adwokata kara była niewspółmierna do czynu, z kolei prokurator chciał jej zaostrzenia do 15 lat. Sąd Okręgowy w Nowym Sączu podtrzymał jednak wyrok, który zapadł w pierwszej instancji. -  Kary mieszczą się w granicach swobodnego uznania sędziowskiego. Sąd wziął pod uwagę okoliczności łagodzące, jak młody wiek oskarżonych, ich niekaralność czy też ustabilizowany tryb życia - mówiła cytowana przez TVN24 sędzia. Obie strony nie wykluczają wniesienia o kasacje do Sądu Najwyższego. 
Sąd Okręgowy w Nowym Sączu utrzymał też postanowienie dotyczące brata kierowcy, Piotra R. Mężczyznę skazano na rok pozbawienia wolności w zawieszeniu na trzy lata za składanie fałszywych zeznań.",Fot. Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"To k...a jakaś kpina. 11 lat za 3 życia i ucieczkę z miejsca wypadku ?-@@@-Okoliczność łagodząca to młody wiek sprawcy? To co powiedzieć o wieku zabitego dziecka? 10 lat i więcej ten dzieciak już mieć nie będzie... Wysoki Sądzie.-@@@-Dlaczego polskie prawo stosuje nadzwyczajne złagodzenie kary wobec morderców, którzy jako narzędzia zbrodni używają pojazdu mechanicznego? Chcesz kogoś bezkarnie zabić - poznaj jego drogę do pracy i walnij na przejściu 120 na godzinę. Jeżeli nie byłeś wcześniej karany, dostaniesz 3 lata. Może nawet ci zawieszą, jak zadeklarujesz zarejestrowanie się w UP.-@@@-Alkohol jest przyczyną wielu tragedii. Czy jazda po pijaku, czy zabójstwo po kłótni i w wielu innych sytuacjach. Żadne kary czy mandaty nie pomogą. Tylko zmiana mentalności Polaków co do alkoholu. Ale raczej to jest nie możliwe skoro już dzieciakom dajemy pić Piccolo. Ucząc ich tym już od dziecka picie ""niby"" alkoholu. Podświadomie dzieci się tego uczą i sprawnością będą pragnąc sięgnąć po prawdziwy alkohol. Także nasz naród to naród pijaków czy to pod ławką czy w marynarce pijaków jest wszędzie.-@@@-gdyby był starszy to co ? zabiłby inaczej? zasłużyłby na dłuższy wyrok... ! sadowa logika, to brak logiki...-@@@-ale hostię połykał ? Bo jak wypluwał to dodatkowe 25 lat więzienia-@@@-Czyli za każdego zabitego człowieka, dziecko, ojca i matkę dostał po 3.5 roku. Zabił ich z zimną krwią, wsiadał do auta pijany. Powinien być w związku z tym karany za potrójne zabójstwo z zamiarem ewentualnym.
Jeżeli w końcu jeden by poszedł siedzieć na dożywocie, z opcją reuckji do 25 lat za dobre sprawoanie, może by to w końcu coś zmieniło. Na razie jest to jasny sygnał: Chcesz kogoś zabić bo go nienawidzisz, bo się z nim rozwiodłeś, bo pożyczyłeś od niego pieniądze i nie chcesz oddać? Wsiadaj do auta i leć... może nawet ie wykryją sprawcy, a gdy wykryją, grozi ci max 12 lat. Co innego, gdy użyjesz rąk i udusisz ofiarę, wtedy dożywocie.
Gdzie tu logika?-@@@-60 tysięcy za trzy ludzkie życia? To powinno być kilkaset tysięcy.-@@@-Za takie coś powinno być minimum trzy razy 15 lat"
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,105645,24143764,69-latek-walczy-z-sadem-bo-chce-legalnie-odjac-sobie-20-lat.html","69-letni Holender walczy w sądzie, by odjąć sobie 20 lat. ""Prawdziwy wiek przeszkadza w randkowaniu""","69-letni ""guru pozytywności"", Emile Ratelband, twierdzi, że czuje się o wiele młodziej niż wskazuje na to jego metryka. Postanowił więc zawalczyć o oficjalne odmłodzenie się w sądzie - jak transpłciowe osoby o uznanie swojej płci.","Emile Ratelband to 69-letni mówca motywacyjny i trener programowania neurolingwistycznego z Holandii, który sam siebie opisuje jako ""młodego boga"" i ""guru pozytywności"". W związku z tym postanowił zawalczyć w sądzie o zmianę swojej daty urodzenia z 11 marca 1949 roku na 11 marca 1969 roku.
Swoją decyzję argumentuje tym, że ""nie czuje się komfortowo ze swoją metryką"", bo nie odpowiada ona jego ""stanowi emocjonalnemu"". Do tego lekarze, którzy go badali, oceniają kondycję i stan zdrowia mężczyzny na taki, który odpowiada raczej 45-latkowi. Poza tym Holender twierdzi, że prawdziwy wiek utrudnia mu korzystanie z aplikacji randkowych i znalezienie pracy.
Nigdy tego nie mów starzejącym się rodzicom
""Gdybym miał 49 lat, z moją twarzą byłbym w luksusowym położeniu""
- Jako 69-latek odczuwam ograniczenia. Jako 49-latek mógłbym kupić nowy dom i jeździć innym samochodem. Kiedy na moim profilu na Tinderze (popularna aplikacja randkowa - przyp.red.) widnieje informacja, że mam 69 lat, nikt nie zwraca na mnie uwagi. Gdybym miał 49 lat, z moją twarzą byłbym w luksusowym położeniu - cytuje jego wypowiedź serwis ""The Guardian"".
Wniosek o zmianę daty urodzenia Holender złożył w sądzie w Arnhem (Holandia). Na podobnych zasadach, jak robią to osoby transpłciowe, które walczą o zmianę zapisu dotyczącego swojej płci w oficjalnych dokumentach. 5 listopada odbyła się rozprawa i z doniesień regionalnej stacji telewizyjnej Omroep Gelderland wynika, że Holender nie może wprowadzić zmian do swojej metryki.
Według relacji ""The Guardian"" sędzia, który prowadził rozprawę, zapytał 69-latka, ""co czuliby jego rodzice na wieść o tym, że chce całkowicie wymazać ze swojego życia pierwsze 20 lat"". - O kogo dbali przez cały ten czas? Kim w takim razie był ten chłopiec? - mówił.
""To kwestia wolnej woli""
Odpowiedź Ratelbanda była prosta. Odparł po prostu, że jego rodzice już nie żyją. Dodał przy tym, że jest gotowy zrzec się prawa do emerytury, by uniknąć nieprzewidzianych konsekwencji zmiany wieku. Na koniec 45-minutowej rozprawy podkreślił też, że ""(wiek - przyp. red.) tak naprawdę jest kwestią wolnej woli"".
Zobacz też:
Tożsamość płciowa - kiedy się kształtuje i jakie są zaburzenia tożsamości płciowej?
Prokrastynacja - odkładanie na później nową chorobą cywilizacyjną? Leczenie prokrastynacji",Fot. Screen/https://www.youtube.com/watch?v=MOM0Td2Qq8M,"To jest pomysł na emerytury. Obniżamy wiek emerytalny do wieku 55 lat oraz odejmujemy każdemu 25 lat z metryki. Obietnica wyborcza spełniona i system emerytalny uratowany.
Byle tylko premier Morawiecki się nie dowiedział.-@@@-Ja mam 36 lat a czuje ze mam 70 , dobry adwokat rozprawa w sadzie i mam emeryturke he he he-@@@-rzondam odjecia mi 48 lat abym muk powrucic do licea gdzie som mlode laski . Bo mam wolnom wole i siem czuje na 16 lat . I zrzekam siem emerytury jak rowniez alajmentuf ktore muszem oplacywac .-@@@-Jako osoba transrasowa czuje się cyganem i żądam zasiłku do końca życia, jak to ma miejsce dla cyganów w Puławach.-@@@-Jutro składam do sądu wniosek o uznanie mnie za młodą, piękną i szczupłą. Bo, jak wiadomo, uroda to kwestia gustu, wiek - samopoczucia, jak twierdzi obywatel ze zdjęcia, a waga rzecz zmienna (na Księżycu na przykład ważyłabym raptem 12 kilo). Przed wszystkimi ""czującymi się"" otwierają się nieograniczone możliwości.-@@@-Ludziom się w doopach przewraca. Zestarzeć też trzeba się umieć z godnością...-@@@-W sumie facet ma rację. Skoro na mocy wyroku sądowego można uznać że facet jest babką (albo odwrotnie) to tak się czuje o czemu 69-latek nie może sobie odjąć lat?-@@@-Super pomysł. Brawo.
Sprawa pokazuje absurd lewackiego relatywizmu.-@@@-Nie rozumiem jego problemu. Skoro mu tak kiepsko idzie to moze powinien sprobowac randkowac z dziewczynami po szescdziesiatce."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3324403.html",Giertych będzie nam dzieci uczył - komentarz Piotra Pacewicza,Minister edukacji Roman Giertych to policzek dla kilkuset tysięcy polskich nauczycieli i dla milionów uczniów.,"Jego poglądy na edukację nie są znane z tego powodu, że nie istnieją. Wypowiadał się, jeśli już, to o wychowaniu w rodzinie. Ale znany jest ogólny duch moralnej krzepy (""naszym celem jest wychowanie człowieka prężnego, aktywnego, o dużym poczuciu obowiązkowości"" - pisał w manifeście Młodzieży Wszechpolskiej) i niegdysiejszego patriotyzmu skażonego nacjonalizmem. Znana jest LPR-owska niechęć do obcych i innych, zamykanie się na Europę i świat. Wojciech Wierzejski, prawdopodobny wiceminister i jeden z najbliższych ludzi Giertycha, powiesił kiedyś na drzwiach gabinetu napis ""pedałom wstęp wzbroniony"".

W tym kontekście wczorajsza deklaracja Giertycha, że szkoła powinna wychować nowe pokolenie Polaków, brzmi tyleż komicznie, co groźnie.

Nigdy jeszcze w III RP ministrem resortu edukacji nie był ktoś tak ostentacyjnie pozbawiony kwalifikacji. Nawet nijacy ministrowie, jak ostatni, mieli profesorskie tytuły, jakieś doświadczenie w szkolnictwie. Teraz edukacja staje się politycznym łupem (Giertycha) czy - jak kto woli - łapówką, jaką PiS wręcza LPR-owi za wejście do koalicji.

Giertych jest politykiem nielubianym. Jego poglądy budzą czasem strach. W niedawnym sondażu PBS DGA dla ""Gazety"" aż 58 proc. uznało, że ma zły wpływ na to, co się dzieje w Polsce, a tylko 13 proc., że dobry. Za nim na liście 22 nazwisk był już tylko o. Rydzyk.

PiS dezawuował Giertycha - jeszcze niedawno - podkreślając, że jest nielojalny, kłamie, nie dotrzymuje umów.

Minister edukacji to z definicji nauczyciel wszystkich uczniów, co symbolicznie wyraża się tym, że 1 września prowadzi lekcję w jakiejś szkole. Polskie dzieci dostają teraz takiego nauczyciela.

Partia Kaczyńskich wysyła szkodliwy sygnał: edukacja jest nieważna, można nią kupczyć. To, co bodaj najważniejsze dla przyszłości narodu, zostaje najbardziej poniżone.

Jestem daleki od idealizowania szkoły, ale choćby na podstawie naszej akcji ""Szkoła z klasą"" wiem, jak wiele jest nauczycielskich środowisk, które starają się lepiej uczyć i wychowywać. Przeżywamy edukacyjny boom, wbrew - trzeba tak powiedzieć - politykom, dzięki nauczycielom, rodzicom i samym uczniom, którzy wiedzą, że bez dobrej edukacji są bez szans.

Roman Giertych jest jak powrót zimy do wiosennego sadu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3910651.html",Niemiecka prasa o przemówieniu Putina: Powiew zimnej wojny,"W Monachium rozpoczął się drugi dzień międzynarodowej konferencji na temat światowego bezpieczeństwa. Tymczasem niemiecka prasa szeroko komentuje najważniejsze wczorajsze wystąpienie, w którym prezydent Władimir Putin ostro zaatakował Stany Zjednoczone i NATO.","Putin atakuje, Biały Dom rozczarowany Przeczytaj podsumowanie sobotnich obrad w Monachium

Robert Gates: Jedna zimna wojna wystarczy Czytaj

""Putin zaszokował Europejczyków"", ""Powiew zimnej wojny"" - w taki sposób gazety tytułują relacje i komentarze na temat przemówienia rosyjskiego przywódcy.

Tygodnik ""Die Zeit"" w internetowym wydaniu uznał, że Władimir Putin chce odbudować stary porządek świata, w którym istniała polityczna przeciwwaga dla Stanów Zjednoczonych. Ostry ton głowy rosyjskiego państwa to, zdaniem komentatora, ostrzeżenie pod adresem Waszyngtonu, by zaczął traktować Rosję poważnie.

Podobnie uważa dziennik ""Die Welt"", według którego przemówienie Putina to przejaw rosyjskiej walki o polityczne wpływy na świecie. Autor komentarza pisze, że dało ono możliwość zrozumienia sposobu myślenia rosyjskiego prezydenta.

Tymczasem ""Süddeutsche Zeitung"" przestrzega przed histerycznymi reakcjami na wystąpienie Putina. ""Kto chce, może mówić o retoryce zimnej wojny, ale na razie jest od niej bardzo daleko"" - uważa komentator monachijskiego dziennika. Jego zdaniem, Europejczycy traktują już Rosję poważnie, a Władimir Putin stara się, aby również Stany Zjednoczone miały do jego kraju taki stosunek.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2657294.html",Bauer buduje nową drukarnię na Dolnym Śląsku,Najwydajniejszą drukarnię wklęsłodrukową w Europie Środkowo-Wschodniej wybuduje na Dolnym Śląsku wydawnictwo Bauer,"Bauer, największy wydawca magazynów w Polsce (wydaje m.in. ""Tele Tydzień"", ""Tina"", ""Twój Styl"", ""Życie na Gorąco""), buduje nową drukarnię w Wykrotach w gminie Nowogrodziec, w Specjalnej Strefie Ekonomicznej Małej Przedsiębiorczości. - Nasze drukarnie w Ciechanowie i w Niemczech nie mogą podołać wszystkim zamówieniom. Zauważyliśmy wzrost na rynku reklam i w czytelnictwie. Zwiększył się też popyt na katalogi - tłumaczy Witold Woźniak, prezes wydawnictwa Bauer i należącej do niego spółki BDN, która jest właścicielem drukarni. - W Wykrotach będziemy drukować na rynek węgierski, czeski, podpisujemy umowy z kontrahentami z krajów Unii Europejskiej oraz z naszą polską konkurencją.

Poza tym Bauer ma plany ekspansji na rynki wschodnie. - W Rosji i na Ukrainie istnieje spory, niewykorzystany dotąd potencjał. Nie ma tam zbyt wielu drukarni i gazet - mówi Sławomir Bandurski, członek zarządu BDN.

Budowa drukarni rozpoczęła się w grudniu zeszłego roku. Pierwszy etap inwestycji (zakup gruntu, budowa i wyposażenie hal o powierzchni 9 ha) kosztować ma 85 mln euro. Będzie to druga w Polsce drukarnia grupy Bauer. Pierwszą polską drukarnię spółka wybudowała w Ciechanowie za 30 mln euro.

Drukarnia w Wykrotach będzie najwydajniejszą i najszybszą drukarnią wklęsłodrukową w naszej części Europy. Rocznie ma z niej wychodzić ponad 100 tys. ton zadrukowanego papieru. Dla porównania w Ciechanowie jest to 50 tys. ton. Rola papieru ważąca 7,5 t zadrukowywana będzie w ciągu 15 min z prędkością 15 m/s. Na Dolny Śląsk sprowadzone zostaną w lipcu najnowocześniejsze na świecie szwajcarskie maszyny, które na raz mogą wydrukować czasopismo o objętości nawet 192 stron (w Ciechanowie 96). - Takich maszyn nigdzie na świecie dotąd nie montowano - zapewnia Bandurski. - Pozwolą one skrócić czas druku oraz zmniejszyć związane z nim koszty. 48-stronicowy magazyn o nakładzie 700 tys. egzemplarzy w Ciechanowie muszą drukować aż cztery zmiany pracowników. Natomiast w Wykrotach ta sama praca wykonana będzie podczas jednej zmiany.

W drukarni pracuje na razie 89 osób. Większość z nich przechodzi teraz szkolenia w Ciechanowie oraz w drukarniach niemieckich i szwajcarskich. Do końca 2006 r. BDN chce zatrudnić 250 pracowników.

Wydawnictwo Bauer w Polsce:

?  30 tytułów

?  35 mln egz. miesięcznie

?  636 mln zł obrotu w 2004 r.

?  60 mln zł zysku w 2004 r.

?  912 pracowników

?  oddziały w Warszawie, Łodzi i Wrocławiu",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,156947,23264754,milionerzy-pytania-o-despacito-i-simbe-pograzyly-uczestnikow.html",Milionerzy. Pytania o 'despacito' i Simbę pogrążyły uczestników,"Ostatni odcinek ''Milionerów'' obfitował w niebanalne pytania, ale to te o ''lwa'' i ''despacito'' poruszyły publiczność. Oba przerosły graczy.","''Milionerzy'' to niezwykle popularny teleturniej, ale przysparza graczom wielu trudności. W drodze o milion zawodnicy zmierzyć muszą się wprawdzie tylko z dwunastoma pytaniami, odpowiedzi wybierają spośród czterech podanych wariantów, a do pomocy mają trzy koła ratunkowe, ale mało komu udaje się wygrać główną nagrodę. 
Nie udało się także zawodnikom z ostatniego odcinka. Ten zaczął się od gry pana Roberta Chrzanowskiego z Gryni. Mężczyzna stracił swoje koła ratunkowe już w pierwszych pytaniach. Dwa z nich (''telefon do przyjaciela'' i ''pół na pół'') zużył, by dowiedzieć się, co znaczy ''despacito''. Okazało się, że choć pan Robert zna hit ostatniego lata, to nie ma pojęcia, o czym śpiewa Luis Fonsi.
Milionerzy Fot. TVN | Kadr
Najpierw gracz wykonał telefon do kolegi, jednak ten nie wiedział, jaka jest prawidłowa odpowiedź. Później poprosił o odrzucenie dwóch wariantów odpowiedzi. Gdy pozostały mu już tylko ''z playbacku'' i ''powolutku'', obstawił odpowiedź ''c'' i dzięki temu mógł kontynuować grę.  
Ostatecznie zawodnik zawędrował aż do pytania o 40 tysięcy złotych, w którym Hubert spytał go o mecz reprezentacji Polski z Niemcami, z 2014 roku. Pan Robert nie wiedział, że gole strzelili wtedy Milik i Mila i podziękował za grę. Studio opuścił z kwotą 20 tysięcy złotych. 
Milionerzy Fot. TVN | Kadr
Zaraz po nim grę zaczęła Grażyna Giemza z Wrocławia. Nauczycielka klas 1-3 żartowała ze swojej pracy, mówiąc między innymi, że najlepszym sposobem na edukację jest liczenie do trzech i głęboki oddech. Niestety, pani Grażyna poległa na pytaniu, na które wprawdzie nie musiała znać dokładnej odpowiedzi, ale mogła powiązać je ze swoją profesją. Wszak jako belfer edukujący najmłodszych, powinna chyba znać jeden z najsłynniejszych filmów familijnych. Kto bowiem nie widział kultowego ''Pana Lwa''?
''Lew zabity przez Ramona Mercadera to:'' – odczytał Hubert Urbański, a po minie pani Grażyny od razu widać było, że nie wie, o co chodzi. 
Zawodniczka dostała cztery podpowiedzi:
A. Simba
b. Tołstoj
C. Trocki
D. Mufasa.
Milionerzy Fot. TVN | Kadr
Pani Grażyna poprosiła o odrzucenie dwóch błędnych odpowiedzi i... wybrała Simbę! Prowadzący program próbował jeszcze namówić ją do wykorzystania ''telefonu do przyjaciela'' lub rezygnacji z gry i odejścia z pięcioma tysiącami złotych, jednak pani Grażyna zawierzyła intuicji. To ją oczywiście zgubiło. Do domu wróciła jedynie z gwarantowanym tysiącem.
I o ile faktycznie, zawodniczka nie będąc historykiem, miała prawo nie skojarzyć hiszpańskiego komunisty Ramona Mercadera, to pytanie, kto w ''Królu Lwie'' miałby nosić takie imię?
A Wy, znalibyście odpowiedzi na te pytania?
Simba Fot. Jak będzie w akapie? ? sekcja historycznych memów | FB
Drodzy Czytelnicy!

Wasz głos jest dla nas bardzo ważny. Dlatego chcemy pisać dla Was o rzeczach, które najbardziej Was interesują i są Wam najbliższe. Jeśli jest jakaś historia, którą chcecie nam opowiedzieć i się nią podzielić z innymi, jeśli jest jakaś sprawa, którą chcielibyście nagłośnić, jakiś problem, który chcecie rozwiązać - piszcie do nas na adres buzz_redakcja@gazeta.pl.

Czekamy na Wasze listy - Redakcja Buzz.gazeta.pl",Fot. TVN | Kadr,"Simby nikt nie zabil, Mufase zabil jego brat, nie pamietam jak mu bylo, Tolstoj umarl we wlasnym lozku bedac starym czlowiekiem. nawet jak ktos nie wie, ze Trocki zginal w Meksyku to metoda eliminacji musialby na to wpasc.-@@@-Mam wrażenie, że poziom tego teleturnieju zbliżył się do poziomu całej rozrywki oferowanej przez telewizję. Z niecierpliwością oczekuję na pytania dot. koloru włosów tej czy innej celebrytki, kolejnego rozwodu jakiegoś tam ściankowypełniacza i pytań z zakresu kolejnego przeboju Mandaryny.-@@@-Trudne pytania kobita miała i cisza ... despacito będąc Polakiem też nie trzeba znać, do tego to był naprawdę durny kawałek hehe"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23145469,andrzej-duda-na-odprawie-z-generalami-wbija-szpile-w-macierewicza.html","Duda na odprawie z generałami wbija szpilę Macierewiczowi. ""Zupełnie nowa jakość""",Andrzej Duda jako zwierzchnik sił zbrojnych podsumował ostatni rok w wojsku. Prezydent nie tylko pochwalił nowego szefa MON Mariusza Błaszczaka. Przy okazji wbił też szpilę Antoniemu Macierewiczowi.,"Andrzej Duda podczas spotkania z generałami w ramach corocznej odprawy kadry kierowniczej MON i Sił Zbrojnych RP między wierszami przypomniał o trudnej relacji między MON a Pałacem Prezydenckim z czasów, gdy resortem obrony kierował Antoni Macierewicz.
Cieszę się z bardzo dobrej współpracy z Mariuszem Błaszczakiem. Dziękuję panu ministrowi i jego współpracownikom za nadanie tej współpracy zupełnie nowej jakości
- powiedział Andrzej Duda. I dodał, że wizja dotycząca obronności Polski w końcu jest spójna.
Wyrazem tego jest powołanie przez MON i BBN wspólnego zespołu ds. prac nad reformą systemu dowodzenia i kierowania siłami zbrojnymi. Dziś mogę otwarcie mówić o wspólnej wizji ośrodka prezydenckiego i resortu obrony
- powiedział prezydent.
Przypomnijmy, że relacje między Andrzejem Dudą a Antonim Macierewiczem przez wiele miesięcy były napięte. Prezydent odmawiał przyjęcia nominacji generalskich przygotowanych przez MON, zaś podległa Macierewiczowi Służba Kontrwywiadu Wojskowego odebrała gwarantujące dostęp do tajemnic krajowych, NATO i UE certyfikaty bezpieczeństwa generałowi Jarosławowi Kraszewskiemu z prezydenckiego Biura Bezpieczeństwa Narodowego.
Błaszczak o Patriotach
Podczas spotkania z generałami przemawiał też Mariusz Błaszczak. Szef resortu obrony przypomniał, że pod koniec roku zostanie podpisana umowa na zakup systemu przeciwrakietowego Patriot w ramach programu ""Wisła"".
To największy kontrakt w historii obronności
- powiedział Mariusz Błaszczak.
Podczas przemówienia szef resortu obrony mówił też o obecności żołnierzy NATO w Polsce. Powiedział także, że powołał pełnomocnika ds. utworzenia Agencji Uzbrojenia. Dodał, że we wschodniej Polsce zamierza utworzyć nową dywizję zawodowego wojska, a także zachwalał Wojska Obrony Terytorialnej.
To ogromny potencjał. Żołnierze WOT będą bronili swoich małych ojczyzn
- powiedział szef resortu obrony.",SŁAWOMIR KAMIŃSKI,"Tu można tylko z politowaniem kręcić głową i czekać na Trybunał Stanu.-@@@-""Dziś mogę otwarcie mówić o wspólnej wizji ośrodka prezydenckiego i resortu obrony""

Panie Adrianie, raczej ""wizji"" posła szeregowego którego razem z Mariuszem jesteście usłużnymi wykonawcami.-@@@-Ciesz się Adrian, przyjmuj honory. Po wyroku Trybunału Stanu ci sami ludzie odprowadzą cię do więzienia ...-@@@-Moje relacje z Antonim Macierewiczem przez wiele lat są napięte.
I co z tego ???-@@@-macierewicz oddaj kase!!!!-@@@-Naczelnik nauczył maliniaka używania długopisu, teraz jeszcze pokazał mu jak się szpilki wbija.
Coraz bardziej ""wykształcony"" staje się rezydent pałacu.
Ciekawe, czy kaczor nauczył go też jazdy na nartach :-).-@@@-Zważywszy na fizjonomię tego pana i jego nocną korespondencję z Leśnym Ruchadłem, sugeruję unikać sformułowania ""Duda tryskał"". Nawet jeśli chodzi o energię.-@@@-i pojawia się pytanie - ""kto uwali"" - tym razem Partioty - bo to że mało poważne państwo jakim teraz jest Wolska ich nie dostanie jest raczej oczywiste.-@@@-Dobrali się jak w korcu maku."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4779239.html",Dymisja za działkę dla Rydzyka,"Premier Donald Tusk odwołał dzisiaj Mariusza Gajdę, prezesa Krajowego Zarządu Gospodarki Wodnej - dowiedziały się nieoficjalnie ?Wprost? i Polska Agencja Prasowa. Dymisja Gajdy ma związek z opisaną przez ""Gazetę Wyborczą"" sprawą wydzierżawienia Zgromadzeniu Redemptorystów w Toruniu działki sąsiadującej z uczelnią ojca Rydzyka.","Jak doniosła ""Gazeta Wyborcza"", zgromadzenie wydzierżawiło od gdańskiego Regionalnego Zarządu Gospodarki Wodnej 1,35 hektara ziemi nad Wisłą. Według gazety, zakonnicy płacą za metr kwadratowy 3 złote rocznie, choć w Toruniu ceny zaczynają się od 15 złotych za metr. - Redemptoryści byli jedynymi chętnymi do dzierżawy, a stawka, jaką za nią płacą, jest zgodna z obowiązującymi przepisami - mówił w sobotę na konferencji prasowej Mariusz Gajda.

Jak ustalił ""Wprost"", jego tłumaczenia nie przekonały jednak premiera Donalda Tuska i dymisję wręczył dziś Gajdzie szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Tomasz Arabski. - Po aferze z dzierżawą działki premier stracił zaufanie do Gajdy - mówi nieoficjalnie jeden z urzędników kancelarii.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2342485.html",Sejm udzielił Belce wotum zaufania,"Marek Belka po raz drugi w tym roku otrzymał od Sejmu wotum zaufania. W swoim exposé premier skupił się na podsumowaniu blisko półrocznych prac rządu oraz celach, które zamierza zrealizować przez następnych osiem miesięcy.","Przypomniał, że obejmując tekę premiera, postawił przed rządem 41 zadań. I do tej pory zrealizowano ich 39. - Negatywne scenariusze kreślone pół roku temu nie sprawdzają się. Mówiono wówczas, że ten rząd skazany jest na dryfowanie. Tak się nie stało. Okazało się, że można skoncentrować się na realizacji zobowiązań - oświadczył Belka. I kontynuował: mamy wzrost gospodarczy, nie grozi nam już krach finansowy, spadek bezrobocia jest niezbyt ""odczuwalny"", ale za to ""ma charakter trwały"", rośnie import, złoty umocnił się. No i jest projekt budżetu - ""rozsądnie i rzetelnie skalkulowany krok naprzód w naprawie finansów państwa"".

A co po udzieleniu wotum zaufania? - Chcemy zmniejszać obszary biedy, podnosić poziom życia najuboższych - deklarował premier. Dodał jednak: - Ale nie tak, by zabierać bogatym i cieszyć się urawniłowką. Chodzi o bardziej powszechny i sprawiedliwy udział w zamożności.

Rząd zwiększa wydatki na cele społeczne - m.in. po to, by przeprowadzić wielką akcję dożywiania oraz poprawić sytuację w służbie zdrowia. - Podjęliśmy wysiłek wykorzenienia segregacji materialnej w szkołach - mówił Belka. I oświadczył, że rząd przygotowuje warunki do podłączenia szerokopasmowego internetu w 50 tys. szkół.

O projekcie ustawy reformującej służbę cywilną (chodzi o zwiększenie liczby konkursów w administracji) premier powiedział, że to ""naprawdę rewolucyjne zmiany"". Mówił też o planach zwiększenia kontroli państwa nad spółkami ważnymi dla bezpieczeństwa państwa (prawo tzw. złotego weta dla ministra skarbu) oraz uzależnienia wysokości zarobków w zarządach spółek skarbu państwa od wyników ekonomicznych.

Sporą część wystąpienia premier poświęcił polityce zagranicznej. Sala najbardziej ożywiła się, gdy mówił o Iraku. - Nie pozostaniemy w Iraku ani godziny dłużej, niż dyktuje rozsądek. Przywrócić Irak Irakijczykom, dać bezpieczeństwo światu - oświadczył Belka.

Było też o stosunkach polsko-niemieckich. - Nie ma podstaw prawnych do wysuwania przez Niemców jakichkolwiek roszczeń pod adresem państwa polskiego ani polskich obywateli - stwierdził premier. O konfrontacyjnej rezolucji Sejmu domagającej się od Niemiec reparacji wojennych mówił wstrzemięźliwie - ""docenił troskę parlamentarzystów"", ale i zaznaczył, że obecnie ""najważniejszy jest dialog"".

- Jestem pewien, że potrafimy przekazać następcom sprawy polskie w lepszym stanie, niż sami je otrzymaliśmy - zakończył premier.

Potem kilkudziesięciu posłów przystąpiło do zadawania pytań premierowi. Pytano praktycznie o wszystko: o obecność polskich firm w Iraku, politykę offesetową (- Czemu służy interesom oligarchów? - chciał wiedzieć Przemysław Gosiewski z PiS), o koszty pobytu polskich wojsk w Iraku i odszkodowań wypłacanych rodzinom poległych, o prywatyzację PKO BP i - ewentualnie - TVP, o niewypłacanie przez pracodawców wynagrodzeń za pracę, o rozwój internetu (- Kocham internet - zaznaczył Jan Rzymełka z PO). Gertruda Szumska z koła Dom Ojczysty pytała o ochronę morświnów w Bałtyku, a Roman Giertych wypytywał, co Polska zrobi, jeśli dojdzie do konfliktu z Syrią i Iranem. A Alfred Budner z Samoobrony nie stronił od rymów: - Mieliśmy już rządy chaosu i etosu, styropianu i bałaganu. Jaki jest ten rząd? Moim zdaniem to rząd afer i bałaganu do sześcianu.

Już po przerwie Belka spokojnie odpowiadał na pytania. Odrzucał zarzuty o wzrost fiskalizmu, bronił swych propozycji budżetowych, polemizował z prywatyzacyjnymi wątpliwościami LPR. Po kilku minutach mógł odetchnąć z ulgą.

Sejm najpierw odrzucił wnioski o odwołanie ministra zdrowia Marka Balickiego i szefa MSZ Włodzimierza Cimoszewicza, a w końcu udzielił wotum zaufania całemu rządowi. Belkę poparło 234 posłów (z SLD, SdPl, UP, koła PLD oraz kilku niezależnych). Opozycja zebrała 218 głosów.

?  Sejm przetrwał

Przepadł wniosek LPR o samorozwiązanie Sejmu - poparło go 215 posłów (głównie z LPR, PO, Samoobrony, PSL, PiS), 233 było przeciw (SLD, SdPl, UP). Opozycji nie udało się więc zebrać wymaganych do przyjęcia uchwały 307 głosów.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,160933,22581769,najfajniejsze-miejsca-na-mokotowie-tu-jest-co-pokazac.html",Najfajniejsze miejsca na Mokotowie. Tu jest co pokazać znajomym [MOJA DZIELNICA],"Mokotów to piękne parki, wspaniałe kamienice i klimatyczne knajpki. To również miejsce kojarzone z mediami i filmem. Ale nie tylko.","Są na Mokotowie miejsca, które prawdopodobnie mijamy każdego dnia, a o których istnieniu nie mieliśmy pojęcia. Dlaczego warto je poznać?
Zobacz mapkę w powiększeniu
Więzienie na Rakowieckiej zostało wybudowane przez władze rosyjskie w latach 1902-1904. W czasach stalinizmu zamordowano tu wielu więźniów politycznych, których ciała chowano potajemnie m.in. na Służewie i przy murze Cmentarza Komunalnego w tzw. kwaterze ""na Łączce"". Szacunkowa liczba wykonanych wyroków okresu stalinowskiego przewyższa dwa tysiące osiemset. Liczba ofiar zmarłych w więzieniu - co oznacza głównie ich zamęczenie - nie jest do końca poznana. Internowani tu byli też działacze opozycyjni m.in. Jacek Kuroń.
W 2016 Ministerstwo Sprawiedliwości ogłosiło, że areszt zostanie zamknięty, a w kompleksie budynków powstanie Muzeum Żołnierzy Wyklętych i Więźniów Politycznych PRL. Muzeum ma zostać otwarte 1 marca 2019.
Szkoła Główna Handlowa to najstarsza uczelnia ekonomiczna w Polsce, istnieje od 1906 roku, w latach 1949-1991 nazywała się Szkoła Główną Planowania i Statystyki. Projekt kompleksu jej gmachów został opracowany w latach 20. XX wieku. Druga wojna światowa przerwała plany budowy.
Po wojnie architekt Jan Witkiewicz-Koszczyc podjął próbę adaptacji dawnego projektu, jednak został opracowany nowy projekt, którego inspiracją były dawne plany. W tworzeniu nowego projektu uczestniczył architekt Stefan Putowski i kierowana przez niego pracownia P-110 - Miastoprojekt - Stolica. Jesienią 1950 roku rozpoczęto prace budowlane. Centralną częścią gmachu został hol - nazywany Aulą Spadochronową - otoczony galeriami, przykryty oszkloną kopułą w kształcie ostrosłupa na podstawie kwadratowej o boku 28 metrów. Wysokość holu od podłogi do wierzchołka kopuły wynosi 40 metrów.
Sypanie kopca Powstania Warszawskiego rozpoczęto po 1945 roku, zwożąc tu gruzy zniszczonych w 1944 dzielnic, jednak nazwa ta została nadana dopiero w 2004 roku. Na szczycie zainstalowany jest kilkumetrowy symbol Polski Walczącej. Brak min - tak po Powstaniu Warszawskim oznaczano bezpieczne domy, jeden z takich napisów zachował się i został zabezpieczony i opisany na ulicy Narbutta.
Na Mokotowie znajduje się wiele parków: Arkadia rozciągająca się przy Królikarni, Morskie Oko, jest też Cmentarz Mauzoleum Żołnierzy Radzieckich, zwany na Mokotowie Parkiem Śpiących.
W kinie Iluzjon, mieszczącym się w budynku dawnego kina Stolica, obejrzymy ambitny repertuar, klasykę filmową, tu odbywają się przeglądy i festiwale tematyczne. Przy kinie działa kawiarnia, oblegana zwłaszcza latem, gdy przed budynek wystawia leżaki.
Kino Moskwa było największym kinem w powojennej Warszawie. Zostało oddane do użytku 22 lipca 1950 r. Posiadało nowocześnie jak na tamte czasy urządzone wnętrza ze 1012 miejscami dla widzów. Było jednym z najnowocześniejszych i najelegantszych kin PRL. Rozbiórkę kina rozpoczęto w 1996, a rok później na tym miejscu stanął biurowiec Europlex, w którym mieściło się m.in. kino Silver Screen. Z dawnego gmachu zachowały się tylko rzeźby dwóch lwów autorstwa Józefa Trenarowskiego.
Muzeum w willi Broniewskiego na ulicy Dąbrowskiego jest niewielkie, ale bardzo ciekawe. Wnętrze wygląda praktycznie tak, jakby Broniewski właśnie gdzieś wyszedł lub wyjechał na urlop, można zobaczyć jak żył, co czytał, co było dla niego ważne. Co więcej za willą rozciąga się nieduży, ale bardzo przyjemny ogród, w którym można po prostu usiąść z książką i zostać na dłuższą chwilę.
Budynek dawnej księgarni Uniwersus to niemy świadek epoki, jeden z nielicznych zachowanych budynków będących przedstawicielem nurtu brutalistycznego w architekturze. Uniwersus otwarty w 1980 r. początkowo miał być pawilonem ekspozycyjnym poświęconym radzieckiej myśli technicznej. Stał się księgarnią przedsiębiorstwa Dom Książki. Tak było do lat 90. ub. wieku, później został przerobiony na biurowiec.
Wieżowiec pocztowy na Kazimierzowskiej, reprezentujący modernizm lat 70., to jeden z niewielu wysokich biurowców w tej okolicy. mieszkańcy Mokotowa podejrzewają, że w poprzednim ustroju urzędowali w nim nie tylko pocztowcy, ale i służby, bo po co poczcie tak ogromny budynek?
Lotos to miejsce, którego mieszkańcom Sielc przedstawiać nie trzeba. ""Dwie obszerne stylowe sale, obowiązkowa szatnia, stolik kelnerski (niespotykany już we współczesnych lokalach), atmosfera sprzed lat i przede wszystkim tradycyjna, polska kuchnia. To przyciąga do Lotosu nie tylko amatorów tatara i śledzika - już od ponad 50 lat. Próżno szukać podobnego miejsca w stolicy"" pisał o Lotosie na łamach metrowarszawa.pl Igor Nazaruk.
Boston Port to kultowe w Warszawie miejsce na rybę. ""W niskim pawilonie na niewdzięcznym i mało atrakcyjnym estetycznie skrzyżowaniu ulicy Puławskiej i Okolskiej od 20 lat działa jedna z najbardziej kultowych restauracji w Warszawie - Boston Port. Flagowe danie lokalu za jedyne 12 zł - gęstą zupę rybną podawaną z pysznymi grzankami z ciemnego pieczywa - zna prawdopodobnie każdy mieszkaniec Mokotowa. Miejsce niedługo przestanie istnieć, ale na szczęście powstało też w drugiej lokalizacji, w Wodnym Parku przy ulicy Merliniego.
Tor wyścigowy Służewiec, gdy powstał, był najnowocześniejszym i największym torem wyścigów konnych w Europie. Było to w czerwcu 1939 roku. Głównym projektantem był architekt Zygmunt Plater-Zyberk, który zaprojektował nowoczesny zespół łączący modny w latach 30. XX wieku styl funkcjonalistyczny i styl okrętowy.
Kawiarnia Relaks to jedna z najbardziej modnych kawiarni na Mokotowie. W lokalu, w którym przedtem mieścił się sklep z zabawkami, właściciele Relaksu powiesili plakaty z kolekcji Galerii Plakatu Piotra Dąbrowskiego, ustawili oryginalne krzesła, fotele i kolorowe stoliki - meble, które klimatem przypominają trochę Pewex znajdujący się w Pawilonach Nowy Świat. Tuż obok lokalu mieści się Reset - oryginalny sklep wnętrzarski, w którym można kupić między innymi unikatowe meble.
Niedaleko Relaksu mieści się świetny, choć malutki lokal tex-mex - Gringo Bar. Jego właściciel, Bilon, to członek znanej hiphopowej grupy Hemp Gru. W Gringo pracują więc raperzy oraz sporo raperów przychodzi tam na jedzenie. Nietrudno się domyślić, jaka atmosfera panuje w lokalu. No i to jedzenie - pyszne burrito, nachos, tacos z różnymi dodatkami czy quesadilla. Będąc na Mokotowie, po prostu trzeba zajrzeć do Gringo Bar.
Jeżeli mamy ochotę na większy posiłek, warto zajrzeć do wyjątkowo przytulnej, choć schowanej między blokami restauracji - Magiel. Przed wakacjami 2015 roku właściciel lokalu Dawid Nestoruk zawiesił działalność restauracji. W październiku postanowił jednak spróbować jeszcze raz - lokal działa i jak dawniej można tam zjeść posiłek z produktów najwyższej jakości.
Obiad w domu? No to na zakupy. Wysokiej jakości mięso kupimy u słynnego już Buczera przy ul. Puławskiej, a najlepszą rybę w sklepie rybnym u ""Pana Ryby"".
Jeziorko Czerniakowskie, plaża nad nim to miejsce prawdziwie magiczne. Trochę jakbyśmy do Warszawy przenieśli atmosferę nadmorskiego kurortu. Cisza, woda, piasek, mnóstwo wodnych ptaków, latem tu można plażować, pływać kajakiem. Zaledwie kilka kroków dalej możemy przejść się szlakiem starych latarni gazowych na Sadybie - wiedzie on: Jodłową, Kąkolewską, Godebskiego, Goraszewską, Waszkowksiego, Zieloną, Orężną, Zelwerowicza i Truskawiecką. Z tablic edukacyjnych można wyczytać historię nie tylko latarni, ale też mijanych po drodze willi. W tej okolicy znajduje się również restauracja Nabo.
Kolejnym miejscem jedynym w swoim rodzaju są Siekierki. W cieniu kominów z elektrociepłowni kryje się bowiem prawdziwa wieś w mieście. Między domami biegają kury oraz gęsi, nie ma bloków, są domy, drzewa owocowe i pola warzyw.
Niedaleko Siekierek znajduje się Sanktuarium, którego historia sięga małej kapliczki zbudowanej po II wojnie światowej w 1946 roku ""z gruzów zburzonej Warszawy"" przynoszonych przez ludzi. Powstanie sanktuarium było związane z objawieniami maryjnymi, jakich miała doświadczać od 3 maja 1943 do 15 września 1949 roku nastoletnia Władysława Fronczak. Treścią objawień było wezwanie do poprawy życia w duchu dziesięciu przykazań bożych, Maryja nakazywała również wzniesienie świątyni na terenie Siekierek i określiła samą siebie jako Nauczycielkę Młodzieży.
Gwardia - klub sportowy nieco mniej znany niż Skra, ale przecież z niego też korzystały dzieci z całego Mokotowa, a dziś teren wygląda jak cmentarzysko basenów. Na szczęście tor łyżwiarski na Stegnach ma się dobrze i ma przejść modernizację. I świetnie, bo to jedno z zimowych ulubionych miejsc warszawiaków, którzy co roku szusują na Stegnach na łyżwach.
Na Mokotowie znajduje się również kilka znanych i cenionych szkół, jak Liceum Ogólnokształcące im. Miguela de Cervantesa - znana w całej Warszawie placówka, która powstała 28 września 1945 roku czy liceum i gimnazjum im. Reytana.
Początki ""Reytana"" sięgają 1902 roku, co czyni szkołę jedną z najstarszych w Warszawie. Wtedy to mieszkający na ulicy Smolnej Dolnej 3 Edward Świecimski otworzył w swoim domu szkołę dla chłopców. W tym samym czasie powstała również druga siedziba placówki - przy ulicy Żurawiej 49. Od samego początku szkoła stanowiła jedną z najbardziej cenionych w całej Warszawie, ze względu na wysoki poziom nauczania.
Z kolei Prywatne Gimnazjum i Liceum Ogólnokształcące Sióstr Nazaretanek mieści się w budynku, który przetrwał II wojnę światową. Na jego terenie nieraz toczyły się walki, czego dowodzą drzwi za klauzurą, ze śladami po kulach. Dzisiaj w liceum i gimnazjum nazaretanek uczy się 250 dziewczyn, z czego ponad 100 mieszka w internacie. ""Nazaret"" od lat przoduje w rankingach na najlepsze niepubliczne placówki oświatowe.
Spacerując po Mokotowie, nie sposób nie zatrzymać się przy budynkach Telewizji Polskiej czy Wytwórni Filmów Dokumentalnych i Fabularnych. WFDiF to największy państwowy producent filmowy w Polsce. Jedyny taki ośrodek, w którym produkuje się film na wszystkich jego etapach - od prac scenariuszowych do wykonania kopii kinowej. Swoje filmy kręcą tutaj reżyserzy wszystkich pokoleń: Wojciech Smarzowski (""Róża""), Janusz Majewski (""Mała matura 1947"", ""Excentrycy""), Filip Bajon (""Panie Dulskie""), Jan Kidawa-Błoński (""W ukryciu"", ""Różyczka""), Krzysztof Łukaszewicz (""Żywie Biełaruś"", ""Lincz"", ""Karbala""), Ryszard Bugajski (""Generał Nil"").
Narodowy Instytut Zdrowia Publicznego - Państwowy Zakład Higieny to z kolei najstarsza instytucja zdrowia publicznego w kraju - został powołany do życia kilka dni po ogłoszeniu niepodległości Polski, 21 listopada 1918 roku. Instytut skupia wielu ekspertów z różnych obszarów medycyny i zdrowia. Od prawie 100 lat dbają oni bezpieczeństwo ludzi poprzez wykrywanie zagrożeń zdrowia oraz wskazywanie najlepszych możliwości w ich zapobieganiu i zwalczaniu.
Na Mokotowie znajduje się również jeden z prężniej działających domów kultury - Centrum Łowicka, gdzie odbywają się recitale, wieczory kabaretowe, wernisaże, koncerty, spotkania literackie i poetyckie czy pokazy filmowe. To miejsce dyskusji, otwarte na wszelkie inicjatywy.
Z kolei przy Sobieskiego 100 stoi budynek, który kryje w sobie wiele tajemnic. To była Ambasada Rosyjskich Dyplomatów. Obecnie dom stoi opuszczony i jest cały czas silnie chroniony oraz patrolowany przez całą dobę.
Kamienica Jana Wedla to przykład polskiego funkcjonalizmu. Jedną z cech charakterystycznych budynku jest kratownica umieszczona na dachu, na której niegdyś znajdował się neon firmy E. Wedel. W budynku oraz na podwórzu znajdowało się wiele dzieł sztuki, m.in. rzeźby Stanisława Tomaszewskiego czy obraz Zofii Stryjeńskiej ""Taniec góralski"". Budynek był bardzo dobrze wyposażony, miał eleganckie windy, chromowane skrzynki pocztowe, spalarnie śmieci, zbiorczą antenę radiową, a klatki schodowe wyłożone były ozdobną terakotą.
Mokotów to również bazarki - jeden znajdziecie przy Alei Lotników, drugi na Sadybie. Przy Bazarku Lotników znajduje się od razu jeden z najlepszych barów z kanapkami w Warszawie. El Czori wygrało nasz kanapkowy ranking.
Restauracja Portucale to miejsce, gdzie w prawdziwie portugalskiej atmosferze przy dźwiękach fado skosztować można tradycyjnych potraw kuchni portugalskiej, które są naprawdę smaczne.",grafika: Marta Kondrusik,"""Najfajniejsze miejsca na Mokotowie. Więzienie na Rakowieckiej""
gimbaza potrafi rozbawić :)-@@@-kostnice można zwiedzić wrażenia murowane"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,18606602,ukraina-sprawa-aleksandra-orlowa-15-lat-scigany-4-lata-w.html","Ukraina. Sprawa Aleksandra Orłowa. 15 lat ścigany, 4 lata w więzieniu, wciąż bez wyroku","60-letni Aleksander Orłow jest dziennikarzem, członkiem Związku Dziennikarzy Ukrainy i obrońcą praw człowieka. Posiada polskie obywatelstwo. Ma troje dzieci. Od czterech lat przebywa w odeskim areszcie bez wyroku.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Aleksandra Orłowa ukraińskie władze ścigają od 15 lat. Ostatnie cztery lata spędził w areszcie śledczym w Odessie, czekając na wyrok sądu. W tym czasie przeprowadzono około stu rozpraw sądowych, żadna z nich nie dała dotychczas rezultatu. Orłow oskarżony jest o nielegalne posiadanie narkotyków i współudział w zabójstwie. O jego sprawie przypomina Fundacja Otwarty Dialog.



Polak, Rosjanin, Ukrainiec

Jest Rosjaninem z pochodzenia. Urodził się w radzieckiej Odessie w 1954 roku. Polskie obywatelstwo otrzymał po tym, jak w latach 80. poślubił Marzenę - córkę reprezentanta Polski w szachach Jerzego Kostry. Po ślubie przeprowadzili się do Krakowa. Tam nauczył się języka. Otworzył butik. Po otrzymaniu polskiego paszportu starał się o wizę do Stanów Zjednoczonych. Pojechał z żoną. Po kilku latach wrócił do Krakowa, a żona została. Rozwiedli się.

Orłow zdecydował się wrócić do Odessy w 1998 roku. Tam założył organizację obrony praw człowieka Rutenia-Mir i portal internetowy Nabat, tematem przewodnim stała się korupcja w szeregach władzy.

Korupcja, sprzedaż broni, fałszowanie wyników wyborów

W 2003 roku opisywał m.in. powiązania ówczesnego premiera Wiktora Janukowycza z tzw. donieckim klanem, historię zaginięcia dziennikarza ukraińskiego pochodzącego z Gruzji Heorhija Gongadze, którego zamordowano na zlecenie otoczenia prezydenta Leonida Kuczmy. Ujawnił też, że ukraiński rząd sprzedawał broń afrykańskim państwom, takim jak Liberia i Sierra Leone, które są objęte międzynarodowym embargiem.

Opisywał też, jak deputowany Siarhiej Kiwalow (obecnie przewodniczący Komisji Sprawiedliwości Rady Najwyższej Ukrainy) fałszował wyniki wyborów prezydenckich w 2004 r., po których to doszło do wybuchu Pomarańczowej Rewolucji. Orłow demaskował też powiązania milicji z grupą przestępczą gangstera Aleksandra Argenta ps. Anioł oraz udział funkcjonariuszy w morderstwach na zlecenie.

Posiadanie narkotyków i udział w zabójstwie

Jeszcze w 2000 roku milicja zatrzymała Orłowa pod zarzutem posiadania narkotyków. Podczas przeszukania znaleziono gram heroiny. Orłow twierdzi, że podrzucili go milicjanci. Wylądował w areszcie, ale wkrótce został zwolniony. Trzy lata później został uniewinniony z braku dowodów. Jednak sąd apelacyjny przekazał sprawę do ponownego rozpatrzenia. W 2006 roku Orłow został uznany za winnego. Orłow zwrócił się do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka i wygrał. Trybunał orzekł, że należy mu się 3 tysiące euro za straty moralne. Mimo to ukraiński sąd nie umorzył sprawy.

W 2007 roku oskarżono go powtórnie. Tym razem za zlecenie zabójstwa inspektora ruchu drogowego Siarhieja Mroczko. Do jego morderstwa przyznało się dwóch członków gangu Gieorgija Stojanowa. Podczas przesłuchania zeznali, że morderstwo zlecił Stojanowowi Orłow. Później jeden z nich zmienił zdanie. Morderstwo zlecić miał szef gangu.

Orłow twierdzi, że w zabójstwo wrobił go pułkownik milicji z Odessy Wasyl Kaliszuk, który współpracował ściśle z gangiem Stojanowa. Ponadto - według Orłowa - wziął od niego 70 tys. dolarów w zamian za obietnicę apartamentu na nowo wybudowanym osiedlu, którego nigdy nie zobaczył. Orłow w 2011 r. trafił do więzienia. Nie przyznał się do winy.

Po zatrzymaniu Orłowa torturowano, a jego rodzinę zastraszano. Jego adwokat przekazał mu wiadomość od śledczych - jeśli da im pół miliona dolarów, sprawa rozejdzie się po kościach. Uznali, że musi być bogaty, skoro miał butik w Polsce i jeździł do Stanów Zjednoczonych. Orłow jednak nie miał pieniędzy.

Sto posiedzeń sądu, brak wyroku

Od tego czasu wyrok nadal nie zapadł. W środę miało odbyć się już setne posiedzenie sądu. Zostało jednak odroczone. - Część z nich było pod byle pretekstem przerywanych. Następne posiedzenie ma odbyć się dzisiaj - mówił poseł PO Marcin Święcicki, który - razem z Małgorzatą Gosiewską z PiS - odwiedził Orłowa w Odessie.

Według dziennikarza ""Gazety Wyborczej"" Piotra Andrusieczki, który jest na miejscu, dzisiejsze posiedzenie prawdopodobnie również zostanie odroczone:



""Postępowanie sądu w Odessie w sprawie Orłowa sięga absurdu"" - pisze Fundacja Otwarty Dialog. ""Posiedzenie nie rozpoczęło się z powodu alarmu bombowego. Chwilę po godzinie 14 czasu lokalnego, zamiast rozprawy, przeprowadzono ewakuację całego budynku. Dodajmy, że na miejscu znajduje się wielu aktywistów, dziennikarzy i obserwatorów, w tym pani poseł Małgorzata Gosiewska, oficjalna delegatka Sejmu RP. Obecnie wszyscy zebrani oczekują w holu sądu. Jak twierdzą miejscowi działacze, taka forma odraczania sprawy to nie nowość, działo się tak kilkukrotnie"" - czytamy.



Stan zdrowia dziennikarza - według relacji posłów - pogarsza się. Przeszedł m.in. operację nerek. W więzieniu był kilkakrotnie pobity. - Jest na skraju wykończenia psychicznego i fizycznego, a końca procesu nie widać - podkreślił Święcicki.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Facebook/ Fundacja Otwarty Dialog,"Maciej Dobrowolski trzy lata w areszcie wydobywczym bez postawionych zarzutów-@@@-""4 lata przetrzymują mnie w areszcie bez wyroku.""

Brunon Kwiecień.-@@@-A dlaczego Gosiewska tam jest obserwatorem? Nie lepiej żeby tam Saryusz -Wolski pojechał - ten od karesów z Piękną Żulką na Majdanie - a nawet choćby i ten Kowal, co tak pięknie wykuwa przyjaźń polsko- ukraińską.-@@@-Momencik, to w Odessie taki rozp....iel panuje ?
Przecież szeryfem jest tam Micheil S....., no jak mu tam znowu było ... , no ten gruziński ""krawatossacz""!?-@@@-Ponieważ rzecz dzieje się w ""ukraińskiej"" Odessie mam pewność, ze wszystko jest praworządnie. Czuwa nad tym neoukrainiec Saakaszwili a demokratyczne standardy zaszczepił na Ukrainie sam Lechkacz. Kluczem do sprawy musi być to, że oskarzony Orłow jest Rosjanine, co - jak wiadomo w Polsce i na bratniej Ukrainie - jest dowodem na popełnienie wszelkich możliwych niegodziwości i przestępstw.-@@@-Mafia, która rządzi Ukrainą nie pozwoli sobie napluć w kasze.

Może trzeba pozwolić ruskiej mafii ich wykończyć, niech upaństwowią rozkradziony przemysł Ukrainy (100 osób odpowiada za ponad 80% PKB kraju) bo chyba nie ma innej drogi.-@@@-I Polska popiera tych banderowców.-@@@-czytam
i oczom nie wierzę pani karolino
(co to się stało
wiatr się zmienił
czy sponsorzy przestali płacić (?))-@@@-A ja bym chciał przypomnieć, że Fundacja Otwarty Dialog przekazuje pieniążki na zakup broni Prawemu Sektorowi. I to pieniążki z naszych podatkó (1% jako 'pożytek publiczny')."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,15253741,Sawicki_apeluje__Feministki__broncie_katolikow_na.html","Sawicki apeluje: Feministki, brońcie katolików na urzędach!","- Czy od urzędnika katolika lepszy jest urzędnik niewierzący albo katolik ""bezobjawowy""? Nie istnieje coś takiego jak ideologiczna czy aksjologiczna próżnia - pisze na swoim blogu Konrad Sawicki","Obecności zaangażowanych katolików na wysokich państwowych stanowiskach broniłem już w ubiegłym roku na łamach ""Gazety Wyborczej"" w polemice z prof. Joanną Tokarską-Bakir oraz prof. Magdaleną Środą. To było w kontekście Jarosława Gowina stojącego na czele Ministerstwa Sprawiedliwości. Teraz, gdy głośno zrobiło się o ministrze Michale Królikowskim, przypomnę kilka tez wtedy sformułowanych.

1. Istnieją takie sfery życia publicznego, w których troska o dobro wspólne nie będzie troską o dobro dokładnie wszystkich obywateli. Będzie natomiast zbiorem wielu wyborów, które w efekcie przysłużą się społeczności jako ogółowi, czyli - chcąc nie chcąc - większości obywateli. Naturalnie to, jakie konkretnie decyzje zostaną podjęte, będzie zależało od wielu czynników prawnych, politycznych i finansowych. Wpłynie na nie również sam urzędnik ze swoim wykształceniem, doświadczeniem i światopoglądem.

2. Czy od urzędnika katolika lepszy jest urzędnik niewierzący albo katolik ""bezobjawowy""? Nie istnieje coś takiego jak ideologiczna czy aksjologiczna próżnia. Jeśli nawet przy podejmowaniu decyzji zawiesimy chrześcijański światopogląd ministra, to na to miejsce wejdzie światopogląd innego rodzaju. Nie jest tu ważne, czy lepszy, czy gorszy, ważne, że zawsze jakiś będzie. Dlaczego więc katolik miałby dobrowolnie rezygnować z dwa tysiące lat trwającego bogactwa swojej tradycji na rzecz jakiegoś innego, nieznanego mu świata? I dlaczego ten wybór miałby być lepszy dla ogółu polskich obywateli?

3. Jeśliby przyjąć, że kategoria przekonań religijnych dyskwalifikuje kandydata na wysokiego urzędnika, to analogicznie trzeba przyjąć, że nie mniej ważna z tego punktu widzenia jest kwestia przekonań niereligijnych. Idąc dalej tym tokiem myślenia, trzeba by wykluczyć wegetarian z kandydowania na urzędy w Ministerstwie Rolnictwa. Przecież ich poglądy mogą mieć negatywny wpływ na decyzje, które dotkną ogół obywateli, a z pewnością przemysł spożywczy. W następnej kolejności trzeba by kandydatów do pracy w Ministerstwie Zdrowia pytać, czy są zwolennikami, czy przeciwnikami szczepień dziecięcych. Wszak jedna decyzja takiego człowieka mogłaby doprowadzić do chorób lub, nie daj Boże, śmierci wielu ludzkich istnień. No i oczywiście ministra środowiska trzeba odpytać, czy przypadkiem nie jest fanatycznym ekologiem, który doprowadzi do upadku polskich kopalń.

4. Czy wiara determinuje ograniczenia urzędnika w służbie publicznej? Jeśli tak i jeśli nawet nazwać to ograniczeniami (co wątpliwe), to dokładnie w takim samym stopniu jak ateizm lub inne niereligijne przekonania. Na przykład zadeklarowany feminizm. Im bardziej będzie się piętnować zadeklarowaną katolickość urzędników, tym bardziej wątpliwe będzie powoływanie na urzędy zadeklarowanych feministek.

Tekst pochodzi z bloga autora w Laboratorium Więzi>>",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"PAŃSTWO JEST ORGANIZACJĄ SPOŁECZNO - POLITYCZNĄ A NIE RELIGIJNĄ !!!!!

PAŃSTWO MUSI BYĆ ZBUDOWANE NA FUNDAMENTACH NAUKOWYCH A NIE WYZNANIOWYCH !!!!!

USTAWODAWSTWO PAŃSTWOWE, NIE STOI NA STRAŻY PRZESTRZEGANIA

DOGMATÓW JAKIEGOKOLWIEK KOŚCIOŁA, CZY SEKTY RELIGIJNEJ !!!!!-@@@-Człowieku, co ty pieprzysz? Czy osobnik dla, którego najwyższymi dobrami są: niebo, Watykan, episkopat, biskup może piastować funkcje laickie dla których najwyższe cele powinny stanowić państwo i naród albo naród i państwo?-@@@-Każdy może mieć przekonania jakie chce, pod warunkiem, że nie narzuca ich innym siłą.
Na specjalistów od palenia czarownic i nawracania ogniem i mieczem - radziłbym uważać!
Prosty test na ""zaangażowanego katolika"" - niech wyprowadzi religię z 1 szkoły, albo chociaż zdejmie krzyż z sejmu.-@@@-facet ty rżniesz głupa. tak się jakoś dziwnie że nigdzie na urzędach 9 zwłaszcza na wysokich stanowiskach ) nie uświadczysz człowieka co deklaruje swiatopogląd inny niż katolicki, nawet gdy rządziło SLD to nie było takiego co by powiedzial - to i to zrobimy według mojego ateistycznego przekonania bo uważam,że jest ono cacy. A po za tym bądź sobą kim tam chcesz ale swoje zasady zachowaj dla siebie i swojej parafii. i trzymaj się ich ściśle. Smieszą mnie amerykańscy chrześcijanie co literalnie wierzą w Biblię , mam ich za głupków, ale mam do nich szacunek bo się do tych bzdur jednak stosują. A wy polscy "" katolicy "" to tylko w gębie jesteście mocni i innych byście chcieli kontrolować a sami macie własne przykazania w d...ie. Jesteście dewotami i hipokrytami. Poważnie was traktować nie sposób-@@@-uchahaha,a Ziemia jest płaska i sięga od bałtyku do tatr-@@@-Jakie poglądy taka kretyńska facjata!!!-@@@-Konrad Sawicki lze jak bura suka Dorna,
katolicy, członkowie Opus Dei musza w pierwszym rzędzie wypełniać polecenia przełożonego z Opus Dei.
Opus Dei podlega bezpośrednio głowie obcego państwa Watykan, feudałowi papieżowi.
Czyli oni są piatą kolumna w każdym kraju, inaczej mówiąc, są szpiclami Watykanu-@@@-W sumie zgadzam się z tezami zawartymi w tekście. Proponuję zacząć ich realizację od wprowadzenia w życie, najlepiej specustawą, punktu trzeciego i jednak odpytać o przekonania mogące negatywnie wpływać na pełnienie przez urzędnika jego obowiązków w tym zakresie, w którym osobisty ekstremizm może przekładać się na podejmowanie przez niego decyzji mogących mieć wpływ na ogół. To takie oczywiste. Czyż nie?-@@@-Szanowny panie Sawicki!
Zadam Panu dwa pytania, choć na odpowiedź nie liczę, bo Pana tok myślenia wskazuje na to, że dyskusja na tematy inne niż ""jak modlić się do bozi"" zdecydowanie Pana przerasta:
1. Któraż to z feministek, których powoływania na urzędy tak się Pan obawia, głosi poglądy sprzeczne z wartościami leżącymi u podstaw Konstytucji RP i ustaw gwarantujących m.in. rozdział państwa od kościołów i związków wyznaniowych?
2. Jak mają się do tych wartości poglądy i działalność bronionego przez Pana wiceministra, zważywszy w szczególności na składane przez niego jako tzw. oblata przyrzeczenia zachowania reguły jego zakonu, nakazującej m.in. bezwarunkowe posłuszeństwo wobec przełożonych zakonnych i ""wytrwania w służbie Bogu"" (zgodnie z wytycznymi Kościoła rzymskokatolickiego, wśród których jest i pogląd, że ""prawo boskie stoi ponad orawem stanowionym"")?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2461060.html","Jukos wynajął wywiadownię, by poznać nabywcę swoich złóż","Do 6 stycznia amerykański sąd upadłościowy przełożył rozprawę w sprawie ogłoszenia bankructwa koncernu Jukos, które ma chronić majątek firmy przed wierzycielami.","Pięć dni temu sąd w Houston, który rozpatrywał wniosek o ogłoszenie bankructwa Jukosu i ochronę prawną jego majątku, zakazał Gazpromowi i finansującym go zachodnim bankom udziału w licytacji głównych złóż Jukosu. W niedzielę licytacja jednak się odbyła i złoża Jukosu za 9,4 mld dolarów kupiła nieznana nikomu firma Bajkałfinansgrup. Operującego miliardami dolarów inwestora nie znał minister finansów Rosji. Nie wiadomo też, skąd ten inwestor wziął 1,8 mld dolarów na wadium wymagane od uczestników licytacji. We wtorek w Niemczech prezydent Władimir Putin jako pierwsza osoba w Rosji stwierdził, że wie, do kogo należy Bajkał. Według Putina są to prywatne osoby, od dawna działające w branży energetycznej. Ich tożsamości prezydent Rosji nie ujawnił.

W środę przedstawiciele Jukosu poinformowali, że wynajęli specjalistów, by wyśledzić, kto stoi za Bajkałem i skąd ta firma miała pieniądze na zakup złóż koncernu. Wstępne wyniki śledztwa mają być znane do 6 stycznia.

Wtedy właśnie w sądzie w Houston wznowiona zostanie rozprawa w sprawie ogłoszenia bankructwa Jukosu. Rozprawa zaczęła się w środę, ale przerwano ją po godzinie. Adwokat niemieckiego banku Deutsche Bank, który miał zorganizować dla Gazpromu do 10 mld euro na zakup złóż Jukosu, zamierzał unieważnić wniosek Jukosu o bankructwo. Jego zdaniem amerykański sąd nie ma prawa wydawać orzeczeń wobec rosyjskiej spółki. Takie stanowisko od początku przedstawiają też władze Rosji. Reprezentanci Gazpromu przekonywali zaś amerykański sąd, że rosyjski koncern nie uczestniczył w licytacji złóż Jukosu. Faktycznie przedstawiciel kompanii naftowej Gazpromu nie składał w czasie licytacji żadnych ofert, a jedynie znajdował się w sali, gdzie prowadzono licytację.

Zdaniem adwokatów w ten sposób przedstawiciele spółki Gazpromu zalegalizowali jednak licytację. Gdyby ich przedstawiciel był nieobecny, licytacja z udziałem jednego tylko uczestnika byłaby nieważna.

Nie wiadomo jednak, do kogo należała kompania naftowa Gazpromu w czasie niedzielnej licytacji. We wtorek Gazprom nieoczekiwanie ogłosił, że swoją kompanię naftową sprzedał w piątek. Stało się to przed licytacją, po zakazaniu Gazpromowi przez amerykański sąd uczestnictwa w licytacji złóż Jukosu. Nie wiadomo, komu Gazprom sprzedał swoją kompanię naftową. Została ono utworzona w listopadzie i nie przejęła jeszcze pól naftowych Gazpromu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16167836,Belka_i_Sienkiewicz_u_Olejnik__Szef_MSW___Nie_ma_przede.html","Belka i Sienkiewicz u Olejnik. Szef MSW: ""Nie ma przede mną przyszłości politycznej""","- To nie jest sprawa głowy jednego ministra. To jest problem operacji rozciągniętej na lata, której celem byli czołowi polscy politycy - ocenił Bartłomiej Sienkiewicz w ""Kropce nad I"". Natomiast Marek Belka bagatelizuje sprawę, bo ""to nie była rozmowa do konsumpcji publicznej"".","- W żadnym elemencie swoich wypowiedzi ani swoich działań nie przekroczyłem prawa. Działałem na rzecz państwa polskiego, a nie na jego szkodę - stwierdził Bartłomiej Sienkiewicz w rozmowie z Moniką Olejnik. Jak zaznaczył, problemem nie jest przedmiot rozmowy ani ewentualne zmiany personalne w rządzie.

Sienkiewicz? Belka? Oralna publicystyka w knajpie przy kielichu. Do niczego nie doszli, bo do niczego nie szli [BLOG] >>>

- Istotą tej afery jest nielegalne nagrywanie przez lata polskich polityków. To nie jest sprawa głowy jednego ministra. To jest problem operacji rozciągniętej na lata, której celem byli czołowi polscy politycy. Czy to było spowodowane przez siły wewnętrzne, starych funkcjonariuszy, pracujących funkcjonariuszy czy obce służby specjalne, to właśnie wyjaśniamy - powiedział.

Nie mam politycznej przyszłości

- Ja politycznie przyszłości przed sobą nie mam - powiedział Sienkiewicz. Podkreślił jednak, że na razie nie zamierza podawać się do dymisji. - To zadanie, które dostałem jako ostatnie, jest bardzo jasno wyrysowane. Tu czas reakcji jest bardzo ważny, nie stać nas teraz na zmianę ministra, ponieważ to będzie trwało. Dlatego ja muszę tę historię jak najszybciej wyjaśnić. To moje ostatnie zadanie, które muszę wykonać.

Szef MSW wskazał też dwie kwestie, w których czuje się winny. - Mam do siebie żal przynajmniej o dwie rzeczy. O język, który mógł być dla wielu osób obraźliwy, i na pewno był niewłaściwy, i o nadzór nad służbami specjalnymi. Nie udało mi się wystarczająco szybko osiągnąć stanu, dzięki któremu moglibyśmy tę aferę wykryć, zanim ona się zaczęła - powiedział.

Skróty myślowe

Minister Sienkiewicz tłumaczył się z niefortunnych wypowiedzi, które zostały upublicznione dzięki ujawnieniu taśm przez ""Wprost"". Jak stwierdził, mówiąc o ""dotowaniu pod stołem"" linii lotniczych, użył skrótu myślowego oznaczającego ""inny rodzaj przekazywania pieniędzy publicznych"". - Dwie osoby w sytuacji towarzyskiej rozmawiają skrótami myślowymi - stwierdził. Tym samym tłumaczył użycie zwrotu ""trzeba go bardziej okraść, to zrozumie"".

Podkreślił też, że spotkanie z szefem NBP i sama rozmowa w żaden sposób nie łamały prawa. - Zawsze można zamykać się w gabinetach, ale żyjemy w normalnym, wolnym kraju, w którym każdy ma prawo się spotkać tam, gdzie chce, i rozmawiać, o czym chce. Nawet minister konstytucyjny z prezesem NBP. Problem polega na tym, że zostało popełnione przestępstwo i ktoś nas nagrał - podsumował.

To była rozmowa prywatna



Także Marek Belka skoncentrował się na tym, że jego spotkanie z Bartłomiejem Sienkiewiczem było prywatne i zostało zarejestrowane nielegalnie. - To była rozmowa nie dla pani, nie dla nikogo, tylko dla nas. To była rozmowa podsłuchana, nie miała być do konsumpcji publicznej. Operujemy tam niestety i wulgaryzmami, czasami niezbyt ładnymi określeniami. To była normalna rozmowa, jaką i ja, i każdy z nas prowadzi - argumentował.

- Pani już tyle ministrów i wiceministrów zdymisjonowała, a w żaden ustawie o mediach tego nie widziałem - zripostował Marek Belka na pytanie Moniki Olejnik, czy wybieranie ministra finansów leży w jego kompetencjach. - Zapewniam, że to, co ja powiedziałem, ma mniejsze znacznie niż to, co pani powie - dodał. Podkreślił też, że afera podsłuchowa nie uderza w jego autorytet. - Mój autorytet ma znaczenie na rynkach finansowych, a nie sądzę, żeby rynki finansowe nie zgadzały się z czymkolwiek, co powiedziałem - zaznaczył.

NBP nie musi walczyć z rządem

- Taka jest w Polsce tradycja, że niezależność banku to opozycja i konflikt wobec rządu, ale z preambuły do konstytucji dowiemy się o obowiązku współdziałania władz. A w ustawie o NBP przeczytamy, ze zadaniem NBP jest dbanie o stabilny pieniądz i - o ile to się nie kłóci - wspieranie polityki rządu - powiedział Marek Belka.

- Nie interesuje mnie, czy jedna, czy druga partia wygra, choć trudno określić mnie jako zwolennika PiS-u. Tematem rozmowy była sytuacja krańcowa, i to mnie interesuje. Jeżeli coś nas niepokoi, to nawet jeśli w brzydkiej formie wymieniamy się opiniami, to nie jest nic złego - podsumował prezes NBP.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. screen TVN24,"""W rozmowie ministra Sienkiewicza z prezesem Belką najbardziej oburza nie to, że traktują Polskę jak własny folwark. Gorsza od tego jest pogarda. Dla prawa, procedur, obywateli, publicznych pieniędzy. Dla nas. ""
Dzisiejsza Rzeczpospolita ""Polska jak folwark"".

Wklejam bo uważam to za dobre podsumowanie. Buta, arogancja, pogarda , poczucie bezkarności - unoszą siię nad tą rozmową. To nie jest przestępstwo, ale jest to odrażające. Jakim cudem zdołaliśmy wychodować tak drapieżną klasę polityczną?!-@@@-Min. Sienkiewicz, gdy wie, że jest nagrywany: ""Inicjatywy rządowe zmierzające do rozwoju gospodarki są wspaniałe"". Min. Sienkiewicz, gdy nie wie, że jest nagrywany: ""Ch..., d... i kamieni kupa"".-@@@-to była normalna rozmowa, jaką i ja, i każdy z nas prowadzi "" normalna rozmowa. To fatalnie że pan Belka tak uważa, : ""każdy z nas prowadzi"" ? tu bym się nie zgodził. Jeśli ma pan Belka na myśli polskich polityków to jest to niepokojąca że tak powiem ""norma"". Jednak zadziwiłbym pana że są jeszcze w tym kraju ludzie którzy na tak żenującym poziomie rozmów nie prowadzą, tyle że oni się nie pchają masowo do polityki.-@@@-Jeszcze jedno pytanie: Kto płacił rachunek w restauracji?

Podatnicy?-@@@-panie ministrze i panie prezesie. W restauracji to wy możecie porozmawiać co najwyżej o dupie Maryni. Jeżeli zaś rozmawiacie na temat bezpieczeństwa państwa a szczególnie nad zabezpieczeniami emisji pieniądza, to tylko IDIOTA prowadzi w takim miejscu dyskusje. Macie wypasione gabinety i tam powinny odbywać się takie rozmowy.
Panie Belka a może następnym razem spotkacie się w Cocomo albo jakimś innym burdelu?-@@@-Zgrabne zamiatanie POd dywan kolejnej afery. Przy ""rozmowach Polakow na cmentarzu"" POlecialy glowy. Teraz premier usztywnil kark i szuka winnych ""przestepczych podsluchow"" w panstwie, w ktorym on sam uskutecznia podsluchy obywateli na niespotykana wczesniej skale.-@@@-Politykom PO Stokrotka boi się przerywać wypowiedzi-@@@-gdyby sPOłeczeństwo zrozumiało tekst pewno wyszło by na ulice ale ciemnogrodem łatwo się żądzi Panie premierze ...;]-@@@-Mam nadzieję ,że złapią tych przestępców co nagrali te rozmowy i postawią ich przed trybunałem lub przynajmniej zamkną gdzieś w bunkrze jak Plichtę z Amber Gold i nie pozwolą zeznawać. Sprawiedliwości stanie się zadość i ludzie odpowiedzialni za podkładanie tych podsłuchów skończą w więzieniach, a rządy PO-PIS-PSL-SLD będą mogły kierować nasz kraj na właściwe tory.
Młodzież zawsze z Partią
Partia - Naród
Za chleb i pracę"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24374483,na-swiecie-moze-zabraknac-kawy-60-proc-gatunkow-zagrozonych.html",Na świecie może zabraknąć kawy. 60 proc. gatunków zagrożonych wyginięciem,"Zmiany klimatu i ekspansja człowieka mogą doprowadzić do tego, że wypicie ""małej czarnej"" będzie wkrótce znacznie trudniejsze. 60 proc. gatunków kawy jest zagrożonych wyginięciem.","Naukowcy z Królewskiego Ogrodu Botanicznego w Kew opublikowali badania, z których wynika, że 60 proc. dzikich gatunków kawy jest zagrożonych wyginięciem. Ponadto próbki blisko połowy kaw nie są przechowane w żadnym banku nasion. Większość z nich, jako metodę konserwacji stosuje zamrażanie, a tego nasiona kawy nie tolerują. 
Arabika na krawędzi
Dlaczego powinniśmy przejmować się dzikimi kawami, skoro w  filiżance zaparzamy przede wszystkim arabikę z plantacji? Okazuje się, że tę kawę coraz trudniej uprawiać. Wymaga określonej wysokości, temperatury, wilgotności i opadów. A te czynniki, na skutek ocieplania się klimatu, z każdym rokiem są coraz mniej przewidywalne. Okresy suszy są coraz dłuższe, co znacząco obniża wydajność plantacji. W związku z tym na liście zagrożonych gatunków kaw znajduje się dziś również arabika. 
Tajemnicza choroba w Kolumbii
Dodatkowym zagrożeniem dla upraw arabiki jest tzw. rdza kawy. Powoduje ją infekcja grzybem Hemileia vastatrix, a sprzyjają upały. W największych stopniu zmagają się z nią plantatorzy z Kolumbii.
Rdza kawy - choroba powodowana infekcją grzybem Hemileia vastatrix Fot. Smartse (Wikipedia)
Im mniej gatunków roślin, którym zagrażają  zmiany klimatu i ekspansja człowieka na nowych terytoriach, tym trudniej będzie znaleźć te, które ""udomowimy"". Spośród 124 gatunków kaw do spożycia nadają się dziś w zasadzie tylko arabika i robusta. 
Problemy gospodarki
Kawa jest ważnym towarem eksportowym dla takich krajów jak Brazylia czy Etiopia. Załamanie produkcji byłoby więc sporym ciosem dla tych  gospodarek. Ale nie tylko. Biznes związany z kawą jest w skali globalnej wart ok. 100 mld dol. Mniej więcej jedną trzecią światowej produkcji konsumuje Europa. 
Polski rynek kawy jest wart ok. 5,3 mld zł, herbaty ok. 2 mld. 70 proc. polskich konsumentów wybiera kawę mieloną, a połowa nie pije innej. 
Czytaj też: Starbucks i inne kawiarnie w Kalifornii będą musiały informować klientów, że kawa może powodować... raka
Herbata też zagrożona
Kawa nie jest jedyną rośliną zagrożoną wyginięciem. Z badań naukowców wynika, że ten sam los może spotkać 50 proc. gatunków herbat, a nawet mango. Ogólna liczba roślin i zwierząt, które mogą bezpowrotnie zniknąć z powierzchni ziemi to 26,5 tys. gatunków. 
Naukowcy ostrzegają, że 60 proc. ryzyko wyginięcia niektórych kaw należy uznać za ""ekstremalnie wysokie"". Jeśli nie podejmiemy odpowiednich działań w niedalekiej przyszłości ""mała czarna"" może okazać się luksusem, na który będziemy musieli wydawać więcej niż dziś. ",Fot. Nirzar/Wikipedia (CC.2.0),"To znamienne, że niby apel o zagrożeniu gatunków ilustrujecie nie filiżanką espresso, nie szklanką kawy z mlekiem, ale półlitrowym śmieciowym kubłem, który jest jedną z przyczyn i symbolem tego, dlaczego nie tylko kawa, ale wszystko wokół nas ginie.-@@@-Co parę dni czytamy, że wkrótce ludzkość wyginie z powodu ocieplenia klimatu, no to zobojętnieliśmy. Kolejny artykuł z opisem pustyń pod Łodzią i potopem Szczecina? Zieeeeew... No to teraz dorzucili - A jeszcze do tego kawa wyginie! I rozległo się gromkie NIEEEEEEE!!!!!!-@@@-Z przyjemnoscia przerzuce sie na legalna kokaine-@@@-Oby i religia katolicka wyginęła.-@@@-wkrótce zabraknie wszystkiego oprócz syfu,brudu i plastikowych odpadów.-@@@-uj z kawa, byle wodka byla...-@@@-Skoro mamy globalne ocieplenie, to można urządzić plantacje kawy na przykład w przestronnej Kanadzie.
Swego czasu w NRD gospodarka niedoborów cierpiała na brak kawy, tak potrzebnej np. urzędasom. Politbiuro uradziło, aby zawrzeć umowę z Wietnamem. Za żelastwo (np. drut kolczasty, łańcuchy, kraty itd.) Wietnam będzie dostarczał do NRD kawy ale enerdowcy mają przygotować uprawy. Od tego czasu Wietnam uprawia kawę. Leży jednak w regionie herbacianym.-@@@-Przykład kawy i herbaty może ludzi bardzo skutecznie zmotywować do powstrzymania zmian klimatu.-@@@-nic dziwnego, źe w Polsce się źle dzieje... nawet tutaj większość komentujących to kretyni"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3332030.html",Komisja Europejska chwali Polskę i gani,"Bruksela ma poważne wątpliwości, czy polskiemu rządowi uda się zapanować nad finansami publicznymi","Komisja Europejska przedstawiła wczoraj najnowsze prognozy ekonomiczne dla wszystkich krajów Unii oraz dla państw do niej kandydujących. I choć ogólny obraz unijnej gospodarki nie jest zły, to przyszłość Polski według Komisji pełna jest poważnych pytań.

W 2006 r. wzrost gospodarczy Unii powinien wynieść 2,3 proc., czyli o 0,7 pkt proc. więcej niż w ubiegłym roku. Ale już rok później wyhamuje do 2,2 proc. Mimo wszystko w całej Unii powinno powstać co najmniej 3,5 mln nowych miejsc pracy, co obniży średnia unijną stopę bezrobocia do 8,2 proc.

Na tym tle polskie prognozy dla rynku pracy wyglądają kiepsko. Bruksela podkreśla, że nawet jeśli sprawdzą się rządowe zapowiedzi redukcji bezrobocia o 2 pkt proc. w latach 2006-07, to i tak bez pracy będzie 16 proc. Polaków - najwięcej w całej UE.

Komisja Europejska gani polski rząd także za to, że nie będzie on w stanie utrzymać w 2006 r. deficytu budżetowego na zapowiedzianym poziomie 2,6 proc. Deficyt będzie wyższy - stwierdza raport Komisji - bo polskie władze już rozdmuchują wydatki socjalne.

I właśnie ten element polityki naszego rządu stał się głównym powodem do krytyki ze strony Komisji. Bruksela zarzuca gabinetowi Kazimierza Marcinkiewicza, że zbyt optymistycznie zaplanował wpływy z niektórych podatków. - Istnieje też ryzyko, że rząd zwiększy wydatki socjalne pod presją małych partii [LPR i Samoobrony] albo gdy pojawi się możliwość wcześniejszych wyborów parlamentarnych - ostrzega KE.

Komisja chwali za to Polskę za stosunkowo wysoką stopę wzrostu gospodarczego. W tym roku wyniesie on 4,5 proc., zaś w 2007 r. - 4,6 proc. To dobry wynik, na tle unijnej średniej. Nieco gorszy, jeśli porównać Polskę z bardziej liberalną Estonią (8,9 proc. w 2006 r.) czy nawet Litwą (6,5 proc.).

Co będzie napędzać nasz wzrost? Zdaniem Komisji popyt wewnętrzny, a w mniejszym stopniu eksport. Bruksela wierzy też, że Polska ma wciąż szanse na zwiększone inwestycje z zagranicy, mimo ""wciąż niestabilnej sytuacji politycznej"" - jak czytamy w raporcie.

Cegiełkę do wzrostu gospodarczego dołożą też pieniądze unijne, zwłaszcza dopłaty bezpośrednie dla rolników (które zwiększą konsumpcję na polskiej wsi) oraz napływ unijnych funduszy strukturalnych. Komisja Europejska potwierdza, że dotychczasowe administracyjne przeszkody w wykorzystaniu unijnych pieniędzy zaczynają powoli znikać. I prognozuje, że łączna ilość wydanych w Polsce funduszy strukturalnych może równać się 1,2-1,5 proc. PKB.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,21267954,ucho-prezesa-mialo-byc-w-tvp-ale-gorski-zrobi-lemingrad.html","""Ucho Prezesa"" miało być w TVP, ale Górski zrobi ""Lemingrad""? Ma się śmiać z opozycji","""Lemingrad"" - taki tytuł ma nosić komediowy serial Roberta Górskiego, który jest też autorem hitowego kabaretu ""Ucho Prezesa"". O negocjacjach z TVP nieoficjalnie napisał portal Wirtualnemedia.pl.","Do tej pory w sieci ukazały się trzy odcinki serialu żartującego z czołowych polityków PiS. Łącznie mają ponad 13 milionów wyświetleń. W tym tygodniu informowaliśmy, że trwają rozmowy pomiędzy Górskim z Kabaretu Moralnego Niepokoju a TVP.
Dziś okazało się, że przedmiotem rozmów ma być całkiem nowy serial komediowy - ""Lemingrad"". W przeciwieństwie do ""Ucha Prezesa"", będzie się skupiał się przede wszystkim na... działaniach partii opozycyjnych, a nie obozu rządzącego.
Gazeta.pl otrzymała jednak wypowiedź od przedstawicielki Roberta Górskiego, która napisała enigmatycznie - Jedynym serialem, nad którym pracuje Robert w tej chwili, jest Ucho Prezesa - Może to oznaczać, że nowej produkcji faktycznie nie będzie. Ale być może ""Lemingrad"" po prostu przybierze inną formę niż serial.
  Robert Górski wraz z Kabaretem Moralnego Niepokoju zasłynął dzięki emitowanemu przez lata w TVP cyklowi ""Posiedzenia rządu"". Być może ""Lemingard"" narodzi się jako jego kontynuacja.
Skąd w ogóle pomysł na ""Lemingard""? - Kierownictwo publicznego nadawcy uznało, że „Ucho prezesa” jest projektem internetowym i zbyt niszowym, by trafić do widza telewizyjnego. Lepiej zatem poszukać nowego formatu, który trafi na jedną z głównych anten.
To byłaby zaskakująca decyzja, bo do tej pory ""Ucho Prezesa"" zbierało dużo pozytywnych opinii, w tym także od polityków PiS.
ZOBACZ POPRZEDNIK ODCINEK: ""UCHO PREZESA ODC. 3"" >>
A teraz zobacz: Tak wyglądają dziś bohaterowie kultowego serialu ""Miasteczko Twin Peaks"". Już niedługo znów ich zobaczysz",Ucho Prezesa / https://www.youtube.com/channel/UCggq3qvOrrM2u9gRL7oMOfA,"Panowie z KMN, mam nadzieję, że ta informacja nie jest prawdziwa, Jeśli okazałoby się inaczej, to wybaczcie Państwo ale nie w was ani krzty honoru i tracicie wiarygodność, zachowując się jak sprzedawczyki.Robić kabaret na zamówienie publiczne to coś w waszym środowisku chyba niegodne. Zwykle topowe kabarety były niezależne. Nie chcę was obecnie osądzać bo widziałem kilka wywiadów z panem Górskim i były to bardzo mądre wypowiedzi ale pożyjemy zobaczymy... pecunia non olet-@@@-no kabaret z opozycji to wynalazek na skale swiatowa... juz sobie wyobrazam - Jan Pietrzak zartujacy z Solidarnosci :) w latach 80tych...
to to na pewno chwyci...-@@@-Tylko sprzedajne szmaty śmieją się z narodu na zlecenie reżimu. Z takim kręgosłupem moralnym idealnie pasuje do ""prawych"" i ""sprawiedliwych"" szmaciarzy.-@@@-Mam nadzieję, że to bzdury i Górski ma jaja i nie skusi się na kaskę z TVPis.-@@@-Jeśli Robert i KMN będą w TVP kręcić ów ""Lemingrad"", ludzie przestaną oglądać ""Ucho prezesa"". Ja na pewno. Współpraca z gadzinówą byłaby dziś hańbiąca.-@@@-Pora emisji? Zamiast dobranocki czy zaraz po Dzienniku Telewizyjnym?-@@@-""Ucho Prezesa"" zbierało dużo pozytywnych opinii, w tym także od polityków PiS...to są jakieś jaja, bo nikt nie uwierzy w to, że polityk pisu ma poczucie humoru, raczej wypadają im plomby ze szczękościsku i żółć ich zalewa..-@@@-Czyżby Wolskiemu już się wyczerpały pomysły? Przecież on jest płodny jak królica i może pracować dla wszystkich - dla komunistów, dla Wałęsy, przeciw Wałęsie, dla PISu, kto tylko dobrze zapłaci.Oczywiście z ryjem napchanym moralnymi farmazonami. Czyżby KMN podążył tą samą drogą?-@@@-Tymi zagraniami p. Kurski dowodzi, że jest właśnie taki jak w ""Uchu Prezesa"". Poza tym członkowie PIS są pozbawieni poczucia humoru. Nie mają dystansu i nie potrafią śmiać się z samych siebie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24418651,marek-falenta-skazany-na-2-5-roku-wiezienia-za-afere-podsluchowa.html","Marek F. skazany na 2,5 roku więzienia. Za aferę podsłuchową w restauracjach","Biznesmen Marek F. został skazany na karę 2,5 roku więzienia w związku z aferą podsłuchową. Sąd Apelacyjny odrzucił zażalenia jego obrońców.","Jak podaje Onet.pl, wyrok 2,5 roku więzienia dla Marka F. jest prawomocny.
W grudniu 2017 roku Sąd Apelacyjny wymierzył Markowi F. prawomocną karę dwóch i pół roku więzienia oraz grzywnę za podsłuchy w restauracjach. Utrzymał tym samym wyrok Sądu Okręgowego w Warszawie z 2016 roku. Obrońcy biznesmena złożyli kasację do Sądu Najwyższego, który odrzucił wniosek o oddalenie kary. Jej wykonanie wstrzymano jednak do ""rozpoznania ewentualnego zażalenia"". Teraz zażalenia zostały odrzucone.
Afera taśmowa
Sprawa, w której skazany został Marek F., dotyczy nagrywania w latach 2013-2014 osób z kręgów polityki, biznesu oraz funkcjonariuszy publicznych w dwóch warszawskich restauracjach. Nagrano między innymi ówczesnych szefów: MSW - Bartłomieja Sienkiewicza, MSZ - Radosława Sikorskiego i resortu infrastruktury - Elżbietę Bieńkowską. W sumie podczas 66 spotkań nielegalnie nagrano rozmowy ponad 100 osób.",DAWID ZUCHOWICZ,"Du.a już pisze ułaskawienie.-@@@-No nie tak przecież panie Falenta się umawialiście.. to może warto sypnąć mocodawców, choć rozumiem, zagrożenie niespodziewanym ""samobójstwem"" :)-@@@-No i co ? Idzie w końcu do pudła czy też może pisowskie służby umożliwią mu wyjazd z kraju ?-@@@-może kiedyś dołączy do niego prezesik dwie wieże...-@@@-Maliniak pomoże swojemu-@@@-Widzę, że Ziobro miota się jak opętany, by dodwrócić uwagę od WSZYSTKICH AFER KACZYŃSKIEGO-@@@-Dwa i pół roku trochę jest. Nie zdziwiłbym się, gdyby skorzystał z koniunktury i przypomniał sobie coś. Tylko wybór strony trudny - przykrywać, czy odkrywać?-@@@-Tego się raczej nie spodziewał.-@@@-Ciekawe, czy kiedykolwiek pociągną do odpowiedzialności jego rosyjskich mocodawców."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3070304.html",Jak deweloperzy oceniają banki,"Budowę mieszkań powinni sfinansować deweloperzy, a nie ich klienci - przyznają zgodnie jedni i drudzy. Gdyby jeszcze tak samo uważały banki, od których najczęściej zależą losy tego typu inwestycji","Banki raczej niechętnie kredytują deweloperów. Według Związku Banków Polskich w ciągu ośmiu miesięcy tego roku udzieliły im 182 kredyty o łącznej wartości ok. 1,4 mld zł. W tym czasie z kredytów skorzystało 125 tys. klientów indywidualnych, którzy w sumie pożyczyli ok. 13,8 mld zł.

Taka sytuacja nie jest deweloperom na rękę, bo chcieliby rozpoczynać budowę, gdy jej finansowanie jest dopięte na ostatni guzik. Zdanie się na wpłaty od klientów jest groźne dla obu stron. Deweloper jest narażony na utratę płynności, w sytuacji gdy klienci nie wpłacą na czas pieniędzy. Ci zaś ryzykują, że je stracą, jeśli firmie powinie się noga.

Polski Związek Firm Deweloperskich zaczął więc pytać swoich członków, co sądzą o bankach, z którymi mieli do czynienia. Na tej podstawie powstaje ranking.

Trzeci raz z rzędu najwięcej pochwał zebrał BRE Bank Hipoteczny, który np. najszybciej podejmuje decyzje kredytowe. Minimalnie gorzej wypadł w oczach deweloperów Pekao SA, o którym jeszcze nie tak dawno temu wyrażano się niepochlebnie. Tym razem wielu deweloperów chwaliło go za elastyczność i skłonność do współpracy. Z kolei w Banku BPH jest najkorzystniejszy kredyt.

Związek ocenia, że stosunek banków do firm deweloperskich ociepla się. Te jednak wciąż narzekają na zbyt wygórowane wymagania, np. banki żądają wykazania się tzw. przedsprzedażą mieszkań, jeszcze zanim ruszy ich budowa.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24299978,ceny-energii-elektrycznej-bedzie-dodatkowe-posiedzenie-sejmu.html",Ceny energii elektrycznej. Będzie dodatkowe posiedzenie Sejmu w sprawie podwyżek?,Na piątek zwołane zostało posiedzenie prezydium Sejmu i Konwentu Seniorów. Przypuszczalnie może chodzić o dodatkowe posiedzenie Sejmu w sprawie cen energii elektrycznej.,"Jak donosi serwis 300polityka na 21 grudnia zwołane zostały posiedzenia prezydium Sejmu i Konwentu Seniorów. Przypuszczalnym tematem posiedzeń może być zwołanie dodatkowego posiedzenia Sejmu w sprawie cen energii elektrycznej. 
W kwestii cen energii wypowiadali się już praktycznie wszyscy ważniejsi politycy partii rządzącej a nawet pełniący obowiązki prezydenta Andrzej Duda. Minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz niedawno np. wykluczała podwyżki. 
Najistotniejsza informacja dla wszystkich konsumentów jest taka: ceny energii nie podniosą się od stycznia przyszłego roku. Mamy kilka elastyczności, które może zastosować administracja bez ingerencji w spółki giełdowe w taki sposób, aby te spółki mogły nie wnioskować o tak duże podwyżki - mówiła niedawno minister Emilewicz w wywiadzie dla TVN24.
O tym, że nie będzie podwyżek cen dla konsumentów przekonany jest także premier Mateusz Morawiecki. A zapewnieniami od ministra Tchórzewskiego chwalił się na Twitterze Andrzej Duda. 
Andrzej Duda
@AndrzejDuda
Dobra wiadomość na Święta i Nowy Rok: Podwyżki cen energii elektrycznej w 2019 roku nie będzie. Tak zapewnił mnie dziś w trakcie spotkania w Pałacu Prezydenckim Minister Energii Krzysztof Tchórzewski.
1 764
16:19 - 18 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 109
Tymczasem podwyżek na pewno nie będzie od stycznia. Urząd Regulacji Energetyki nie zatwierdził bowiem taryf dostawców energii, kupując tym samym trochę czasu konsumentom i rządowi. Dodatkowo URE skierował do prokuratury zawiadomienie dotyczące możliwości popełnienia przestępstwa polegające na manipulacji cenami energii elektrycznej na rynku hurtowym. Prezes URE podejrzewa, że na rynku energii za wzrosty mogą odpowiadać spekulanci. 
Ewentualne podwyżki cen energii rząd chce konsumentom zrekompensować. Przeznaczone na to mają być pieniądze rzędu 4-5 mld złotych. 
Dodatkowe posiedzenie Sejmu być może będzie właśnie dotyczyło kwestii związanych z cenami energii i sposobami radzenia sobie z podwyżkami. Partia rządząca za wszelką cenę chce uniknąć podwyżek w roku wyborczym. ",Fot. Sawomir Kamiski / Agencja Gazeta,"Podwyżki będą !
I żadne przesunięcie w czasie tego nie zmieni !
Niech PIS i Prezydent przestaną oszukiwać Polaków !-@@@-Nie będzie podwyżki cen energii tylko regulacja. SUTENER to kupi?.-@@@-Kolejnym pokoleniom spalanie węgla będzie się wydawać równie absurdalne, co nam palenie w piecu bursztynem. Żeby w tak prymitywny sposób pozbywać się tak szlachetnego pierwiastka.-@@@-""pełniący obowiązki prezydenta Andrzej Duda""???
Co autor miał na myśli?-@@@-Na razie dostałem podwyżkę za śmieci od stycznia.
50%.-@@@-Pojutrze bedxie ustawa ze wiatru nue ma, smogu nie ma, a masło mimo ze droższe jest tańsze.-@@@-tak czy inaczej Kowalski zapłaci więcej , jak nie w rachunku do w podatkach, oj ciemny ludzie-@@@-""Ewentualne podwyżki cen energii rząd chce konsumentom zrekompensować. Przeznaczone na to mają być pieniądze rzędu 4-5 mld złotych.""

A SKĄD RZĄD WEŹMIE TE MILIARDY? OD KONSUMENTÓW!!!!-@@@-Bedxie ustawa ze wzrost cen energii nie jestvpifwyka tylko darem dla narodu od Jim Dzong Kaczki"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,3588836.html",Będzie drożej,"Na jesieni wydamy na jedzenie od 10 do 20 procent więcej niż rok temu. Podwyżki najbardziej dotkną te rodziny, w których spożywa się dużo produktów mącznych, ziemniaków i nabiału","Ostatnio ceny poszły w górę w 2004 r., przy okazji naszego wejścia do Unii Europejskiej. Było to racjonalnie uzasadnione. Otwarcie granic zadziałało jak pompa ssąca - zachodni importerzy wykupywali tańsze polskie towary, więc w kraju ceny rosły. Wiedzieliśmy wówczas, jakie produkty, z jakiego powodu i na jaką skalę muszą podrożeć. Najbardziej poszły w górę ceny cukru, ryżu i wołowiny, bo te towary w Unii były najdroższe, praktycznie zaś wcale nie zdrożały przetwory zbożowe takie jak pieczywo, mąka i makarony, gdyż unijne ceny zbóż były niższe niż w Polsce.

Za to po 2005 ceny żywności miały być stabilne.

Tymczasem jest już pewne, że czeka nas kolejny skok cen. Na pocieszenie możemy sobie tylko powiedzieć, że gdybyśmy nie byli członkiem Unii, to żywność podrożałaby znacznie, znacznie bardziej.

Ceny pójdą w górę, bo z powodu fatalnej pogody w lecie, czyli najpierw suszy, a potem nadmiernych opadów, mamy kiepskie zbiory. Zbóż, siana, kukurydzy, buraków, ziemniaków itd. Największe skutki wywierają słabe zbiory zbóż, bo to one decydują o cenach wielu produktów. Przede wszystkim mąki, pieczywa, makaronów i kasz.

Drożeją mąka i produkty mączne

Na razie o 50 proc. zdrożała mąka w workach, którą kupują piekarze i producenci przetworów. Młynarze zapowiadają kolejne wzrosty o 20-30 proc. Mąka paczkowana w kilogramowe torebki, taka, jaką kupujemy sklepach, drożeje systematycznie, w miarę jak wygasają długoterminowe umowy zawierane między dostawcami a sklepami. To samo dotyczy makaronów i kasz. Za to chleb podrożeje lada dzień. Piekarze czekali jedynie z podwyżkami, aż rodziny z dziećmi wrócą z wakacji i na rynku ukształtuje się stały popyt na pieczywo.

Cena wieprzowiny i drobiu wielką niewiadomą

Cena zboża jako paszy decyduje też o cenach wieprzowiny i drobiu. Jednak droższe pasze, czyli koszty produkcji mięsa, wcale tak prosto nie przekładają się na ceny mięsa.

Wieprzowina jest wielką niewiadomą. Teoretycznie powinna zdrożeć. Ale właśnie wchodzimy w świńską górkę, która za dwa-trzy tygodnie zacznie wpływać do zakładów mięsnych. Ta duża podaż corocznie wpływa na spadek cen. Nie wiadomo, który nurt zwycięży. Jeśli się zrównoważą, to ceny wieprzowiny się nie zmienią, jeśli świńska góra będzie większa niż wzrost cen pasz, to wieprzowina może nawet stanieć. Jednak będzie to spadek minimalny - o 5-10 proc.

Podobnie jest z drobiem. Powinien podrożeć, ale dopiero od października. Teraz mamy sezonowy spadek cen (tak jest co roku), bo zwykle jak kończą się upały, kurczaki lepiej i szybciej rosną, więc pojawia się sezonowa nadwyżka. Jednak o cenach drobiu zadecyduje widmo ptasiej grypy. Jeśli groźny wirus pojawi się w kraju, to zablokuje nam eksport mięsa do Unii, a właśnie ten eksport ciągnie ceny w górę. W efekcie ceny drobiu, zamiast rosnąć, mogą polecieć w dół na łeb na szyję.

Za nabiał zapłacimy więcej

Ptasia grypa może też zahamować przewidywany wzrost cen jaj. Jeśli uda nam się jej uniknąć, to jaja będą kosztować przynajmniej o 15 proc. więcej. Nawet jeśli pasze nie zdrożeją, to jaja muszą iść w górę, bo dziś są o 15 proc. tańsze niż wiosną, przed wybuchem paniki wywołanej ptasią grypą. Jej skutkiem był spadek cen jaj i rezygnacja z hodowli kur niosek. W rezultacie nie tylko w Polsce, ale praktycznie w całej Unii mamy dziś mniejszą produkcję jaj niż zapotrzebowanie na nie. A to powód do wzrostu cen.

Wypalone przez słońce łąki i bardzo słabe zbiory kukurydzy wpłyną z kolei na kondycję krów, a więc ceny mleka, twarogów i wołowiny. Drożej za mleko i jego przetwory zapłacimy w IV kwartale 2006 roku, kiedy krowy zejdą z pastwisk i trzeba będzie kupować dla nich paszę. Mleko musi zdrożeć, bo już dziś mleczarniom go brakuje i nie mogą pracować pełną parą. Podnoszą więc ceny skupu, by przyciągnąć do siebie rolników i odebrać ich konkurencji. Do tego przesuszone łąki i pastwiska trzeba odbudować. Tam, gdzie rośliny kompletnie wyschły, ziemię trzeba zaorać i na nowo zasiać trawy. Koszt takiej operacji na hektar przekracza 1000 zł.

To wszystko oznacza wzrost kosztów produkcji mleka, rolnicy chcą więc za nie dostawać chociaż o 20 proc. więcej niż obecnie. Odpowiednio zdrożeją też produkty mleczne.

Olej rzepakowy przynajmniej o 15 proc. droższy

Zdrożeje olej rzepakowy. W Polsce rusza bowiem produkcja biopaliw. Ustawa zezwalająca na produkcję rzepaku na potrzeby biopaliw wejdzie w życie we wrześniu, ale już od dwóch miesięcy część przyszłych producentów wykupuje rzepak. Dlatego w tym roku ceny nasion rzepaku już wzrosły o ok. 15 proc. W przyszłym popyt będzie znacznie większy od podaży (może nawet o 40 proc.), bo dołączą kolejni producenci biodiesla, więc prawdopodobnie cena znowu pójdzie w górę. Nasion rzepaku zabraknie dla wszystkich chętnych, a między producentami oleju jadalnego a dodatku do paliwa będzie się toczyła walka na podwyższanie cen skupu.

Z warzyw najbardziej zdrożeją ziemniaki

Drogie w tym roku będą warzywa, zwłaszcza marchew, pietruszka, selery, cebula. No i ziemniaki. Już są droższe. Mogą być prawie dwa razy droższe niż rok temu, ale jeśli we wrześniu pogoda będzie im sprzyjała, to ten wzrost cen powinien być nieco mniejszy. Tak naprawdę to z warzyw tylko pomidory i papryka są tańsze niż przed rokiem - za wszystkie pozostałe zapłacimy od 20 do 50 proc. więcej niż w roku ubiegłym.

Nie będzie podwyżek cen cukru

Nie zmieni się cena cukru, chociaż producenci buraków narzekają na gorsze zbiory. Rynek cukru jest to jedyny rynek rolny całkowicie sterowany przez Komisję Europejską, ceny są z góry ustalone. Problemem Unii jest nadmiar cukru, a nie jego brak, więc nawet gorsze plony nie spowodują podwyżek cen cukru.

Na szczęście nie w całej Unii były tak złe zbiory zbóż, a do tego ma ona duże zapasy z lat ubiegłych. Dlatego jeśli ceny jakiegoś produktu będą zbytnio szły w górę, to napłynie do nas towar z krajów sąsiednich i zahamuje ten wzrost. Podwyżki jednak będą, bowiem nadal ceny naszej żywności są niższe niż u sąsiadów, a do sprowadzanych produktów trzeba doliczyć jeszcze koszt transportu. Wyższe ceny utrzymają się co najmniej do nowych zbiorów.





Co zdrożeje

Mleko 15-20% Wzrost cen pasz i mniejsza podaż.
Ziemniaki 80% Zbiory niższe o połowę od zeszłorocznych.
Marchew 80% Niskie zbiory.
Cebula 70% Niskie zbiory.
Mąka 50% Raczej nie zdrożeje o zapowiadane przez młynarzy 70-80%, bo wówczas taniej będzie sprowadzić ją z południa Unii.
Jabłka 50% W zeszłym roku były duży urodzaj i bardzo niskie ceny, teraz wracamy do normalności.
Kawa 40% Fatalne zbiorów w Wietnamie, który jest drugim na świecie producentem kawy.
Makaron jajeczny 30% Droższa mąka, a ta decyduje o blisko80 % ceny makaronu.
Jaja 15% W całej Unii z powodu ptasiej grypy jest mało kur niosek, ceny są niskie.
Olej rzepakowy 15% Zdrożał rzepak.
Chleb 10-15% Wzrost cen mąki, która w kosztach chleba stanowi do ok. 30%.
Wołowina 10% Ciągle jest na nią duży popyt w Unii. Podwyżka jest tylko odbiciem większych kosztów produkcji (głównie pasz).
Ser żółty 10% Drożeje mniej niż mleko, bo w jego kosztach produkcji nie przekracza ono 60%.
Ser twarogowy 5-10% Drożeje mniej niż mleko, bo w jego kosztach produkcji nie przekracza ono 60%.
Jogurt 3-5% Mleko w kosztach produkcji jogurtu nie przekracza 30 %.
Kurczak patroszony 15% Wszystko zależy od tego, czy zaatakuje nas ptasia grypa. Jeżeli tak, stanieje o 20-40%.


Co się nie zmieni

Masło 0% Mimo wzrostu cen mleka nie podrożeje, bo i tak jego produkcja jest dla mleczarni bardzo opłacalna i robią masło w nadmiarze.
Schab z kością 0% Raczej nie zdrożeje, bo mamy nadwyżkę wieprzowiny.
Cukier 0% Ceny ustala Unia Europejska.
Ryby 0% Nie zmienia się ani podaż, ani popyt.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24320951,podroz-w-czasie-wystartowali-z-japonii-w-2019-roku-wyladuja.html","Sylwestrowy odlot! Wystartowali z Japonii w 2019 roku, wylądują w USA rok wcześniej","Kto powiedział, że podróże w czasie nie istnieją? Pasażerowie podróżujący samolotem z Tokio do Los Angeles w noc sylwestrową poniekąd cofną się w czasie o rok.","To nie jest oczywiście skomplikowana łamigłówka, ale dosyć ciekawe zderzenie kalendarza, stref czasowych i rozkładu lotów japońskich linii lotniczych. Boeing 777 przewoźnika All Nippon wystartował z Tokio (z lekkim opóźnieniem) 19 minut po północy czasu lokalnego, czyli tuż na początku nowego, 2019 roku.
Flightradar24
✔
@flightradar24
Passengers on flight #NH106 took off in Japan in 2019 and will land in the USA back in 2018.#BackToTheFuture
18,8 tys.
16:06 - 31 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 11,9 tys.
Po około dziewięciu godzinach lotu przez Ocean Spokojny samolot wyląduje w Kalifornii, w Los Angeles, gdzie będzie wtedy godz. 17 (zgodnie z planowym rozkładem). Tyle, że jeszcze poprzedniego, 2018 roku.
Pasażerowie będą więc mieli okazję świętować Nowy Rok po raz drugi, tym razem w Stanach Zjednoczonych. Wszystko dzięki temu, że różnica czasu między Tokio a Los Angeles wynosi aż 17 godzin.
Przykład lotu NH106 podaje branżowy portal Flightradar24. Inny - Airlive - przypomina, że połączeń, kiedy lądowanie ma miejsce w roku poprzednim, jest więcej. To m.in. lot linii Cathay Pacific z Hongkongu do Los Angeles czy United Airlines z Szanghaju do San Francisco.
AIRLIVE
✔
@airlivenet
Several flights departed in 2019 but will land in 2018 #HappyNewYear2019 
https://www.
radarbox24.com/flight/CX880
 https://www.
radarbox24.com/flight/CA769
 https://www.
radarbox24.com/flight/UA890
  230
17:01 - 31 gru 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 134",Carlos Yudica / Shutterstock.com,"**** Wystartowali z Japonii w 2019 roku, wylądują w USA rok wcześniej.

Pfff
Mogli lecieć do Sosnowca . Tam jest XVI wiek .-@@@-Sylwestrowy odlot! Wystartowali z Japonii w 2019 roku, wylądują w USA rok wcześniej
- rok wcześniej to znaczy, że wylądują 365 dni wcześniej, ... a to jest mało prawdopodobne. Wylądują w poprzednim roku, ale to nie to samo co rok wcześniej. Za rok będzie 31 grudnia 2019 roku, a 1 stycznia 2019 roku nie będzie za rok, a tylko w przyszłym roku. Niby proste, a jak widać sprawia trudności. Za miesiąc będzie koniec stycznia, a jutro to tylko przyszły miesiąc... oj, gimbaza pisze taki bełkot, który później gimbaza czyta i ma trudności ze zdaniem matury.-@@@-spotkamy sie za rok... czyli jutro? Zenada. Nie wazne czy to taki dowcip. Zenada.-@@@-Wystartowali w styczniu 2019 wylądują rok wcześniej czyli w styczniu 2018.
Muszę poważnie się zastanowić czy przedłużyć prenumeratę.-@@@-Wylądowali w poprzednim roku...-@@@-To znaczy jak zaprawie w nowym roku i wrócę jeszcze w starym to w jakim stanie pijany czy trzeźwy hahaha-@@@-Jeśli dobrze kojarzę, chyba w 1987 grupa zamożnych hmm... fanów latania (jet set society) wynajęła sobie charterowego Concorde i polecieli nim do Japonii po czym w Sylwestra wykonali taką kombinację: po obchodach Nowego Roku w Tokio wystartowali na zachód, wyprzedzili linię zmiany daty i dolecieli do bodajże Hongkongu (czy Singapuru?). Gdzie Concorde uzupełnił paliwo a oni po raz kolejny obeszli Nowy Rok i wystartowali chyba do Moskwy (czy Pekinu, a potem do Moskwy? - już dokładnie nie pamiętam wszystkich miast, był tam potem Londyn i Nowy Jork i chyba w Los Angeles skończyli) gdzie uzupełnili paliwo, obeszli Nowy Rok i wystartowali na zachód itd. itd. Bodajże udało im się wtedy obchodzić Nowy Rok 7 razy :)-@@@-""skrót myślowy"" - znacie takie pojęcie ?-@@@-Sorry, ale to chyba jakieś nieporozumienie:)
Lecąc z Japonii do Stanów (na wschód), to raczej sa dzień w plecy czyli wylądowali 2 stycznia ..."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,24870976,budowa-mostu-poludniowego-opozniona-fala-powodziowa-pokrzyzowala.html",Budowa mostu Południowego może się opóźnić. Fala powodziowa pokrzyżowała robotnikom plany,"Choć fala kulminacyjna na Wiśle minęła już Warszawę, nie udało się zapobiec jej wszystkim skutkom. Wszystko wskazuje na to, że opóźnieniu ulegnie budowa mostu Południowego, który miał zostać oddany do użytku w lipcu przyszłego roku.","Most na Południowej Obwodnicy Warszawy ma połączyć dwie dzielnice - Wilanów i Wawer. Oddanie go do użytku było zaplanowane na lipiec 2020 roku. Pod koniec maja przez Warszawę przechodziła fala kulminacyjna, więc z powodu podwyższonego poziomu Wisły budowę trzeba było ewakuować. Już wtedy wykonawca informował, że zalanie terenu budowy może opóźnić oddanie mostu do użytku.
Południowa Obwodnica Warszawy. Budowa mostu prawdopodobnie się opóźni
Choć fala kulminacyjna minęła już Warszawę nie powodując większych szkód, wiele wskazuje na to, że budowa mostu Południowego się opóźni. Rzecznik wykonawcy budowy Mateusz Witczyński w rozmowie z TVN Warszawa poinformował, że wciąż trwa czyszczenie ewakuowanego terenu z konarów i innych przedmiotów, które silny prąd rzeki naniósł na teren budowy.
Robotnicy nie mogą na razie wrócić do pracy. Dodatkowo niektóre elementy zostały uszkodzone, co opóźni wznowienie prac. - Uszkodzeniu uległy nasze drogi technologiczne i wszystkie trasy kablowe, które doprowadzały prąd i media na plac budowy. Będą musiały zostać odtworzone - powiedział w rozmowie z portalem. Jak dodał, najprawdopodobniej wyrządzone przez falę wezbraniową szkody sprawią, że oddanie mostu do użytku opóźni się. - W tej chwili termin do sierpnia 2020 będzie bardzo trudny do utrzymania - dodał.
 
 
 
 
 
 
 ",fot. GDDKiA,"A może wykonawca raczy zwiększyć obsadę i pracować w systemie 3 zmianowym ?Tam nikomu to nie będzie przeszkadzało .Patrząc na tempro prac to myślę ,że ta wysoka woda to był wyczekiwany świetny pretekst do ogłoszenia opóźnienia ...-@@@-A jeszcze zima przed nami.
To mogą być kolejne miesiące.-@@@-Raczej awarie sprzetu i brak frajerów.w tzn. podwykonawców. Wysoki stan wody i ewakuacja trwała krócej niż tydzień-@@@-ktoś wierzył że będzie w terminie??? Chińczycy w rok budują 1000km autostrady w Himalajach, a u nas przeprawa przez Wisełkę budowana jest kilka lat...ot polska myśl technologiczna.-@@@-Realny termin to lipiec ale 2021-@@@-Juz mozemy przyjac ze termin oddania mostu to polowa 2021. A koszty wzrosna o ... oj bedzie nas to kosztowalo.-@@@-Od początku termin był nierealny patrząc na tempo prac, więc nie perydolcie o wodzie...-@@@-to dlatego że Polska wysycha-@@@-Kiedy żłobki dla LBGT? jak długo mamy czekać!!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24610638,glinski-przegral-proces-z-festiwalem-malta-jego-resort-i-skarb.html",Gliński przegrał proces z Festiwalem Malta. Jego resort i Skarb Państwa mają zapłacić 300 tys. zł,"Minister kultury Piotr Gliński nie wypłacił organizatorom poznańskiego Festiwalu Malta 300 tys. zł, należnych im na mocy umowy. Powodem były zastrzeżenia polityka PiS do programu i uczestników imprezy. Dzisiaj przegrał proces w sądzie w tej sprawie.","Sąd Okręgowy w Warszawie zasądził wypłacenie od Skarbu Państwa, Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego 300 tysięcy złotych wraz z odsetkami ustawowymi na rzecz Fundacji Malta w Poznaniu. Sąd zasądził też wypłatę 15 tysięcy złotych tytułem zwrotu kosztów procesu. Wyrok jest nieprawomocny.
Proces przeciwko cenzurowaniu kultury
Pozew złożyła Fundacja Malta, która organizuje Malta Festival Poznań, o zasądzenie od Skarbu Państwa 300 tys. zł dotacji celowej, którą w 2017 r. nie wypłaciło Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego na organizację festiwalu. W 2016 roku Fundacja Malta zawarła trzyletnią umowę na organizację Malta Festival Poznań, na mocy której Ministerstwo zobowiązało się do wypłaty dotacji celowych co roku.
Jednak w 2017 r. nie doszło do wypłaty. Bezpośrednim powodem wstrzymania dotacji dla Malty przez Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego był fakt, że jednym z kuratorów festiwalu był Oliver Frljić, chorwacki reżyser kontrowersyjnego spektaklu ""Klątwa"". Głośny spektakl opiera się na dramacie Stanisława Wyspiańskiego, jednak to polityczne prowokacje, sceny seksu oralnego i doczepiony do figury Jana Pawła II dildo sprawiły, że prawicowi politycy i media, jak również przedstawiciele episkopatu, w reżyserze dostrzegli figurę niemal diaboliczną.
- Chcemy tylko prawa i sprawiedliwości - mówił przed procesem w wywiadzie z poznańską ""Gazetą Wyborczą"" Michał Merczyński, dyrektor Malta Festival Poznań. Mężczyzna stwierdził również, że ""sprawa jest precedensowa. To pierwszy proces, który instytucja kultury wytoczyła obecnemu Ministerstwu Kultury i Dziedzictwa Narodowego"".
Solidarność artystów i Poznaniaków
Zanim sprawa została wygrana, organizatorzy festiwalu postanowili wziąć sprawy we własne ręce i rozpoczęli spontaniczną zbiórkę pod hasłem ""Zostań ministrem kultury"". W osiem dni zebrana została założona na początku kwota 50 tys. zł. W ramach solidarności z poznańskim festiwalem artyści przekazywali swoje prace na aukcję, z której dochód został przekazany na działalność fundacji Malta. Ostatecznie okazało się, że udało się zebrać równowartość nieprzyznanej przez ministra dotacji - ponad 300 tys. zł.
Malta Festival Poznań to jedno z najważniejszych wydarzeń artystycznych Europy Środkowo-Wschodniej. Na międzynarodowy program imprezy składają się wydarzenia teatralne, muzyczne, taneczne i filmowe. Festiwal odbywa się na przełomie czerwca i lipca od 1991 roku w Poznaniu. Nazwa imprezy odnosi się do znajdującego się w Poznaniu Jeziora Maltańskiego.",Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta,"Dlaczego ma zapłacić resort a nie Gliński z własnej kieszeni (najbardziej odczuwalna kara)?-@@@-To nie resort ani Skarb Państwa ( bo to są nasze pieniądze ) tylko pan Gliński.
Tak postąpił by człowiek honoru, ale obawiam się że on nie wie co to honor.-@@@-A odsetki z kieszeni tzw. ministra?
Niestety nie, z mojej, twojej, naszej.-@@@-Kary i odsetki powinny być wypłacone z prywatnych środków idioty, który zawinił.-@@@-Sąd mógł zastosować fortel. Nakazać Glińskiemu wypłacić 300 tysięcy organizatorom, a organizatorom nakazać wypłacić 1 zł Glińskiemu.
Wtedy można by go (Glińskiego) przywitać kwiatami z okazji poniesienia zwycięstwa 1: 300000-@@@-Sędzia do lustracji – sprawdzić, kim był jego ojciec, matka...-@@@-GŁUPEK Z TABLETU?-@@@-GLINA , jak się czujesz .-@@@-""mój brat idiota ..."""
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,23968691,wybory-samorzadowe-2018-losowanie-numerow-list-wyborczych-juz.html",Wybory samorządowe 2018. Losowanie numerów list już dziś o godzinie 15:00,W środę 26 września o godzinie 15:00 PKW wylosuje numery list komitetów wyborczych o zasięgu ogólnopolskim. W dzisiejszym losowaniu weźmie udział 10 komitetów. Gazeta.pl zaprasza na relację na żywo z losowania w PKW.,"W losowaniu numerów list wezmą udział te komitety wyborcze, które zarejestrowały listy co najmniej w połowie okręgów w wyborach do sejmików wojewódzkich - komitety, które spełniają ten warunek nazywamy komitetami ogólnokrajowymi.
Wylosowany podczas dzisiejszego losowania numer będzie dotyczył list kandydatów do sejmików wojewódzkich, ale także do rad powiatu i rad gmin. Numery tych komitetów, które nie mają zasięgu ogólnopolskiego, będą losowane lokalnie w kolejnych dniach. Zajmą się tym komisarze wyborczy.
Wypróbuj nasz newsletter z sekcją o wyborach samorządowych. Kliknij, aby się zapisać
Losowanie numerów list już o 15:00. Weźmie w nim udział 10 komitetów wyborczych
Państwowa Komisja Wyborcza ogłosiła, że w dzisiejszym losowaniu numerów weźmie udział dziesięć komitetów wyborczych: KW Prawo i Sprawiedliwość, KKW Platforma.Nowoczesna Koalicja Obywatelska, KWW Kukiz'15, KW Polskie Stronnictwo Ludowe, KW Partii Razem, KKW SLD Lewica Razem, KWW Bezpartyjni Samorządowcy, KW Ruch Narodowy RP, KW Partia Zieloni oraz KWW Wolność w Samorządzie.
Komitety liczą na ""jedynkę"". Przewodniczący PKW: ""To nie ma znaczenia""
Regułą jest, że każdy z komitetów liczy na to, że wylosuję ""jedynkę"", ponieważ to może pomóc w uzyskaniu lepszego wyniku. Przewodniczący PKW Wojciech Hermeliński podkreśla jednak, że nie ma to większego znaczenia, ponieważ w tym roku karty do głosowania przyjmą formę płachty, a nie książeczki.
Przy książeczce mówi się, że ci co są na pierwszych stronach, mają większe szanse. W wyborach samorządowych będzie karta-płachta, więc wszyscy będą mieli te szanse jednakowe. Bez względu, jaki numer uzyska dany komitet, to i tak wszyscy znajdą się na jednej płaszczyźnie - słowa Hermelińskiego przytacza Portal Samorządowy.
Już 21 października wybierzemy władze samorządowe",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"SLD zasługuje na nr 1... Będę się modlił w tej intencji :)-@@@-Nam PiSowcom z krwi i kości żaden numer nie przeszkodzi w pokonaniu totalnych oszołomów,co na własny kraj donoszą by tylko koryto odzyskać! PiS jest i będzie WIELKI na wieki!-@@@-Losowanie.
Numer 1 wylllooooosssowałłł koooomitet ………………….. Praaaaawa i SPRAWIEDLIWOŚCIIIIIIIIIIIII
Cóż za emocjonujące losowanie, proszę państwa.-@@@-Pis juź ma nr 1 bo jest rozstawiony a reszta będzie dolosowana o 15.00-@@@-PIS - 9 jak grać to grać o najwyższe stawki pomiędzy samorządem Narodowców a KUKIZEM-@@@-Podobno PiS ma mieć nr 1.-@@@-Strzelam.
Pomimo, że teoretycznie nr na liście nie ma znaczenia, obstawiam PIS z 1."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16211524,Papiez_Franciszek_zatrzymal_samochod__by_poblogoslawic.html","Papież Franciszek zatrzymał samochód, by pobłogosławić niepełnosprawną dziewczynkę [WIDEO]","Podczas przejazdu przez jedną z miejscowości na południu Włoch papież Franciszek nagle kazał kierowcy zatrzymać samochód i wysiadł z pojazdu. Okazało się, że chciał pobłogosławić niepełnosprawną dziewczynkę.","Do zatrzymania pojazdu papieża skłoniły tablice z napisami: ""Papieżu, proszę, zatrzymaj się tu, by zobaczyć anioła, który na Ciebie czeka"" oraz ""Proszę, pobłogosław małą Robertę"".

Franciszek wysiadł z samochodu i pobłogosławił niepełnosprawną Robertę, która oglądała jego przejazd z rodzicami. Roberta nie może samodzielnie się poruszać, większość czasu spędza w domu. Jej rodzina, wzruszona gestem papieża, zamieściła podziękowania na Facebooku. ""Nadal nie możemy w to uwierzyć. Dziękujemy ci, Ojcze Święty, za danie nam momentu wielkiej radości"" - napisała.

Przed odjazdem papież pobłogosławił inne osoby zebrane przy drodze.

Chcesz na bieżąco dowiadywać się o najnowszych wydarzeniach? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE na Androida | Windows Phone | iOS",Fot. Youtube.com,"W BMW przed Focusem jechał na pewno jakiś polski ""chierarcha"".-@@@-Gadajcie co chcecie, ale ja tam Franciszka lubię, dobry papież od dawien dawna..-@@@-Już widzę polskich biskupów, jak się przesiadają do focusów :)-@@@-Ładny gest, ale większe wrażenie zrobił na mnie Focus, którego wstydziłby się niejeden polski proboszcz.-@@@-Papież się doigra.
Jazda focusem przez hierarchę kościelnego to obraza uczuć religijnych.
Nasze wyniosłości [od wikarego wzwyż] nie po to służą.-@@@-A u nas Rydzyk z Królem wożą się Lexusem ;D Bida-@@@-Pierwszy normalny papież od setek lat.-@@@-""Nadal nie możemy w to uwierzyć. ... ""
ja też
że takie spontaniczne przypadki chodzą po ludziach-@@@-Jeden z nielicznych, bardzo nielicznych hierarchów KK , który wie czym są i oczym mówią nauki Chrystusa i jak pownien zachowywać się prawdziwy, taki wierzący i z powołania ksiądz.
Gdyby ta pazerna polskojęzyczna zgraja, zwana hierarchami KK w Polsce chociaż w 10% przypominała Franciszka, w kościołach na każdej mszy brakowałoby miejsc.
No, ale dojenie kasy i dolce vita by się im skończyło, więc nie ma obaw."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24894402,tajemnica-antarktycznych-dziur-rozwiklana-dzieki-fokom-z-antenami.html",Tajemnica antarktycznych dziur rozwikłana. Dzięki fokom z antenami na głowach,"Antarktyczne Morze Weddella poprzetykane jest połyniami - wielkimi przeręblami, które nagle się pojawiają. Dotychczas mechanizm ich powstawania nie był w pełni zrozumiały. Teraz ich tajemnica została rozwikłana przez naukowców z Uniwersytetu Waszyngtona, którzy przeprowadzili badanie z wykorzystaniem fok.","W 2016 i 2017 r. na pokrytym lodem Morzu Weddella pojawiała się połynia wielkości 49200 km kwadratowych. Powstanie nowej przerębli stworzyło świetną okazję dla naukowców z Uniwersytetu Waszyngtona, którzy eksplorowali wielką dziurę za pomocą ekwipunku radiowego, robotów oraz... fok z przyklejonymi do głowy antenami (w bezpieczny dla zwierząt sposób). Wyniki badania opublikowane zostały w czasopiśmie ""Nature"". Foki umożliwiły przekazywanie danych z głębi morza.
Tajemnica połynii wyjaśniona
- Myśleliśmy, że ta wielka dziura w morzu lodu - znana jako połynia - była czymś rzadkim, być może wynikiem procesu, który już nie zachodzi. Ale wydarzenia w 2016 i 2017 r. zmusiły nas do zrewidowania tego przekonania - powiedział jeden z głównych autorów badania Ethan Campbell w rozmowie z CNN.
- Obserwacje pokazały, że powstałe ostatnio połynie otworzyły się w wyniku połączenia wielu czynników: nietypowego stanu oceanu oraz serii bardzo intensywnych sztormów nad Morzem Weddella, podczas których wiał bardzo silny wiatr - wyjaśnił naukowiec.
W miejscu, gdzie 2016 i 2017 r. powstała połynia, znajduje się podwodna góra, z powodu której podczas sztormów tworzą się wiry. Wówczas bardziej słona woda z głębi oceanu przesuwa się ku jego powierzchni. Pokrywa lodowa nie jest w stanie się odbudować, ponieważ im woda jest bardziej słona, tym trudniej zamarza.
Warunki, takie jak te, zachodzą w wyniku wystąpienia anomalii pogodowych, rzadkich w Antarktyce. Naukowcy przewidują, że wraz z ociepleniem klimatu będą one jednak coraz częstsze.",EurekAlert!,"Jaki patron - takie wyniki. Ciekawe, jakie osiągnięcia mają ""naukowcy"" z Uniwersytetu im. Wyszyńskiego.-@@@-Jakich konkretnie danych dostarczyły foki?-@@@-Foczka z anteną. Rocco lubi to ;)-@@@-Uniwersytet Waszyngtona? Seriously? ;)-@@@-Ciekawe, jaką mają nazwę na połynie ludy inuickie?

Połynia połyniami, ale wyścig do dewastacji porozumień międzynarodowych o nieeksploatowaniu zasobów naturalnych Arktyki i Antarktyki trwa.
Arctowski i Dobrowolski w lodowych grobach się przewracają.

****
Gorączka wzmaga Wam w Redakcji objawy PRZECINKOZY:
'...Warunki, takie jak te, zachodzą w...'
>>> Warunki [BEZ PRZECINKA] takie jak te [BEZ PRZECINKA] zachodzą w
...Warunki takie jak te zachodzą...-@@@-Foki sterowane radiem jak mohery Rydzyka? Przynależą do radia z ryjem?-@@@-Dan Brown ""Zwodniczy punkt""-@@@-Pismak Gazety, ukrywający się pod pseudonimem aplk, nie zna języka polskiego. Chodzi o przerębel, który nazywa przeręblą (cytuję: ""Powstanie nowej przerębli ...""). Powinno być: ""Powstanie nowego przerębla ..."" Powinieneś (powinnaś) więc wrócić do szkoły i dokształcić się.-@@@-Jezusie,Maryjo!
Foki za antenami na głowach!"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24430277,dgp-rada-nadzorcza-pekao-chce-od-krupinskiego-wyjasnien-ws.html","""DGP"": Rada nadzorcza Pekao chce od Krupińskiego wyjaśnień ws. wieżowca Srebrnej","Część członków rady nadzorczej banku Pekao SA oczekuje od jego zarządu wyjaśnień ws. finansowania inwestycji budowy wieżowca w Warszawie, na działce należącej do spółki Srebrna - wynika z informacji ""Dziennika Gazety Prawnej"".","Jak informuje ""Dziennik Gazeta Prawna"", powołując się na swojego informatora zbliżonego do banku Pekao SA, rada nadzorcza banku zwróciła się do jego zarządu z pytaniami o szczegóły zaangażowania banku w ewentualne finansowanie inwestycji Srebrnej w Warszawie. Zainteresowani wyjaśnieniami mają być główni akcjonariusze Pekao, czyli PZU (którego prezesem w latach 2016-2017 był obecny prezes Pekao Michał Krupiński) i Polski Fundusz Rozwoju. Obie instytucje nie komentują tych informacji.
""DGP"" przypomina, że zgodnie z prawem bankowym, nie tylko zarząd banku, ale też jego rada nadzorcza jest odpowiedzialna m.in. za weryfikację podejmowania i wykonania decyzji związanych z bieżącym zarządzaniem bankiem.
W radzie nadzorczej banku Pekao SA zasiada dziewięć osób. Kilkoro z nich jest związanych z PZU i PFR (np. przewodniczącym rady nadzorczej jest prezes PZU Paweł Surówka, a wiceprzewodniczącą Dyrektor Biura Wsparcia Inwestycji w PFR Joanna Błaszczyk). Po repolonizacji Pekao w 2017 r., gdy doszło do wymiany części członków rady nadzorczej banku, pojawiły się sugestie o powiązania m.in. z ówczesną premier Beatą Szydło czy ówczesnym wicepremierem Mateuszem Morawieckim. 
Bank Pekao wyjaśnia wątpliwości i zarzuty
W niedzielę 3 lutego bank Pekao SA ustosunkował się do wielu wątpliwości czy zarzutów formułowanych w mediach ws. ewentualnego finansowania przedsięwzięcia budowy wieżowców w Warszawie. Bank oświadczył m.in., że ""analiza dostępnych w przestrzeni publicznej dokumentów nie daje podstaw do twierdzeń, iż Bank udzielił kredytu 300 mln euro na budowę wieżowców"". Dodawał, że ""pojawiające się w przestrzeni publicznej dokumenty"" to nie umowa kredytowa, ale tylko wstępne uzgodnienie parametrów finansowania. Odpierał także zarzuty ws. warunków kredytowania prac przygotowawczych pod inwestycję.
Czytaj więcej: Wieżowce spółki Srebrna w Warszawie. Bank Pekao wydaje oświadczenie
Bank Pekao SA w żadnym z dwóch oświadczeń (pierwsze wydał 29 stycznia) po ujawnieniu przez ""Wyborczą"" ""taśm Kaczyńskiego"" nie zaprzeczył, że prezes Pekao Michał Krupiński uczestniczył w spotkaniach w siedzibie PiS w sprawie inwestycji Srebrnej. Według dziennika, w 2018 r. Krupiński co najmniej raz spotkał się w centrali PiS z Jarosławem Kaczyńskim i austriackim biznesmenem Geraldem Birgfellnerem (który w imieniu spółki Srebrna miał zająć się pracami przygotowawczymi pod budowę wieżowca). Co najmniej dwukrotnie miało też dojść do spotkań Krupiński-Birggellner.
W przypadku transakcji o dużej skali, standardem jest, że prezesi zarządów banków spotykają się z inwestorami i biorą udział w omawianiu takich przedsięwzięć
- tłumaczy w oświadczeniu bank Pekao SA.",Morris71/123RF,"Kto to wyjaśni jak wszyscy podlegli Kaczyńskiemu?
Szef CBA pracował w Srebrnej i Czarnecki twierdzi, że ""Znajomość spółki może pomóc w ocenach"".
Sitwa pisowska.-@@@-Po co ta szopka, przecież tak naprawdę wszystko jest jasne !-@@@-A nie prościej byłoby, gdyby Morawiecki (kontrolujący PZU i PFR) zwrócił się bezpośrednio do Ziobry (kontrolującego Krupińskiego)? Po opublikowaniu taśm ""Srebrnej"" chyba już można sobie dac spokój z odgrywaniem szopki pt.: ""ład korporacyjny"", czy ""państwo prawa"".-@@@-A jakiś Kowalski który kupił akcje banku czy Nowak który trzyma w nim pieniądze to co ma do powiedzenia? Za to staruszek który nie ma żadnych akcji ani nawet konta ma ten bank, z całym sejfem i prezesem, na zawołanie. Ruskie standardy.-@@@-Proponuję klientom przenieść konto do banku, którego prezes po każdym telefonie nie melduje się na Nowogrodzkiej...-@@@-w polsce ""standardem"" jest, że po decyzje jeździ się do kaczego szańca na nowogrodzkiej.-@@@-to prawda, kredytu nie ma, ale co by się wydarzyło gdyby plan Prezesa się powiódł ?-@@@-""W przypadku transakcji o dużej skali, standardem jest, że prezesi zarządów banków spotykają się z inwestorami i biorą udział w omawianiu takich przedsięwzięć""

Dzwoniłam wczoraj do PKO SA do prezesa Krupińskiego.
Chciałam żeby przyszedł do mnie do domu omówić kredyt na prawie półtora miliarda.
I nie przyszedł. Dziwne to.
Ktoś potrafi to wytłumaczyć?-@@@-Dobre świrki. Koleś, kolesia będzie rozliczał."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3734580.html",Znalazł się prawdziwy Borat,"Turecka gwiazda Internetu Mahir Cagri zapewnia, że jest pierwowzorem Borata Sagdijewa. Postać kazachskiego reportera wykreował brytyjski komik Sacha Baron Cohen.","Strona Cagriego, ikissyou.org powstała 7 lat temu. Za pośrednictwem Internetu samotny Turek chciał poznać życiową partnerkę.

-Lubię brać aparat fotograficzny (zwierzęta, miasta, miłe nagie modelki i ludzie). Mój wysoki 1,84m, moja waga 78kg. Moje oczy zielone. Ja żyję sam!- pisał Mahir Cagri na swojej stronie. Nie znający angielskiego, wąsaty, wielkonosy i uwielbiający grę w ping-ponga Turek niespodziewanie stał się wielką gwiazdą Internetu. Wśród jego fanów był sam Bill Gates.

Podobieństwo Mahira i Borata jest uderzające. Podczas zeszłotygodniowej konferencji prasowej brytyjscy dziennikarze podejrzewali, że Cagri to kolejne wcielenie Sachy Cohena.

Po obejrzeniu najnowszego filmu komika, Turek obawia się, że widzowie będą go utożsamiać z Boratem. - Jeśli widzisz ten film, to co sobie myślisz o mnie? Mahir jest złym komikiem, Mahir jest homoseksualistą, Mahir może mówi złe rzeczy o żydach. To jest bardzo złe - łamaną angielszczyzną tłumaczył dziennikarzom.

Film ''Borat: Cultural Learnings of America for Make Benefit Glorious Nation of Kazakhstan'' podczas pierwszego weekendu wyświetalnia zarobił w USA ponad 26 mln dolarów.

- Światowe media piszą, że Borat kopiuje Mahira. On mnie kopiuje i naśladuje w zły sposób - powiedział Turek dodając, że nie wyklucza podania Cohena do sądu.

Sam komik stwierdził, że pierwowzorem postaci Borata Sagdijewa był pewien lekarz spotkany na południu Rosji.

Póki co, Cagri planuje nakręcenie własnego filmu i, jak głosi jego strona internetowa, jest otwarty na propozycje: ""Kto chce przyjechać do TURCJI, mogę zaprosić... Ona może spać u mnie w domu.""",Borat zmienia fach: będzie detektywem! (Fot. MATT SAYLES / AP),
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24664336,pozar-katedry-notre-dame-w-paryzu-prokuratura-przesluchala.html",Pożar katedry Notre Dame w Paryżu. Prokuratura przesłuchała robotników. Wszczęto śledztwo,"Prokuratura w Paryżu wszczęła śledztwo w związku z pożarem katedry Notre Dame. Śledczy przesłuchali pracowników, którzy zajmowali się remontem dachu katedry. Prawdopodobnie to tam rozpoczął się pożar.","Pożar katedry Notre Dame udało się ugasić ok. godz. 4. Jak informuje straż pożarna w Paryżu obecnie sytuacja jest opanowana. Katedra po pożarze od wewnątrz znajduje się w zaskakująco dobrym stanie. Jak podają francuskie media, m.in. dziennik ""Le Figaro"", prokuratura w Paryżu już wszczęła śledztwo w związku z pożarem katedry.
Pożar katedry Notre Dame. Prokuratura w Paryżu wszczęła śledztwo
Według agencji AP News, początkowa wersja śledczych zakłada nieszczęśliwy wypadek, mogący mieć związek z wartym 6 milionów euro projektem renowacji zbudowanej z 500 ton drewna więźby dachowej. Prokuratura oficjalnie potwierdziła, że przesłuchani zostali robotnicy, którzy pracowali przy renowacji dachu.
Pożar w paryskiej katedrze Notre Dame wybuchł przed godziną 19.00. Objął cały dach, drewniane wnętrze oraz jedną z wież. Jej iglica, sięgająca 93 metrów, jeden z symboli Paryża, runęła.
Podczas akcji gaszenia jeden ze strażaków odniósł ciężkie obrażenia, a kilkudziesięciu innych zatruło się oparami. W akcji wzięło udział kilkuset strażaków. Rektor katedry Patrick Chauvet powiedział, że skarbiec świątyni wraz z jej najcenniejszymi zabytkami i relikwiami: koroną cierniową oraz tuniką świętego Ludwika ocalał. 
Prezydent Emmanuel Macron zapewnił, że Notre Dame zostanie odbudowana. Zapowiedział rozpoczęcie zbiórki funduszy na ten cel. Rodzina francuskich biznesmenów Pinault zadeklarowała, że przeznaczy 100 milionów euro na odbudowę katedry. Pomoc w remoncie i rekonstrukcji średniowiecznej świątyni zapowiada UNESCO.",Fot. Diana Ayanna / AP Photo,"A nie mówiłem wczoraj, że to jakiś robotnik sobie palił stojąc na rusztowaniu?
Pytanie tylko czy był to
- Pierre
- Abdullah
- Janusz-@@@-Miejmy nadzieję że to nie nasi robole wyklęci śmiało zmieścisz się..

U nas też regularnie płoną remontowane zabytki... pozary zamkow w Ksiazu, Kliczkowie, Malborku- to wszystko nasi-@@@-17 marca ktoś zaprószył ogień w kościele Saint-Sulpice, tj. drugiej pod względem wielkości paryskiej świątyni (za raz po katedrze Notre Dame). Dzięki szybkiej interwencji strażaków udało się jednak zatrzymać pożar na początkowym etapie (ogień strawił tylko część kościoła).-@@@-Zgodnie z oficjalnymi statystykami francuskiej policji w zeszłym roku aktami wandalizmu dotkniętych zostało aż 875 francuskich kościołów (uszkodzenia mienia, wulgarne napisy, podpalenia). Kolejne 129 kościołów zgłosiło włamania z kradzieżą mienia. Zdewastowano również 59 cmentarzy.-@@@-""...Prokuratura przesłuchała robotników. Wszczęto śledztwo ..."" i jeszcze PiSbolszewicy nie wyslali prawdziwego i dumnego prokuratorisimusa Zero aby przejal dowodzenie nad tym sledctwem?
Przegonilismy naziste, przegonilismy komuniste, przegonimy i kaczyste.-@@@-to nie robotnicy, to bóg!
a on na pewno miał jakis powód...-@@@-Drzyjcie purpurowe fiuty pieklo idzie po was.
Przegonilismy naziste, przegonilismy komuniste, przegonimy i kaczyste.-@@@-Przetarg na rekonstrukcję tego budynku wygrała transparentnie jakaś tam prywatna firma która pewnie była ubezpieczona na takie „przypadki” (zakładam że przetarg był przeprowadzony zgodnie z procedurami).
Dlaczego wszyscy teraz chcą się zrzucać na pokrycie szkód spowodowanych przez nieprofesjonalne podejście do rekonstrukcji tak ważnego obiektu muzealnego i błędy firmy która rekonstruowała ten obiekt na zasadach komercyjnych ?-@@@-Macron oczywiscie ""bardzo współczuje wszystkim katolikom we Francji i na całym świecie"", ale jako że Francja jest od dawna państwem świeckim, nie będzie środków na odbudowę katedry z budżetu państwowego, lecz zorganizowana zostanie zbiórka pieniędzy na remont.
Wyobraźcie sobie coś takiego u nas."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3385202.html","Premier Belgii: Europo, wybieraj","Unia Europejska albo stanie się prawdziwą federacją polityczną, albo pójdzie w stronę paraliżu - ostrzega premier Belgii Guy Verhofstadt. Proponuje, by miejscem narodzin Stanów Zjednoczonych Europy stała się strefa euro","Niezwykle emocjonalne wystąpienie, jakie Verhofstad wygłosił w środę w Parlamencie Europejskim, mogło by stać się credo wszystkich zwolenników maksymalnego pogłębiania integracji europejskiej. Chyba żaden zachodnioeuropejski polityk sprawujący obecnie władzę nie głosi tak otwarcie konieczności utworzenia prawdziwej ""federacji politycznej"".

Jeśli taka federacja nie powstanie - ostrzegał Verhofstad - Unii grozi upadek spowodowany paraliżem decyzyjnym. - Nadszedł czas, żeby Europa dokonała zasadniczego wyboru. Albo konfederacja, albo federacja. W obecnym kształcie Unia nie ma już sił, by znaleźć odpowiedź na problemy jej obywateli. I dopóki nie wejdzie na drogę federacji, tej siły nie znajdzie - stwierdził Verhofstad, przedstawiając eurodeputowanym swoje idee, które ujawnił już w głośnej publikacji o ""Stanach Zjednoczonych Europy"".

Federacyjna wizja Europy Verhofstada idzie daleko: - Zasada jednomyślności przy podejmowaniu decyzji musi być albo zniesiona, albo istotnie ograniczona. Europa musi mieć wspólną politykę gospodarczą i społeczną, obronną oraz zagraniczną - uważa belgijski premier. Belg proponuje też, by w UE wprowadzić np. maksymalne i minimalne limity dla wszystkich stawek podatkowych (obecnie takie widełki obowiązują tylko w przypadku VAT).

Verhofstad nie ma wątpliwości, że miejscem narodzin Stanów Zjednoczonych Europy mogłaby być strefa euro. Bo to właśnie te państwa, w których w obiegu jest wspólna waluta, w tej chwili najbardziej potrzebują jednolitej polityki. - Jeśli euro nie zostanie wzmocnione wspólną polityką, to umrze! - ostrzega Verhofstadt. Przypomniał, że teraz, gdy państwa nie są zmuszane do prowadzenia tej samej polityki, brak reform gospodarczych w jednym kraju rodzi dramatyczne skutki we wszystkich pozostałych wbrew ich woli i staraniom.

Belg dał do zrozumienia, że jednym z etapów tworzenia unii politycznej jest przyjęcie europejskiej konstytucji, i wezwał państwa takie jak Polska, by wznowiły proces ratyfikacji traktatu. Przypomniał, że dwa lata temu wszystkie państwa członkowskie Unii zostawiły sobie furtkę (w tekście specjalnej deklaracji szefów rządów znanej jako Deklaracja nr 30), zgadzając się, że eurokonstytucja będzie mogła wejść w życie także wówczas, gdy ratyfikuje ją cztery piąte członków UE. A do tego celu brakuje zgody już tylko pięciu państw. - A na razie Unia jest w niemocy, w stanie zamieszania. I końca tego nie widać - gorzko konkludował Belg.

Środowe wystąpienie premiera wywołało burzę oklasków i pochwały szefów największych grup politycznych PE, ale reakcja wielu rządów na propozycję ""federalnej Europy"" jest lodowata.

Widać to na każdym kroku. Już nikt nie spodziewa się, że zbliżający się wiosenny szczyt Unii Europejski (15-16 czerwca) przyniesie jakikolwiek przełom. ""Gazeta"" dotarła do projektu oficjalnych konkluzji tego spotkania - przygotowanych przez rząd Austrii przewodzącej obecnie Unii. Wynika z niego, że Wiedeń po długich konsultacjach z pozostałymi stolicami zadowoli się programem absolutnego minimum. Konkretne efekty szczytu UE da się policzyć na palcach jednej ręki, zaś jego najbardziej ""odważną"" decyzją będzie zapewne upublicznienie obrad Rady Unii Europejskiej, które obecnie są zazwyczaj utajniane.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3214825.html","Prasówka - czwartek, 16 marca, 2006","W Przekroju Piotr Najsztub rozmawia z pierwszą dezerterką z PiS, , W Press-ie rozmowa z asami polskiego dziennikarstwa śledczego, Spiegel o czekaniu na piłkarski cud w Niemczech","PRASA POLSKA

Przekrój: Jak nie zostałam Jurandem ze Spychowa
Piotr Najsztub rozmawia z Stanisławą Okularczyk - pierwszą dezerterką z PiS

Press: Obrona przez histerię
Rozmowa z Anną Marszałek i Bertoldem Kittelem o dziennikarstwie i służbach specjalnych

Europa: Błędy imperialnej hybris
Jak zwykle błyskotliwy Niall Ferguson o cnocie skromności w polityce

Rzeczpospolita: Histeria narodowa
I kto tutaj histeryzuje. Ireneusz Krzemiński polemizuje ze Zdzisławem Krasnodębskim

Życie Warszawy: Czarna owca ojca dyrektora
Homoseksualiści vs. Radio Maryja. Prywatny teatr Krystyny Jandy chce być na bieżąco

Super Express: Witajcie w polskim cyrku
Premier to Linoskoczek, Zyta Gilowska to Kobieta Guma a Jan Rokita gra Smutnego Klauna

PRASA ZAGRANICZNA

Slate: How NATO Got Its Groove Back
Czy Waszyngton potrzebuje jeszcze NATO - zastanawia się Peter Savodnik

Spiegel: TYT Glory Days Over, Germany Hoping for Soccer Miracle UŁ
Czy na mundialu Niemcy mogą liczyć tylko na cud?

Open Democracy: Denim and democracy: what Belarusians need
Białoruś nie jest kolejną kostką demokratycznego domina - przekonuje Margot Letain

Spectator: Let's just admit that Iraq was a disaster
Nawet brytyjscy neokonserwatyści przyznają, że demokratyzacja Iraku to kompletna porażka

Salon: Decline and fall
Daleki od lewicowych ciągot Kevin Phillips wieszczy spektakularny upadek USA",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068532,komisje-wyborcze-chasno-2015.html",Komisje wyborcze Chąśno - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Chąśno i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Chąśno
Numer obwodu: 1
Adres: Zespół Szkół Publicznych w Błędowie
20
99-413, Błędów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 25
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Chąśno
Numer obwodu: 2
Adres: Urząd Gminy Chąśno
55
99-413, Chąśno
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 25
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Chąśno
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa w Mastkach
1
99-413, Mastki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 11
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 25
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,25183731,malezja-dusi-sie-od-trujacych-oparow-rozdano-pol-miliona-masek.html","Malezja dusi się od trujących oparów. Zamknięto szkoły, rozdano pół miliona masek","Pożary w Indonezji wymykają się spod kontroli. Do sąsiednich krajów przedostają się trujące opary. Władze Malezji rozdały ponad pół miliona masek, by chronić mieszkańców przed trującym smogiem. Zamknięto prawie ponad 400 szkół.","W przeciągu ostatnich 24 godzin, w 11 z 16 stanów i terytoriów Malezji odnotowało niebezpiecznie wysoki poziom API (red. Air Pollution Index – wskaźnik zanieczyszczeni powietrza stosowany w Malezji). W dzielnicy Rompin odnotowano skażenie o sile 232 API. Dla porównania, w Nowym Jorki wskaźnik API wynosi zaledwie 7 punktów. Władze państwa informują, że przyczyną skażenia są pożary szalejące w Indonezji - podaje CNN
Mieszkańcy Malezji dławili się gęstymi, toksycznymi oparami przez niespełna tydzień. Wczoraj władze podjęły walkę z żywiołem, wysyłając maski anty-smogowe do niemal 500 tys. mieszkańców. Ze względów bezpieczeństwa zamknięto 409 szkół. 
W ostatnich tygodniach indonezyjskie regiony Sumatra oraz Kalimantan były trawione przez potężne pożary lasów. Jak podaje CNN, spłonęło ponad 930 000 hektarów ziemi. Władze Indonezji zarządziły wtedy ewakuację zagrożonych regionów. Kilkaset osób przetransportowano do schronów. Do walki  żywiołem wysłano 9000 strażaków.
Palący problem
Sąsiedzi Indonezji od lat borykają się z trującymi oparami. Władze Malezji alarmują, że problem wynika z celowego wypalania lasów, gdzie mają rzekomo następnie powstawać fabryki produkujące papier i olej palmowy. Indonezja stanowczo zaprzecza tym zarzutom.
W ubiegły piątek Malezja poinformowała, że do Indonezji została wysłana nota dyplomatyczna z wezwaniem do podjęcia natychmiastowych działań w celu ograniczenia rozprzestrzeniania się trujących oparów.  
- Rząd Indonezji dokłada wszelkich starań, by rozwiązań ten problem. Musimy jednak zauważyć, że nie cały ten smog pochodzi z Indonezji - skomentował Siti Nurbaya Bakar, minister środowiska Indonezji",Fot. AP,"kiedy ludzkość zrozumie,że popełnia samobójstwo...??-@@@-To nieprawda. Przecież nasz wspaniały prezydent Andrzej Duda i niepokornie publicyści z prorządowych mediów twierdzą, że żadnego zagrożenia katastrofą ekologiczna nie ma i trzeba truć.-@@@-Wladze Indonezji juz podjely decyzje, ze przenosza stolice Z Jakarty do innego miasta, boi w Jakarcie nie da sie zyc (a po co probowac cos poprawic, skoro rzad sobie poradzi i ucieknie). Za chwile beda musieli przeniesc gdzies cale panstwo.

Jak to dobrze, ze UE zabroni uzywania plastikowych slomek.-@@@-""Zamknięto prawie ponad 400 szkół"" Może ten (lub ta) co pisał ten artykuł udał się do jakiejś niezamkniętej szkoły.-@@@-Unia ma na to radę.Kwoty emisyjne dla swoich członków-@@@-Czy miłość do spożywania mięsa rozpocznie zagładę Ludzkości? (wypalanie lasów pod tereny dla hodowli bydła)
Interesujące. Myślę, że najwyższy czas wprowadzać akcyzę na mięso. (Jest już na cukier więc najwyższy czas na ""czerwone"" - ""Już kilka krajów w UE wypowiedziało walkę otyłości, opodatkowując cukier."" se.pI 2018-07-03)-@@@-Oczywiście, że nie prawda. Takie Niemcy, zamykają najmniej szkodzące elektrownie atomowe i przechodzą na GAZ, grzejąc planetę. I co teraz powiesz?-@@@-Drogie ekooszołomy. Pojedźcie sobie tam na dwa dni, wróćcie i PRZESTAŃCIE wreszcie w kółko pierdzielić, że Polsce zagraża smog.
Ja o tym, CZYM JEST SMOG, przekonałem się, po tygodniowym pobycie w Pekinie :-))-@@@-Grinpajace, pakować się na żaglówkę i do Malezji. Aaa... Nie macie zlecenia i płatności?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16802939,_Spiegel___Serial__Nasze_matki__nasi_ojcowie__nominowany.html","""Spiegel"": Serial ""Nasze matki, nasi ojcowie"" nominowany do nagrody Emmy Award","Trzyczęściowy film telewizyjny ""Nasze matki, nasi ojcowie"" został nominowany do międzynarodowej nagrody telewizyjnej Emmy Award - pisze ""Spiegel-Online"".","""Najpierw stał się hitem w Niemczech, potem mimo częściowo miażdżącej krytyki, przebojem w skali międzynarodowej: wojenny epos ZDF 'Nasze matki, nasi ojcowie' fascynował publiczność. Teraz ma szansę na wielkie wyróżnienie - nagrodę International Emmy Award"", pisze ""Spiegel-Online"".

""Kiedy emitowany w marcu 2013 wojenny epos okazał się telewizyjnym przebojem, pod międzynarodowym tytułem 'Generation War' został sprzedany do licznych innych krajów, w tym do Polski - gdzie protestowano przeciw sposobowi przedstawienia w nim polskich partyzantów - ale także do USA. Również tam krytyka była częściowo miażdżąca"", zauważa niemiecki tygodnik.

Emmy a Emmy Award

Serial ""Nasze matki, nasi ojcowie"" został nominowany w kategorii ""TV-Movie/mini-serial"" i konkuruje z kandydatami z Brazylii i Japonii oraz produkcją BBC.

Międzynarodowa nagroda Emmy Award przyznawana jest produkcjom telewizyjnym realizowanym poza USA. Spiegel wskazuje, że nie cieszy się ona taką renomą jak amerykańskie Emmy, ale - jak by nie było - 24 listopada zostanie wręczona już 42. raz.

Wśród licznych laureatów Emmy Award znalazły się tak popularne seriale jak ""Murphy Brown"", ""Rodzina Soprano"", ""MASH"" czy ""Przystanek Alaska"".

Kontrowersyjny serial

Po emisji filmu w publicznej telewizji ZDF w marcu 2013 r. przez niemieckie media przetoczyła się ostra debata o odpowiedzialności ""zwykłych Niemców"" za zbrodnie II wojny. W Polsce na ""Nasze matki, nasi ojcowie"" również spadła krytyka - za pokazywanie partyzantów z AK jako antysemitów i relatywizowanie odpowiedzialności Niemców.



Artykuł pochodzi z serwisu ''Deutsche Welle''

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!


Lubisz aplikację Gazeta.pl LIVE? Zagłosuj na nas!",Fot. ZDF,"Ten serial to coś w rodzaju ""katharsis"" dla Niemców.
Młode pokolenie zachwycone:)
To nie my, to naziści.
Żydzi byli naszymi przyjaciółmi.
Dobry Wermacht i złe SS
A Polacy to dzikusy z lasu i antysemici.-@@@-... czyli dobrzy Niemcy i źli Naziści.-@@@-Jest prawda czasu i jest prawda ekranu.-@@@-'Nasze matki, nasi ojcowie' fascynował publiczność. Teraz ma szansę na wielkie wyróżnienie - nagrodę International Emmy Award"", pisze ""Spiegel-Online"".
===============================================================
Co to znaczy skuteczna promocja. Jeszcze trochę, a świat będzie przekonany, że Holocaust to robota Polaków, którzy antysemityzm z mlekiem matek wyssali, a to, że w ogóle jacyś Żydzi tę hekatombę przeżyli, to zasługa Niemców, którzy z narażeniem życia ratowali ich przed ""nazistami"" i współpracującymi z nimi Polakami.. Naziści zwiali spowrotem na Marsa, a bezczelni Polacy zostali.-@@@-Jestesmy jednym z wielu narodow, ktoremu inni historie pisza.-@@@-Bo to dobry serial tak jak Das boot

Amerykanie również robili i robią filmy wojenne z subiektywnego punktu widzenia.

Dlaczego mamy mieć o to pretensje?

Nakręcić dobry film i tyle-@@@-Czyli dobrzy Niemcy konta źli Naziści i morderczy Polacy :)))-@@@-Taki inszy Czas Honoru. A ja nadal lubię Czterech Pancernych i Szarika ( nie muzułmańskiego Sharika ) oraz Pana Wołodyjowskiego.-@@@-Serial jest bardzo dobrze zrealizowany.

To, że nie pokazuje tylko złych Niemców trudno uznać za zarzut. Mają kręcić filmu o tym jacy są źli? Czy właśnie tworzyć sobie tożsamość w opozycji do tego zła? Ważne, że nie wybiela ich i pokazuje ich zbrodnie. Natomiast bardzo nieładne jest to, że próbuje wrzucać kamyczki do ogródka polskiego . Niemcy nie mają prawa rozliczać kogokolwiek za drugą wojnę oprócz siebie.

Aczkolwiek najwięcej mam wrażenie rzucają się ci, którzy żyli propagandą historyczną niż w czasie wojny. Moja babcia, która ma koszmary wojenne dotąd nie miała jakiś zarzutów co do tego serialu, mimo, że wcześniej nie chciała go oglądać z niechęci do niemieckiej propagandy. Młodsze pokolenia bardziej się rzucały po obejrzeniu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21281157,tvp-tlumaczy-brak-podpisow-w-puczu-to-koncepcja-artystyczna.html","TVP wykorzystała cudze materiały i ""zapomniała"" je podpisać. Teraz tłumaczy: To była ""koncepcja artystyczna""","Telewizja Polska odpowiada na zarzut, że w filmie ""Pucz"" wykorzystano cudze materiały filmowe bez oznaczenia autorów. ""Brak napisów końcowych był zgodny z koncepcją artystyczną autorów dokumentu"" - informuje TVP w przesłanym do nas oświadczeniu.","W emisji filmu w ubiegłym tygodniu TVP zalała fala krytyki. Dokumentalny ""Pucz"" w reż. Ewy Świecińskiej był poświęcony kryzysowi sejmowemu, który rozpoczął się 16 grudnia.
Wiele fragmentów umieszczonych w ""Puczu"" było już wcześniej dostępnych w internecie - na Facebooku, Twitterze i YouTube. Autorami materiałów byli m.in. posłowie Platformy Obywatelskiej, a także internetowe telewizje. Twórców jednak nie podpisano, zabrakło też oznaczenia autorów w napisach końcowych. Prawnicy i autorzy materiałów uważają to za naruszenie prawa autorskiego. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
""Pucz"" został ponownie wyemitowany w Telewizji Polskiej w ubiegły czwartek. W tej wersji filmu wykorzystane materiały były już oznaczone. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
TVP: Nie wpłynęło do nas ani jedno pismo ws. ""Puczu""
Telewizja Polska odpowiedziała dziś na nasze pytania wysłane do Centrum Informacji we wtorek 17 stycznia. Jak podaje TVP, cudze materiały nie zostały oznaczone ze względu na zamysł twórców ""Puczu"".
""Brak napisów końcowych w pierwszej wersji filmu dokumentalnego ""Pucz"" był zgodny z koncepcją artystyczną autorów dokumentu"" - czytamy w komunikacie.
""Ze względu na duże zainteresowanie filmem autorzy zdecydowali się dodać napisy końcowe na potrzeby drugiej emisji. Do tej pory nie wpłynęły do TVP żadne pisma w sprawie filmu ""Pucz"", także takie, w których byłaby mowa o ewentualnych honorariach"" - dodaje Centrum Informacji TVP.
Zobacz także: Wielowieyska o filmie ""Pucz"" w TVP: To sieczka. Opozycja miała wyjść na agresywną, a wycięto wypowiedź posła PiS 
 ",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Pójdę do sklepu ukradnę coś .I naprawdę jestem niewinna tak tylko sobie instalację artystyczną robię .-@@@-Jeśli puszczę na You Tube jakąś produkcję TVP jako swoją - nie wspominając o tym! - to też mogę się powołać na ""koncepcję artystyczną""?-@@@-złodziejstwo koncepcją artystyczną ???
dobra złodziejska zmiana...-@@@-pucz, ale cywilny, to przeprowadza pan poseł jarek kaczyński. Takie małe gówienko a robi co zechce...
Nie mając żadnej realnej władzy i odpowiedzialności za soje czyny-@@@-Teraz jak ktoś coś zajuma ze sklepu to stwierdzi, że taką miał koncepcję artystyczną. Pisowskie standardy wkraczają do półświatka.-@@@-Teraz każdy, kto nie płaci abonamentu może powiedzieć kontrolerowi, lub zgłosić na poczcie po upomnieniu, że ma taką ""koncepcję artystyczną"".-@@@-Złodzieje z PiSu kradną Polskę, to co będą się przejmować prawami Polaków? W końcu kupili ich za 500zł. Wpływy z reklam w TVP powinny iść na konta właściciela folwarku, czyli Jarosława.
www.youtube.com/watch?v=H26xvJAOAgI-@@@-""koncepcja artystyczna""

Tak bezczelnie kraść to sztuka...-@@@-Jak przepiszę po kawałku z cudzych książek i oskarżą mnie o plagiat, powiem, że brak przypisów to element koncepcji artystycznej."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6043072,Ateny__starcia_z_policja_przed_budynkiem_parlamentu.html",Ateny: starcia z policją przed budynkiem parlamentu,"W dniu pogrzebu zamordowanego przez policjanta 15-latka demonstranci kolejny dzień ścierali się z policją. W ruch poszły m.in. koktajle mołotowa, którymi rzucano w policjantów chroniących budynek parlamentu.","Policjanci natarli na demonstrantów spychając ich na plac Syntagma w centrum, gdzie wczoraj demonstranci zdemolowali pawilony z ozdobami świątecznymi.

Tysiące demonstrantów, wśród których są głównie uczniowie i nauczyciele, niosą m.in. transparenty z napisami ""Mordercy, sprawcą jest rząd"". Dzisiejszy marsz zorganizowała organizacja nauczycieli OLME.

Podobna demonstracja odbyła się w Salonikach na północy kraju, gdzie pochowany zostanie 15-letni Alexis Grigoropoulos, zabity przed kilkoma dniami przez policjanta.

Prezydent Karolos Papoulias zaapelował w przemówieniu o spokój, wzywając Greków aby ""uhonorowali śmierć Aleksa pokojowo"". - To jest dzień żałoby dla nas wszystkich... ale szacunek dla prawa i instytucji musi trwać - powiedział Papoulias w oświadczeniu.

Tymczasem lider greckiej opozycji, socjalista George Papandreou, wezwał do przeprowadzenia przedterminowych wyborów. Jego zdaniem rząd nie jest już zdolny do obrony mieszkańców przed demonstrantami, którzy zniszczyli setki sklepów, banków i mieszkań, oraz spalili kilkadziesiąt samochodów. W trwających od trzech dni starciach zostało rannych ponad 50 osób.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24539894,20-lat-polski-w-nato-byly-szef-mon-na-nasze-czlonkostwo-nie.html",Były szef MON o wstąpieniu do NATO: Na nasze członkostwo nie było pełnej zgody,"""Na nasze członkostwo w NATO nie było pełnej zgody"" - powiedział były szef MON Janusz Onyszkiewicz, wspominając dyskusje poprzedzające wstąpienie Polski do Sojuszu Północnoatlantyckiego.","Dziś obchodzimy 20 rocznicę wstąpienia Polski do Sojuszu Północnoatlantyckiego. Podczas rozmowy z Robertem Mazurkiem w Porannej rozmowie RMF FM Janusz Onyszkiewicz zgodził się ze stwierdzeniem, że mimo iż dziś myślimy o członkostwie w NATO jak o czymś naturalnym, w latach 90-tych, kiedy dyskutowano o możliwości przystąpienia do Sojuszu Północnoatlantyckiego, sprawa ta nie wydawała się tak oczywista.
- Przede wszystkim nie była od samego początku jakaś pełna zgoda na to nasze członkostwo. SLD uważało, że trzeba budować bezpieczeństwo Polski w oparciu o mechanizmy Organizacji Bezpieczeństwa Współpracy w Europie. KPN było w ogóle przeciwne, bo chciało budować międzymorze. I przeciwna była także skrajna prawica - powiedział były szef MON Janusz Onyszkiewicz.
Były minister obrony narodowej zaznaczył, że o wejściu do NATO można było mówić dopiero po rozmontowaniu Układu Warszawskiego, podpisaniu układu 2+4 jednoczącego Niemcy i wyprowadzeniu wojsk rosyjskich z Polski.
20 lat Polski w NATO. Czy sojusznicy są skłonni umierać ""za polski Gdańsk""?
Dziennikarz RMF FM zapytał byłego ministra obrony narodowej, czy członkostwo w NATO gwarantuje nam dziś bezpieczeństwo. - A proszę mi powiedzieć, dzisiaj, jak pan patrzy na NATO, tak z ręką na sercu może powiedzieć: Polska jest bezpieczna, Francja, Niemcy, Anglia, będą umierać za polski Gdańsk, że posłużę się takim cytatem? - powiedział Robert Mazurek.
Były szef MON odpowiedział, że badania opinii publicznej pokazują, że Francuzi i Niemcy nie są raczej gotowi na umieranie w obronie innych krajów, jednak obywatele Stanów Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii i Polski są bardziej skłonni do takich poświęceń. Janusz Onyszkiewicz zaznaczył jednocześnie, że poczucie, że losy Polski mogą się rozstrzygać nad Narwą w Estonii czy nad Donem na Ukrainie jest dość powszechne, nawiązując tym samym do sytuacji na terytoriach przy zachodniej granicy Rosji do których mocarstwo rości sobie pretensje. Robert Mazurek zapytał byłego szefa MON o to, czy Polacy umieraliby za estońską Narwę i czy powinni to robić.
- Czy powinniśmy? Odpowiedź jest: tak. Natomiast jak to będzie? Mam nadzieję, że w ogóle do tego nie dojdzie. Myślę, że szansa, że staniemy wobec takiej perspektywy jest co prawda dzisiaj większa niż to było 5-6 lat temu, ale ciągle jeszcze nie przeważająca - powiedział Janusz Onyszkiewicz, zaznaczając, że Rosja jest największym militarnym zagrożeniem dla Polski",Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta,"No też coś, przecież do NATO ścieżkę wydreptał Olszewski a gorąco mu w tym pomgał Kaczyński, sam Błaszczak przecież tak mówił.-@@@-Ruska trolnia zaraz będzie kwiczeć o powrocie do Układu Warszawskiego!!-@@@-Przy normalnej polityce rządu polskiego z sąsiadami nie potrzebujemy żadnego Nato ale jak pijany Sarmata szabelką wywijać chce to trzeba mieć plecy żeby się potem za nie schować. Polska pluje na wszystkich wokoło.-@@@-Sojusznicy już 2 razy pokazali jak myślą o Polsce, 1 raz we Wrześniu 1939r.a drugi na konferencji w Jałcie i Poczdamia. Polski idiota dalej im wierzy!-@@@-Rosja nigdy nie pogodzi się z tym że Polska jest w NATO!
Jedna to rząd tymczasowy PiS zamontował rosyjskiego agenta Maciorenkę na stanowisku ministra obrony!-@@@-Ale pis robi co moze, zeby polaczyc sie znow ze wschodem-@@@-Sram na ciebie pisofilny cenzorze, podla szujo od blokowania postow !!-@@@-ciekawe jaka niby alternatywę dla NATO widzi pan redaktor???
- oddać się pod opiekę batiuszki cara Putina?
- wstąpić ZBiRu (jw)?
- zawiązać, zaraz dziwny sojusz z kim to było Waszczu??? z Turcja i Węgrami i inna Chorwacja ....?
- jakiś jeszcze głupszy sojusz? z Iranem i Chinami??? San Escobarem?-@@@-niestety niektórzy wrogo nastawieni do nato teraz próbują dostać się do ue, bo do nato nie mogą. oczywiście chcą być europosłami w charakterze koni trojańskich."
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,21147107,miasto-zaplaci-za-zabiegi-in-vitro-technicznie-jest-to-mozliwe.html","Miasto zapłaci za zabiegi in vitro? ""Technicznie jest to możliwe""",PO zamierza przedstawić program finansowania zabiegów in vitro z miejskich funduszy. - Jest to możliwe - miasto komentuje pomysł.,"W styczniu przyszłego roku Platforma Obywatelska zamierza przedstawić projekt finansowania zabiegu in vitro z miejskich funduszy. Informacja została przekazana na sobotnim zjeździe Platformy przez przewodniczącą Rady Warszawy, Ewę Malinowską-Grupińską.
Warszawa musi wziąć na siebie obowiązki państwa
Na swoim facebookowym profilu Malinowska-Grupińska opublikowała post nawiązujący do artykułu w stołecznym wydaniu Gazety Wyborczej. Zacytowała własne słowa z sobotniego zjazdu:
W styczniu przedstawimy miejski program finansowania in vitro, [...] który oprócz refundacji sztucznego zapłodnienia będzie obejmować m.in. opiekę nad ciężarnymi.
W przytoczonym artykule pada też jej stwierdzenie ze zjazdu, iż ""Warszawa musi wziąć na siebie obowiązki, z których wycofuje się państwo.""
Szczegółami dotyczącymi pomysłu podzieliła się z nami radna PO Gabriela Szustek:
Zaczęliśmy myśleć nad wprowadzeniem tego programu już od lipca - wtedy właśnie obecny rząd zakończył program refundacji in vitro. Chcemy, by program nie był tylko procedurą świadczenia medycznego. Zależy nam również na przeprowadzeniu kampanii informacyjnej i upowszechnieniu wiedzy na temat metody in vitro.
Pomoc ciężarnym i matkom
Ponadto program ma gwarantować opiekę – psychologiczną i diagnostyczną – ciężarnym kobietom, jak również matkom, które urodzą dzieci dzięki zabiegowi in vitro. Obejmie również działania edukacyjne dotyczące samego problemu niepłodności.
Program pilotażowy miałby zostać wprowadzony na okres dwóch lat. Nie wiadomo jeszcze, z jakich konkretnie środków miałaby zostać sfinansowany projekt. Prace nad nim wciąż trwają. Więcej szczegółów Platforma ma przedstawić na sesji styczniowej.
Technicznie jest to możliwe
Spytaliśmy miasta, czy realizacja tego pomysłu jest możliwa. Bartosz Milczarczyk, rzecznik prasowy Urzędu m.st. Warszawy, stwierdził:
Jeśli radni przyjmą projekt, to będziemy go realizować. Techniczne jest to możliwe, ale na tym etapie wszystko zależy od decyzji radnych.
In vitro to metoda sztucznego zapłodnienia polegająca na połączeniu komórki jajowej i plemnika poza organizmem kobiety, w warunkach laboratoryjnych. Metoda bywa ratunkiem dla bezpłodnych par. Wielu jednak nie może sobie na nią pozwolić ze względu na jej wysoki koszt. Dotychczasowy program refundacji in vitro przestał obowiązywać 1 lipca tego roku, o czym zdecydował rząd PiS.
 ",Fot. Tomasz Markowski / Agencja Gazeta,znowu będą krzyże palić pod urzędem
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3574173.html",Obława na Huberta H. trwa,"Zbigniew Ziobro chce, by oskarżony o znieważenie Lecha Kaczyńskiego Hubert H. skazany został na karę prac społeczno-użytecznych, a nie na grzywnę.","Drugi dzień trwają poszukiwania 31-letniego niebieskiego ptaka z Dworca Centralnego, który w grudniu ub. roku zelżył grubymi słowami legitymujących go policjantów, a także powiedział, co myśli o ""kaczkach"" i ""Kaczyńskich"". Prokuratura o znieważenie funkcjonariuszy Huberta H. nie oskarża, o znieważenie głowy państwa - tak. W czwartek nie udało się rozpocząć jego procesu, bo nie wiadomo, gdzie ""prowadzący wędrowniczy tryb życia"" mężczyzna przebywa.

Sprawą zainteresował się natomiast minister sprawiedliwości. Dostało się ""Gazecie"" i piszącemu te słowa. Za co? Za przedstawienie sprawy w krzywym zwierciadle, a przede wszystkim niepodnoszenie larum, gdy o zniewagę oskarżani byli ci obrażający prezydenta Lecha Wałęsę i Aleksandra Kwaśniewskiego. Minister Ziobro długo cytował zaczerpnięte z archiwum ""Gazety"" wycinki w podobnych sprawach. Np. Stanisława B. z Węchadłowa, którego pińczowski sąd uznał za winnego ""znieważenia organu państwowego"" (czyli prezydenta Wałęsy) podczas sprzeczki na przystanku o ""S"". Skazał na rok w zawieszeniu i grzywnę. Pisaliśmy wówczas - tego minister nie przywołał: ""Wyrok jest groźnym precedensem (...) Gdy jakaś władza państwowa sądownicza czy inna będzie decydować, co nam wolno mówić na przystankach lub w telewizji. Tak zaczyna się cenzura i kończy demokracja"".

Minister Ziobro oskarżenia Huberta H. broni. Podkreśla, że prokuratura nie mogła umorzyć sprawy, bo H. był już karany (za kradzieże, zniszczenie mienia, niepłacenie alimentów). Ale dodaje: - Chcemy, by w sądzie Hubertowi H. nie została wymierzona kara grzywny, tylko kara pracy społecznie użytecznej.

Przypomnijmy, że szef Kancelarii Prezydenta zaskoczony pojawieniem się takiego oskarżenia polecał policjantom i prokuraturom lekturę ""Rewizora"" Michała Gogola. A rzecznik praw obywatelskich zapowiedział w czwartek, że wystąpi do ministra sprawiedliwości, by organa ścigania ""nie angażowały się zbyt pospiesznie"" w śledztwa o znieważanie polityków i innych osób pełniących funkcje publiczne.",,
