"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101460,23637410,nienasycone-kwasy-tluszczowe-to-najlepsze-tluszcze-poznaj-ich.html","Nienasycone kwasy tłuszczowe to najlepsze tłuszcze. Poznaj ich rodzaje, funkcje i źródła","Nienasycone kwasy tłuszczowe (NKT) to jedne z najważniejszych składników odżywczych w codziennej diecie. Spełniają wiele istotnych funkcji, a spożywanie produktów bogatych w te związki zapewnia prawidłową pracę całego organizmu. Czym dokładniej są nienasycone kwasy tłuszczowe, jakie są ich rodzaje, jakie spełniają funkcje zdrowotne oraz w jakich produktach spożywczych można znaleźć ich najwięcej?","Nienasycone kwasy tłuszczowe - charakterystyka
Tłuszcze to związki, które w pierwszej kolejności dostarczają sporych ilości energii. Warto jednak pamiętać o tym, że są one także nośnikami wielu witamin, takich jak prowitamina A, witamina D, E czy m.in. K. Nie od dziś wiadomo, że wspomagają również wchłanianie znacznej części składników odżywczych dostarczanych z pokarmem. Nie wszystkie jednak tłuszcze wykazują pozytywny wpływ na zdrowie. Spożywanie nadmiernych ilości tłuszczów pochodzenia zwierzęcego (nasyconych) prowadzić może do wielu dolegliwości, jak miażdżyca czy nadwaga. Całkowitym przeciwieństwem są tłuszcze nienasycone, których źródłem są produkty roślinne, a także ryby.
W przeciwieństwie to nasyconych kwasów tłuszczowych, organizm nie potrafi syntezować ich samodzielnie, co skutkuje tym, że zapotrzebowanie na nie jest znacznie większe. Niedobór NNKT (niezbędnych nienasyconych kwasów tłuszczowych) zwiększa ryzyko wystąpienia takich zaburzeń jak: stany zapalne, wydłużenie czasu gojenia się ran, zmniejszenie elastyczności naczyń krwionośnych czy zahamowanie wzrostu u dzieci.
Kwasy tłuszczowe nienasycone, ze względu na swoją budowę chemiczną, dzieli się na:
kwasy tłuszczowe jednonienasycone,
kwasy tłuszczowe wielonienasycone.
Kwasy tłuszczowe jednonienasycone w głównej mierze odpowiadają za regulowanie we krwi proporcji złego cholesterolu do cholesterolu dobrego. Tłuszcze wielonienasycone natomiast pozytywnie wpływają na cały układ krwionośny.
Kwasy omega-3 i omega-6
Niezbędne nienasycone kwasy tłuszczowe omega-6 i omega-3 zaliczane są do kwasów tłuszczowych wielonienasyconych. Nazwa kwasu omega-3 wywodzi się z tego, iż ostatnie podwójne wiązanie pomiędzy atomami węgla zlokalizowane jest przy trzecim od końca atomie w całym łańcuchu węglowym. Do tej grupy kwasów zalicza się:
kwas gammalinolenowy (GLA),
kwas arachidonowy (AA, ARA),
kwas α-linolenowy (ALA).
Nazwa kwasów omega-6 wywodzi się z tego, że ostatnie podwójne wiązanie występuje przy szóstym od końca atomie węgla. Do tej grupy kwasów zalicza się:
kwas gammalinolenowy (GLA),
kwas arachidonowy (ARA),
kwas linolowy (LA).
Zarówno kwasy omega-3 jak i omega-6 nie są syntezowane naturalnie w organizmie ludzkim, co oznacza, że ich zapas należy regularnie uzupełniać. Pozytywne właściwości tych kwasów tłuszczowych są oczywiste, ale warto pamiętać o tym, że bardzo ważny jest wzajemny stosunek ich ilości w codziennej diecie. Według literatury naukowej powinien wynosić 1:5 (omega-3 do omega-6). Zbyt duża ilość kwasów tłuszczowych omega-6 blokuje wchłanianie kwasów omega-3, zmniejsza odporność organizmu na różne infekcje, a także może powodować depresję. W celu zwiększenia spożycia kwasów omega-3, zaleca się wprowadzenie do diety tłustych ryb, a także zamianę oleju słonecznikowego na rzepakowy.
Kwasy omega - właściwe proporcje kluczowe dla zdrowia
Nienasycone kwasy tłuszczowe - źródła
1. Kwasy jednonienasycone
Do najczęściej wymienianych produktów spożywczych zawierających kwasy jednonienasycone zalicza się:
awokado,
orzechy (włoskie, migdały, arachidowe, pistacje, nerkowce),
oliwki,
oleje (z oliwek, sezamowy, lniany),
gorzka czekolada.
2. Kwasy wielonienasycone
Kwasy wielonienasycone dzielą się na między innymi na kwasy omega-3 oraz omega-6. Do najważniejszych źródeł tych pierwszych zalicza się:
ryby i owoce morza (pstrąg, łosoś, halibut, makrela, śledź, dorsz, tuńczyk, krewetki),
oliwa z oliwek,
olej (lniany, sojowy, słonecznikowy, z pestek dyni).
Do źródeł najbogatszych w kwasy tłuszczowe omega-6 zalicza się:
oliwa z oliwek,
olej (kukurydziany, sezamowy, z pestek winogron, olej słonecznikowy).
Kwasy tłuszczowe nienasycone - zalecane spożycie
Ze względu na fakt, iż niezbędne nienasycone kwasy tłuszczowe są bardzo ważnym składnikiem diety, należy pilnować, aby ich ilość w codziennej diecie była wystarczająca. Z tego względu większość dietetyków zaleca, aby przynajmniej dwa razy w tygodniu zjadać po około 400 gramów tłustych ryb morskich. Porcję tę można oczywiście zastąpić np. olejem lnianym, którego dzienna dawka powinna wynosić około 6-8 gramów. Dobrym pomysłem będzie również picie siemienia lnianego, które oprócz NNKT zawiera błonnik pokarmowy.",Fot. Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2610812.html",Przemówienie do pielgrzymów litewskich,"Łomża, 5 czerwca 1991","Drogi Księże Kardynale, Bracia w biskupstwie! Bracia i Siostry! Umiłowani Litwini!

1. Gorąco pragnąłem spotkać się z wami podczas mego pobytu w Łomży, dlatego na wstępie wyrażam moją wielką radość, że doszło do tego modlitewnego spotkania tutaj, w katedrze diecezji łomżyńskiej, którą współtworzycie żyjąc na tej ziemi, modląc się i dając świadectwo swej wierze. Witam was wszystkich i serdecznie pozdrawiam. Wraz z wami cieszę się obecnością przedstawicieli Episkopatu Litwy oraz wszystkich gości przybyłych na zaproszenie biskupa łomżyńskiego.

W tej godzinie myśl moja biegnie ku pięknym zakątkom ziemi sejneńskiej i suwalskiej, gdzie żyje wasza zwarta wspólnota litewska. Wspominam wspaniałą bazylikę w Sejnach, do której jesteście tak bardzo przywiązani, gdzie przed laty dane mi było razem z Prymasem Polski, kardynałem Stefanem Wyszyńskim, współkoronować figurę Matki Bożej Sejneńskiej.

Żyjecie tutaj na ziemi waszych ojców, związani wspólnotą języka litewskiego, dla którego wielkie zasługi położył biskup Antanas Baranauskas, którego grób znajduje się w bazylice sejneńskiej. Jednoczy was i wiąże troska o wiarę, kulturę i zachowanie ojczystych obyczajów w waszych rodzinach i społecznościach parafialnych. W ten sposób dokonuje się ubogacenie całego społeczeństwa, a więc i Polski, której jesteście obywatelami. Taką postawę miałem na myśli, pisząc w encyklice Redemptoris missio: ""Chrześcijanin i wspólnoty chrześcijańskie żyją dogłębnie włączeni w życie poszczególnych narodów i są znakiem Ewangelii również w wierności swojej ojczyźnie, swemu narodowi, narodowej kulturze, zawsze jednak w wolności, którą przyniósł nam Chrystus. Chrześcijaństwo jest otwarte na powszechne braterstwo, gdyż wszyscy ludzie są dziećmi tego samego Ojca i braćmi w Chrystusie"" (n. 43).

Dobitnym potwierdzeniem waszej pieczy nad pielęgnowaniem i utrwalaniem języka i kultury litewskiej jest Liceum Ogólnokształcące w Puńsku. Tylko na tej drodze, poprzez kształcenie młodzieży, zapewnicie przyszłość i trwałość waszej tożsamości litewskiej. W życiu waszej społeczności starajcie się doprowadzić do doskonałej pełni te wskazania, które z miłością daje wam Kościół.

2. Chrystus Pan, obejmując modlitwą arcykapłańską wszystkich, którzy będą wierzyć, modlił się także za was, aby w przebogatej panoramie świata: narodów, ludów i języków - wasz naród znajdował należne sobie miejsce, ""aby wszyscy stanowili jedno, aby świat uwierzył"" (J 17,21). Kościół, z woli Chrystusa jednocząc wszystkie narody, wyraża troskę o ich duchowe dobro w różnoraki sposób. Służba kapłańska waszych duszpasterzy wspiera wasze słuszne aspiracje narodowe i utrwala waszą świadomość i waszą tożsamość. Dlatego tak ważna jest sprawa powołań kapłańskich wywodzących się spośród litewskich rodzin, w których panuje duch autentycznego chrześcijaństwa. Pojmujecie to doskonale, jak wielka jest potrzeba kapłanów litewskich: dla was i nie tylko dla was.

Drodzy bracia i siostry Litwini! Ojcowie i matki! Niech sprawa powołań kapłańskich i zakonnych będzie przedmiotem waszej modlitwy i owocem waszej żarliwej wiary. Papież kładzie wam to dzisiaj na serce!

3. Spotkanie w Kościele łomżyńskim ze wspólnotą litewską - oprócz wymienionych treści - ma jeszcze dalsze i szersze odniesienia. Spotkanie z wami otwiera myśl naszą i rozszerza serce na cały naród litewski, który jest tak blisko, graniczy przecież z Polską właśnie poprzez diecezję łomżyńską.

Czyż w tej chwili możemy o tym nie pamiętać? Czy w godzinie tego szczególnego spotkania nie dociera do nas poprzez granicę echo wiary i nadziei tego narodu, który jest mi tak bliski i drogi: narodu litewskiego!

Ze szczególnym wzruszeniem myślę teraz o pamiętnym dniu 28 czerwca 1987 r., w którym Kościół na Litwie - w Wilnie, a Kościół powszechny w Rzymie, w Bazylice św. Piotra, świętował 600-lecie chrztu Litwy. Wtedy to, w obecności reprezentantów Episkopatu Europy wypowiedziałem słowa, które nie zatraciły aktualności, co więcej: na tle doświadczeń ostatnich lat i miesięcy te słowa jeszcze pełniej wyrażają moje uczucia do was i do ukochanej Litwy. Oto te słowa:

""Drodzy nasi bracia i siostry z Litwy! (...) Pragnieniem serca jestem z wami i pragnę od dawna być pośród was. Codziennie nawiedzam waszą Ojczyznę w modlitwie. W tej modlitwie i tej pamięci o was łączy się ze mną cały Kościół. Zwłaszcza Kościół na kontynencie europejskim odczuwa żywą łączność z wami, umiłowani bracia i siostry, którzy przez samo swoje geograficzne położenie, przez całe wasze dzieje należycie do wielkiej rodziny narodów chrześcijańskich na tym kontynencie"" (""L'Osservatore Romano"", wyd. polskie, nr 7/1987).

Wspominam dziś to wyjątkowe święto katolickiego narodu, jakim było 600-lecie chrztu Litwy, gdyż przybliżyło ono społeczeństwom Europy i świata bogate dziedzictwo wiary chrześcijańskiej, która przez wieki zapuściła na Litwie silne korzenie, wniknęła głęboko w duszę narodu, stając się natchnieniem dla obyczajów, duchowości, kultury i cywilizacji tego nadbałtyckiego bastionu Kościoła. 4. Litwo! Ojczyzno świętych, męczenników i bohaterów! Litwo, kraju Maryi! - jak niegdyś z podziwem wyraził się wizytator apostolski, późniejszy papież Pius XI.

Litwo św. Kazimierza z dynastii Jagiellonów, świadka historii Litwy, tak bardzo związanego z historią Polski, który przyszedł na świat w zamku królewskim na Wawelu, a po swojej przedwczesnej - po ludzku biorąc - śmierci powrócił do Wilna, skąd kiedyś na Wawel przybył jego litewski pradziad Jagiełło - Jogaila (por. audiencja generalna, 4 VII 1990 r.). Ten święty, jako patron Litwy, jest szczególnym symbolem i znakiem jedności Litwinów poprzez stulecia, a zwłaszcza w ciężkich doświadczeniach dziejów.

Postać św. Kazimierza, którego razem z braćmi Litwinami czczą Polacy również jako swego patrona, rozjaśnia wspólną historyczną przeszłość obu sąsiadujących z sobą narodów i rzuca promień nadziei na przyszłość harmonijnego, owocnego współżycia i współpracy we wszystkich dziedzinach bytu narodowego, zawsze w poszanowaniu powszechnie uznanych zasad ładu międzynarodowego, co służyć będzie trwałemu pokojowi w tej części Europy.

Litwo błogosławionego arcybiskupa Jurgisa Matulaitisa, założyciela i reformatora zgromadzeń zakonnych, ożywionego wielką miłością do Niepokalanej, niestrudzonego i nieustraszonego pasterza Kościoła wileńskiego!

[Po litewsku Jan Paweł II powiedział:]

Litwo, słyszę twój głos! Głos narodu, żyjącego nad Bałtykiem oraz w rozproszeniu na wszystkich kontynentach. I na ten głos odpowiadam stąd, gdy jestem tak blisko. Ufam, że łomżyńskie spotkanie z Litwinami przybliża dzień, w którym na pielgrzymim szlaku papieża znajdzie się Litwa. Z łomżyńskiej katedry polecam sprawę mojej pielgrzymki na litewską ziemię Tej, co w Ostrej świeci Bramie i jest dla nas wszystkich: dla was, Litwini, i dla papieża, jaśniejącą jutrzenką nadziei. Z tą intencją staję duchowo, wespół z wami, przy grobie św. Kazimierza w wileńskiej katedrze oraz przy grobie bł. biskupa Jurgisa Matulaitisa-Matulewicza w mariampolskiej świątyni.

[Dalej Ojciec Święty mówił po polsku:]

Nie umiem jeszcze tak, jak kardynał Sladkevicius, jeszcze się muszę trochę uczyć. Zanim przyjadę na Litwę, dobrze, że mamy tutaj ten przystanek w Łomży.

5. Wam i waszym braciom i siostrom znad Niemna, Wilii i Bałtyku, i zewsząd, gdzie bije litewskie serce, mówię: trzeba modlić się, trzeba ufać i trwać w jedności wiary i miłości.

Z Ostrej Bramy (Ausros Vartai), która jest symbolem niezniszczalnego ducha narodu, gdyż stoi niewzruszona wśród zmiennych, jakże nieraz bolesnych i dramatycznych dziejów, Matka Miłosierdzia jest ucieczką i duchową podporą nie tylko Litwinów, ale także sąsiednich narodów, znakiem nadziei dla narodu, który rozpoznaje orędzie zbawienia płynące z tego sanktuarium: orędzie miłości, pokoju, sprawiedliwości i wolności (por. ""Anioł Pański"", 28 VI 1987 r.).

W duchu modlitwy arcykapłańskiej Chrystusa, która wyraża ewangelię pojednania, pokoju i miłości: ""Oby się tak zespolili w jedno, aby świat poznał, żeś Ty Mnie posłał i żeś Ty ich umiłował, tak jak Mnie umiłowałeś"" (J 17,23) - życzę wam, bracia i siostry Litwini, upragnionych owoców jednoczącej miłości waszych wierzących serc, w życiu waszej społeczności i w życiu narodu litewskiego.

Umiłowani Litwini! Z wami jest Chrystus! Z wami jest Maryja, Matka Miłosierdzia! Z wami jest Kościół! Z wami jest też papież!

Wam wszystkim tu obecnym, waszym rodzinom, parafiom, środowiskom i wszystkim, którzy trwają z nami w duchowej jedności, błogosławię z całego serca.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14018709,Najnowszy_sondaz__PO_o_5_pkt_proc__w_dol__PiS_znowu.html","Najnowszy sondaż: PO o 5 pkt proc. w dół, PiS znowu na prowadzeniu","PO przegrywa z PiS w kolejnym sondażu wyborczym. Według badania Millward Brown na Platformę zagłosowałoby 26 proc. potencjalnych wyborców, na PiS - 30 proc. Z sondażu wynika także, że poza SLD, Ruchem Palikota oraz PSL do Sejmu wszedłby też Kongres Nowej Prawicy Janusza Korwin-Mikkego.","Z najnowszego sondażu wynika, że gdyby wybory odbyły się w dniach 28-29 maja br., na PiS zagłosowałoby o 3 proc. więcej potencjalnych wyborców niż w kwietniu. Partia ta z poparciem 30 proc. wysuwa się na prowadzenie. Za nią jest PO, która mogłaby liczyć na poparcie na poziomie 26 proc., tracąc w stosunku do kwietnia 5 punktów procentowych.

SLD uzyskałby w majowych wyborach 13 proc. głosów (w kwietniu Sojusz mógł liczyć na poparcie na poziomie 10 proc.). 10 proc. potencjalnych wyborców zagłosowałoby zaś na Ruch Palikota (więcej o 5 pkt proc. w stosunku do kwietnia), na PSL swój głos oddałoby 5 procent ankietowanych (wzrost o 1 pkt proc.). Co ciekawe, do Sejmu weszłaby również partia Janusza Korwin-Mikkego - Kongres Nowej Prawicy - uzyskując 5 proc. poparcia. W ubiegłym miesiącu partia mogła liczyć na głosy 3 proc. potencjalnych wyborców.



To już kolejny sondaż, w który PO przegrywa z PiS. Według badania CBOS gdyby wybory odbyły się w połowie maja, na partię Kaczyńskiego zagłosowałoby 26 proc. Polaków. PO traci do partii Jarosława Kaczyńskiego trzy punkty procentowe. W badaniu TNS Polska PiS prowadzi z PO 34:32. Poparcie PiS nie wzrasta jednak kosztem poparcia Platformy, gdyż ci, którzy odeszli z grona wyborców PO, powiększają elektorat wyborców niezdecydowanych.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"A myślałem, że lemmingi potrafią dłużej zaciskać pasa.-@@@-Jakoś mnie to nie martwi. Kaczyński zrobi wszystko aby nie zdobyć władzy. W latach 2005-2007 przekonał się, że sprawowanie władzy to sprawa trudna, odpowiedzialna i wymagająca wielu wyrzeczeń. O wiele łatwiej i przyjemniej jest nic nie robić i kontestować rządzących. Więc w 2007 roku, mając brata prezydenta, potulnych i spacyfikowanych koalicjantów, czyli absolutną pełnie władzy uciekł do mamy rozpisując przedterminowe wybory. To samo było jesienią 2012 roku, gdy Pisowi zaczęły rosnąc statystyki, Jarosław Kaczyński posłużył się bzdurnym reportażem Gmyza o trotylu i oczywiście sondaże spadły. Teraz też tak będzie, wcześniej czy później Jarosław znowu się zorientuje, że mógłby wybory wygrać i wyskoczy jak ""Filip z konopi"" z jakąś głupotą i sondaże, spadną.-@@@-Nasze społeczeństwo jest tak zróżnicowane iż jedynym wiarygodnym sondażem byłby spis powszechny.-@@@-Posłanka PO dała się nabrać dziennikarzowi ""Rz"". Wyśmiała program własnej partii
- To zupełnie nierealne pomysły. Czyste chciejstwo. Człowiek składający takie obietnice okłamuje Polaków! - stwierdziła w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" posłanka PO Ligia Krajewska. Nie wiedziała, że w ten sposób ocenia... program własnej partii.
Posłanka Platformy Obywatelskiej została poproszona o ocenę kilku obietnic pochodzących z programu wyborczego PiS. - One wszystkie są na takim poziomie, że brakuje słów. To kpiny z ludzi! - stwierdziła jednoznacznie. Dopiero po chwili prowadzący wywiad Robert Mazurek przyznał się do małej manipulacji. W rzeczywistości kolejne cytaty były wyciągnięte wprost z... programu PO.

""Mam przed sobą program PiS, który obiecuje wielką modernizację Polski: 50 nowych mostów..."" - wrabiał Ligię Krajewską Mazurek. - A trzy miliony mieszkań też dołożą? I jeszcze prezes obiecał, że urodzi się 200 tysięcy ludzi - ironizowała nieświadoma posłanka.
Skomentowała także m.in. pochodzący z ""Narodowego programu wielkiej budowy"" PO z 2007 roku pomysł budowy lotnisk w Olsztynie i Białymstoku. - Jakie uzasadnienie ekonomiczne mają porty lotnicze w tych miastach? Jak oni chcą te wszystkie lotniska utrzymać, z czego je zbudować? - dopytywała Krajewska.

Zanim dowiedziała się, że została wrobiona, zdążyła jeszcze w krótkich słowach podsumować domniemane pomysły partii opozycyjnej. - Życzę PiS powodzenia w realizacji tych cudów, ale to się nie nadaje do poważnej rozmowy - ucięła. Gdy dziennikarz ""Rzeczpospolitej"" przyznał się, że w rzeczywistości cytował program Platformy, na chwilę zamilkła.

- W odniesieniu do PiS te plany brzmią bardzo nierealnie, a cytowany dokument prezentował całość, czyli projekty i sposób ich finansowania. Tym różnimy się od PiS. Poza tym powstał w innej sytuacji gospodarczej - próbowała bronić się posłanka.

Stwierdziła, że nie można oskarżać PO o oszukiwanie ludzi, bo ""być może ktoś, kto to przygotował, miał swoje wyliczenia"". - Poza tym rok później rozpoczął się kryzys gospodarczy. Choć czasami rzeczywiście składa się pewne obietnice na wyrost, to prawda - przyznała.

Cały wywiad w weekendowym wydaniu ""Rzeczpospolitej"".

(""Rzeczpospolita"",jsch;GK)-@@@-10% dla Palikota

Paradowska tydzień temu w rozmowie z Palikotem...-@@@-problem w tym ze pis swietnie wykorzystuje sytuacje....ale mimo niecheci zarowno do po, sld czy palikota nie zaglosuje na pis bo to co mowia to klamstwa ktore maja im pomoc w zdobyciu wladzy......ich nierealne pomysly to ""lep na muchy""....jesli ktos wierzy w te brednie jest po prostu idiotą.....przeciez zeby zrealizowac te pomysły nie zabiorą kasy koscielnym, wojsu, rolnikom tylko bedą musieli dowalić pozostałym w formie podatków.....poza tym nie chce zeby ktos taki jak kaczynski nakazywal mi jak mam zyc....a jesli uwaza ze ma takie prawo to ja tez chce miec prawo decydowac o jego zyciu-dla mnie ten czlowiek jest co najmniej niezrownowazony psychicznie i wymaga leczenia w psychiatryku....przypomina znanego dyktatora co szalał w czasie II wojny swiatowej....nie tylko z mowy ciała ale i z gadek.....w Europie ludzie wychodza na ulice i protestuja u nas wszyscy siedza cicho ....w PRL drozala kielbasa i palili komitety teraz wszyscy udaja ze są głusi-@@@-www.wykop.pl/link/1538955/redaktor-czyta-poslance-program-po-mowiac-ze-to-program-pis/-@@@-Podczas wyborów przyjdzie wybrać pomiędzy ""ciepłą wodą"" z PO a zimnym prysznicem PIS.-@@@-Korwin MIkke przydal by sie w Sejmie, moze nie wszystkie pomysly ma trafne, ale bylby to jakis inny glos i bicz na biurokracje.

Nastepne wybory to albo PIS-Kaczynski-Smolenski lub PO z Gowinem na czele.

Tusk jest juz skonczony, z Schetyna PO tez nie wygra wyborow, czyli wybor mniejszego zla
Gowin czy Kaczynski.. ?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17504328,Kanada__sedzia_odmowila_wysluchania_kobiety__ktora.html","Kanada: sędzia odmówiła wysłuchania kobiety, która przyszła w hidżabie. ""Sąd jest świeckim miejscem""","Kanadyjska sędzia odmówiła rozpoznania sprawy muzułmanki, Rani El-Alloul, bo kobieta weszła na salę sądową w chuście. - Nie wysłucham cię, dopóki masz hidżab, tak jak nie pozwoliłbym zeznawać osobie noszącej kapelusz czy okulary słoneczne - argumentowała prawniczka.","POLUB NAS
Rani El-Alloul samotnie wychowuje trzech synów. Kobieta pojawiła się przed sądem, by odzyskać samochód zarekwirowany przez policjantów jednemu z chłopców - został złapany, gdy prowadził auto bez odpowiednich uprawnień.

El-Alloul relacjonowała mediom, że pierwsze pytanie zadane jej przez sędzię Elianę Marengo brzmiało: ""Dlaczego nosisz na głowie chustę""? Kobieta tłumaczyła, że jest muzułmanką, ale jej słowa nie przekonały prawniczki. - Moim zdaniem sala sądowa to świeckie miejsce. Nie ma tu symboli religijnych na ścianach, nie noszą ich też przedstawiciele prawa - mówiła.

Aalia Adam
✔
@Aalia_Adam
""I came to Canada with Hijab and I will not remove it for a small case, this is not justice."" 
-Rania El-Alloul 
4
18:29 - 27 lut 2015 · Montréal, Québec
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Aalia Adam


Marengo podkreśliła również, że według wewnętrznych regulacji osoby stające przed wymiarem prawa powinny być ""odpowiednio ubrane"". Jej zdaniem El-Alloul nie spełniała tego wymogu. - Nie wysłucham cię, bo nosisz chustę, tak jak nie wysłuchałbym kogoś, kto stanąłby przede mną w sądzie, mając na głowie okulary słoneczne albo kapelusz - tłumaczyła. Jej słowa cytuje telewizja CBC.

""Nie mogę zdjąć chusty, noszę ją od lat. Nie czuję się już Kanadyjką""

Po półgodzinnej przerwie sędzia dała Rani wybór: albo zdejmie hidżab, albo jej wysłuchanie zostanie przełożone w porządku obrad. Kobieta nie zgodziła się na powyższe rozwiązanie, więc Marengo zaoferowała że zawiesi postępowanie dopóki El-Alloul nie znajdzie prawnika.

- Nie mogę sobie na to pozwolić jako samotna matka. Nie mogę zdjąć chusty, noszę ją od lat - tłumaczyła Reni. - Jestem na zasiłku, w separacji. Mam trzech synów i zmagam się z wieloma problemami - próbowała przekonać sędziego. Marengo pozostała jednak nieugięta. - Rozumiem to, ale nie o tym rozmawiamy - zaznaczyła. Dwa lata temu kanadyjski Sąd Najwyższy w orzeczeniu dotyczącym noszenia nikabu (chusty zasłaniającej większość twarzy) przez świadka napisał, że zgoda na taki strój zależy od konkretnego przypadku i powinien wydawać ją sędzia. W Kanadzie zakrywanie twarzy przez kobiety nie jest zabronione.

Internauci pomogą El-Alloul. Rozpoczęli zbiórkę na nowy samochód

El-Alloul w rozmowie z telewizją CBC powiedziała, że choć spędziła w kraju 12 lat, nie czuje się już Kanadyjką. - Dużo płakałam. Gdy przysięgałam Bogu być dobrą mieszkanką Kanady, nosiłam hidżab. Wtedy sędzia uścisnął mi rękę i dostałam obywatelstwo. Byłam wtedy bardzo szczęśliwa. Ale to, co się teraz stało, budzi we mnie lęk - mówiła po tym, jak wróciła do domu bez samochodu.

CBC News
✔
@CBCNews
Crowdfunding campaign for hijab-wearing Que. woman denied day in court tops $20K 
http://
ift.tt/1zsmB6w
   90
23:00 - 28 lut 2015
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 185


Po stronie Reni stanęło wielu internautów, którzy w ciągu zaledwie dwóch dni uzbierali ponad 40 tys. dolarów na jej nowe auto. Ta suma cały czas rośnie.

O tym, jak kobiety walczą na świecie o swoje prawa, przeczytaj w książkach >>

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Twitter,"Skoro nie czuje się Kanadyjką, to może po prostu wyjedzie z tego paskudnego kraju? Razem z synami, na których ten paskudny kraj płaci jej zasiłek.-@@@-i bardzo dobrze, nie widze nic zlego w zachowaniu sedziego. to muzulmanie maja dostosowac sie do nas, nie my do nich-@@@-Ślubowała bogu.... i już muszą wszyscy się uginać.
Religie to największe zło tej planety-@@@-aeśli nie czujesz się Kanadyjką, wracaj do swojego kraju. Jeśli decydujesz się na zamieszkanie w innym miejscu, szanuj prawa tego miejsca i jego mieszkańców. Żałosne są twoje płacze przed kamerami. ""Czterech synów i na zasiłku"" - to wszystko tłumaczy. Wychowywanie przyszłych terrorystów za pieniądze kanadyjskiego podatnika. Szkoda, że nie trafiłaś na mnie w sądzie - już byście byli w drodze powrotnej do swojego cudownego, tolerancyjnego kraju szariatu.-@@@-Fanatykom się zdaje, że prawo ich nie dotyczy-@@@-Sprawa wygląda tak - laska mieszka w Kanadzie 12 lat, ma tam 3 dzieciaków. Przez 12 lat nie skalał się nawet godziną pracy. Od przyjazdu utrzymywane jest przez kanadyjskiego podatnika - dostaje zasiłek. Samochód kierowany przez jej syna (bez prawa jazdy) nie ma obowiązkowego ubezpieczenia!!! Sędzina podtrzymując decyzję policji o konfiskacie pytała tę ciapatą- kto będzie płacił za szkody, które wyrządzi prowadzać samochód bez ubezpieczenia? Społeczeństwo i decydenci w Kanadzie zaczynają dostrzegać , że zabrnęłi w ślepą uliczkę.-@@@-Wg Koranu nie może wychowywać samotnie dzieci płci męskiej. To, ze zdjełąby chustę juz i tak jej nie zaszkodzi. Widzę, ze muzułmanie, tak samo jak katolicy, sami sobie wybierają elementy które bedą kultywować. Te które im pasują.-@@@-""zebrali juz 40tys na nowe auto"", to wystarczy na auto i na nowe kałasze dla synków, tak na wypadek nudy w miescie...-@@@-Niech wraca do swojego kraju, jak jej w Kanadzie źle. Przyjezdny powinien się dostosować do zwyczajów panujących w kraju do którego przyjechał. Dziwi mnie poparcie dla jej sprawy. Jak dalej będziemy tacy tolerancyjni to muzułmanie mam na głowę wejdą i niedługo my też będziemy w burkach chodzić, żeby ich uczuć nie obrażać. Tyle w temacie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,20255059,koniec-manewrow-anakonda-16-duda-spotka-sie-z-merkel-piatek.html","Koniec manewrów Anakonda-16, Duda spotka się z Merkel [PIĄTEK W SKRÓCIE]",,"  Dziś ostatni dzień największych wojskowych manewrów, jakie odbyły się w Polsce po 1989 roku - Anakonda-16. Ćwiczenia zakończą się uroczystością w Akademii Obrony Narodowej w Warszawie.
Andrzej Duda wraz z małżonką kończą wizytę w Niemczech. Prezydent przed odlotem do kraju będzie rozmawiał z kanclerz Angelą Merkel.
Sąd Okręgowy w Katowicach ogłosi dziś wyrok ws. katastrofy hali Międzynarodowych Targów Katowickich, do której doszło w styczniu 2006 r. Zginęło wówczas 65 osób, a ponad 140 zostało rannych.
W Niemczech zostanie wydany wyrok ws. byłego strażnika w niemieckim nazistowskim obozie Auschwitz-Birkenau. 94-letni Reinhold Hannig oskarżony jest o pomocnictwo w zamordowaniu co najmniej 170 tys. osób.
Do Warszawy, w ramach obchodów dwudziestopięciolecia podpisania Traktatu o dobrym sąsiedztwie, zawita dziś prezydent Niemiec Joachim Gauck. 
Chcesz wiedzieć, co wydarzyło się wczoraj? Zobacz nasz czwartkowy skrót dnia.",ARKADIUSZ WOJTASIEWICZ,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25215256,czy-22-wrzesnia-sklepy-beda-otwarte-kiedy-niedziela-handlowa.html",Czy 22 września sklepy będą otwarte? Kiedy niedziela handlowa wypada w 2019 roku? Odpowiadamy,"Niedziel handlowych w 2019 roku jest mniej niż w 2018. Wszystko jest jednak zgodne z ustawą uchwaloną przez Sejm pod koniec 2017 roku. Czy 22 września zrobimy zakupy w sklepach, i czy zdaniem szefa Solidarności Piotra Dudy Polacy przyzwyczaili się już do tych ograniczeń? Odpowiadamy.","Generalnie, 22 września nie jest niedzielą handlową i wszystkie duże sklepy powinny być zamknięte. Jeśli jednak będziecie chcieli kupić np. masło chleb czy mleko, możecie to zrobić, ale jedynie w małych sklepach, w których sprzedawał wtedy będzie właściciel. Otwarte będą też niektóre Żabki czy sklepy, które mają status placówki pocztowej lub działają zna zasadzie franczyzy. Zakupy zrobimy także w większych marketach zlokalizowanych na terenie np. dworca kolejowego. 
Można też będzie udać się do galerii handlowej, ale tylko jeśli będziecie chcieli obejrzeć tam np. film w kinie, zjeść dobry obiad w restauracji, bądź wypić dobrą kawę w kawiarni. Czynne będą też stacje benzynowe i apteki. 
Na zrobienie większych niedzielnych zakupów poczekać trzeba będzie tydzień, do 29 września. Jest to bowiem ostatnia niedziela miesiąca i zgodnie z ustawą, wszystkie wielkie sklepy, także te w galeriach handlowych, będą mogły być wtedy otwarte. W tym roku niedzielny handle będzie jeszcze możliwy 27 października, 24 listopada, 15 grudnia, 22 grudnia, oraz 29 grudnia.
>>> ""Polacy wydają na żywność 1/4 swoich domowych budżetów"", Zobacz nasz materiał wideo:
Czytaj więcej: Zakaz handlu pokonał Ryszarda Petru. Przeciwnicy ustawy muszą liczyć na Grzegorza Schetynę
Niedziele handlowe. Piotr Duda z Solidarności: Polacy już się przyzwyczaili
Czy Polacy już przyzwyczaili się do nowych przepisów? Zdaniem przewodniczącego NSZZ Solidarność Piotra Dudy, tak, i nie robią z tego większego problemu. Szef Solidarności zaznaczył, że Polacy podeszli do tego w sposób pragmatyczny. Robią zakupy w piątek, sobotę a jeśli czegoś kupić zapomną idą do osiedlowego sklepiku. 
Piotr Duda zwrócił uwagę na badania GUS, z których wynika, że zysk w większych korporacjach handlowych zwiększył się o 27 procent a likwidacja likwidacja małych sklepów prawie stanęła w miejscu. Dodał, że w wielu krajach tak zwanej starej piętnastki jak chociażby w Niemczech, handel w niedzielę także jest ograniczony.
- A przecież nie o to chodzi, by obywatele Niemiec przechodzili na polską stronę i absorbowali matki, które w niedziele powinny być z dziećmi a nie stać za ladą - podkreślił przewodniczący Duda. Dodał, że związkowcy cieszą się, że mamy obecnie rynek pracownika, ale podchodzą do tego w sposób odpowiedzialny i dla pracodawców chcą być partnerem.",Fot. unsplash.com (zdjęcie ilustracyjne),
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,21379013,trump-wybral-nastepce-flynna-spedzil-mlodosc-w-iranie-mowi.html","Trump wybrał następcę Flynna. Spędził młodość w Iranie, mówi biegle po persku","Donald Trump zdecydował, kto powinien mu doradzać w sprawie bezpieczeństwa narodowego. Na następcę gen. Flynna wybrał wiceadmirała Roberta Harwarda.","Możliwe, że stanowisko doradcy prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego obejmie wiceadmirał amerykańskiej marynarki i były komandos Robert Harward. Mężczyzna jeszcze jako nastolatek wyjechał z ojcem do Iranu, gdzie chodził do szkoły i nauczył się biegle perskiego.
Doświadczenie i szacunek
W 1974 roku Harward wrócił do Stanów i zaciągnął się do marynarki, gdzie szybko wspinał się po szczeblach kariery. Służył w Iraku i Afganistanie, był też wiceszefem Centralnego Dowództwa USA, które dowodziło amerykańskimi oddziałami na Bliskim Wschodzie. W Afganistanie miał chodzić bez kamizelek kuloodpornych, żeby zademonstrować, jak jest tam bezpiecznie. Ponadto za rządów prezydenta Georga W. Busha był członkiem Rady Bezpieczeństwa Narodowego, w której zajmował się walką z terroryzmem.
W tej chwili Harward jest kierownikiem w amerykańskim koncernie zbrojeniowym Lockheed Martin i odpowiada za działalność firmy w Zjednoczonych Emiratach Arabskich. Nie wiadomo jeszcze, czy przyjął propozycję Białego Domu. Jeżeli tak, to zajmie miejsce po generale Michaelu Flynnie, który złożył dymisję po tym, jak FBI zaczęło badać jego częste rozmowy o sankcjach z ambasadorem rosyjskim.
A TERAZ ZOBACZ: Kontrowersyjne decyzje prezydenta Trumpa",HANDOUT / REUTERS,"""W tej chwili Harward jest kierownikiem w amerykańskim koncernie zbrojeniowym Lockheed Martin i odpowiada za działalność firmy w Zjednoczonych Emiratach Arabskich.""
===================================================================
Handlarz bronią to idealny kandydat na doradcę ds bezpieczeństwa narodowego, bo ta dziedzina jest ostoją yankeskiego bezpieczeństwa.-@@@-Spędził dzieciństwo w Iranie i nie jest agentem.U nas kto chociaż tydzień był na wakacjach w Rosji to od razu szpion.-@@@-Farsi, drogi redaktorze.-@@@-w sumie gdyby wybrał 20 letniego pomocnika aptekarza to by więcej skorzystał - ale cóż niech przyjedzie do Polski na szkolenie to się dowie jak władzę sprawować.-@@@-Haha, po ruskim agencie, teraz irański, no oczywiście patrząc oczami PiSu.-@@@-Czyżby specjalista ""od kontaktów z miejscową ludnością"" -czytaj przesłuchań ""talibków"" z prądem na jajach?-@@@-""Mężczyzna jeszcze jako nastolatek wyjechał z ojcem do Iranu, gdzie chodził do szkoły i nauczył się biegle perskiego.""
Znaczy wedle dekretu pana Frumpa trzeba go wydalić z kraju, tak?-@@@-generałowie i bilionerzy. To już koniec demokracji w Stanach.-@@@-Mam nadzieję, że FBI nie odpuści i dalej będzie sprawdzała byłego już doradcę."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4521690.html",Emeryci wypinają się na premiera,"Angielscy emeryci protestowali przeciwko rządowej polityce emerytalnej. Krótko mówiąc: uznali, że politycy mają ich w poważaniu. I postanowili to pokazać!","Protest odbył się wczoraj na plaży w Bournemouth.

Na miejscu akcji protestacyjnej widziano także głównego zainteresowanego - premiera Wielkiej Brytanii, Gordona Browna. Chyba nie był zachwycony tym, co zobaczył. Ty też zobacz galerię!",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3325496.html",Wiechecki szefem resortu gospodarki morskiej,Poseł LPR Rafał Wiechecki zostanie ministrem gospodarki morskiej i rybołóstwa. Potwierdził to wicemarszałek Sejmu Marek Kotlinowski.,"Oprócz tego, Liga Polskich Rodzina ma otrzymać także resort Nauki, na czele którego ma stanąć jej lider Roman Giertych.

Rafał Wiechecki jest szczecińskim posłem LPR. Został m.in. członkiem sejmowej komisji śledczej ds. sektora bankowego.

To jeden z najmłodszych posłów - ma 28 lat. Cztery lata temu skończył prawo, rok temu ekonomię. Był aktywnym działaczem Młodzieży Wszechpolskiej. Teraz stoi na czele szczecińskiej Ligi, zasiada we władzach regionalnych (wiceprezes) i krajowych (członek zarządu). Jest prawą ręką wiceprezesa partii, europosła Sylwestra Chruszcza. Ma aplikację sędziowską i jest na liście adwokackiej.

- Jestem najbardziej aktywnym posłem z regionu szczecińskiego - chwalił się w lutym. - Ci, co często wychodzą na mównicę, nie zawsze wypowiadają się na temat - ripostują jego polityczni przeciwnicy

Wiechecki postanowił wtedy zrecenzować pracę szczecińskich parlamentarzystów. Za miarę poselskiej aktywności posłużyły mu dane dotyczące liczby sejmowych wystąpień, interpelacji i zapytań. W czwartek na konferencji prasowej rozdał dziennikarzom tabelki i ogłosił wyniki. Nieskromnie przyznał, że jest najbardziej aktywny: ma aż 36 sejmowych wypowiedzi i 9 interpelacji. Pochwalił się, że to on pilnuje spraw regionu, alarmował polski rząd o nieprawidłowościach przy prywatyzacji Dolnej Odry.

- Tą sprawą zajęły się następnie media, od Telewizji Trwam, ""Naszego Dziennika"", Radia Maryja, po ""Rzeczpospolitą"" - wyliczał Wiechecki.

Zaznaczył, że liczeniem poselskich interpelacji chce zmusić szczecińskich posłów do większego angażowania się w sprawy regionu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,20843445,macierewicz-zapowiada-polskie-smiglowce-wsieci.html","Macierewicz zapowiada polskie śmigłowce. ""wSieci"" podchwyciło pomysł, ale wyszło jak zwykle","""Macierewicz zapowiada, że dobra zmiana zbuduje polskie helikoptery. W tle lecą helikoptery radzieckie"" - tak najnowszą okładkę prawicowego tygodnika ""wSieci"" komentuje na Twitterze dziennikarz ""Gazety Wyborczej"" Bartosz T. Wieliński.","""Zbudujemy polskie śmigłowce"" - czytamy na okładce najnowszego wydania tygodnika ""wSieci"", które jutro trafi do kiosków. Głównym tekstem numeru jest wywiad z ministrem obrony narodowej Antonim Macierewiczem.
Antoni Macierewicz mówił o planach rządu dotyczących współpracy z Ukrainą w zakresie konstrukcji polskiego śmigłowca.
- Sądzę, że można mówić o perspektywie budowy i produkcji polskiego śmigłowca. Zwłaszcza, że mamy bardzo ciekawą propozycję ukraińskiego producenta silników samolotowych i śmigłowcowych Motor Sicz - mówił minister w rozmowie z tygodnikiem.
Znawcy tematu szybko wytknęli grafikom tygodnika ""wSieci"" dwie poważne wpadki.
- Macierewicz zapowiada, że dobra zmiana zbuduje polskie helikoptery. W tle lecą helikoptery radzieckie - zwraca uwagę na Twitterze Bartosz T. Wieliński z ""Gazety Wyborczej"". Ministrowi na okładce towarzyszą skonstruowane w ZSRR Mi-24.
Bartosz T. Wieliński
✔
@Bart_Wielinski
Ignorancja a'la #Karnowscy#Macierewicz zapowiada, że #dobrazmiana zbuduje polskie helikoptery 
W tle lecą helikoptery radzieckie

kurtyna
262
18:59 - 15 paź 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 133
Drugie niedopatrzenie to biało-czerwona szachownica. ""wSIECI"" opublikowało tę, która jest już nieaktualna.
Bartosz T. Wieliński
✔
@Bart_Wielinski
W @Tygodnik_Sieci nie wiedzą też, że znakiem Sił Powietrznych RP są szachownice o innym układzie kolorów niż na ich najnowszej okładce
160
19:22 - 15 paź 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 85
To nie pierwsza okładka ""wSieci"", która zapadła w pamięć czytelnikom. W ubiegłym roku szokowała Piotrem Kraśko w mundurze redaktora z czasów stanu wojennego. W styczniu na okładkę trafiła premier Beata Szydło rodem z ""Gwiezdnych Wojen"". W maju redakcja tygodnika wykonała fotomontaż z Donaldem Tuskiem siedzącym w samolocie. 
Nieudane negocjacje z Francuzami
Na początku października rząd zakończył rozmowy z francuskim Airbusem dotyczących zakupu Caracali twierdząc, że oferta Airbusa nie zabezpieczała interesów ekonomicznych i bezpieczeństwa Polski. Przetarg na wielozadaniowe śmigłowce dla wojska trwał od wiosny 2012. 30 września 2015 r. rozpoczęły się negocjacje umowy offsetowej, której podpisanie było warunkiem zawarcia kontraktu. Airbus chce domagać się odszkodowania, firma twierdzi, że była zwodzona przez rząd.
Decyzji MON o wyborze Caracala sprzeciwiały się m.in. związki zawodowe działające w zakładach, których oferty zostały odrzucone. PZL Świdnik zaskarżył postępowanie. Wybór Caracala wzbudził zastrzeżenia PiS. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Zobacz także: Kownacki: Strona francuska negocjowała w złej wierze. W tej sprawie to my możemy wytoczyć powództwo","ANDRZEJ SKWARCZYŃSKI, wSieci","""Macierewicz zapowiada, że dobra zmiana zbuduje polskie helikoptery. W tle lecą helikoptery radzieckie""
+++++++++++++++++++++++++++++++
Czepiacie się, jak pijany płota, ""dobra zmiana"" wyprodukuje....
Polska produkuje helikoptery, Sokół/Głuszec, w swojej klasie są bardzo dobre, to wynik współpracy z Agusta Westland.

Ukraina to potentat w technice wojskowej, mają doskonałe silniki lotnicze..

Można kupić BlackHawki i Apacze, można równolegle rozwijać własne konstrukcje, we współpracy z Ukrainą, nie ma co robić żałosnych podśmiechujek, że minister na okładce na tle radzieckiego śmigłowca.-@@@-Te helikoptery deportuja ""uchodzcow""......-@@@-Maciarewicz jak nie USA to Ukraina. Jakby byl agentem CIA ? Moze to stad z tych serodowisk taka estyma dla Kuklinskiego ? Gdzie w tym interes Polski ?-@@@-W ciągu jednego roku Polska i Ukraina są w stanie wyprodukować nawet 100 sztuk helikopterów najlepszych na świecie.-@@@-ja go nie znosze
ale czemu właściwie nie mozemy zaprojektowac swoich śmigłowców ? czy nasi inzynierowie sa az tak bardzo zacofani i niedouczeni ?
Pendolino zostało zakupione pare lat temu, niedawno sie okazało ze polskie firmy tez potrafia produkowac dobre pociągi .
Moze warto wspierac polskie firmy ? moze lepiej na tym wyjdziemy ?-@@@-zadam proste pytanie. Co jest dla bezpieczeństwa ruchu drogowego lepsze. Wyposażenie policji w 20 samochodów klasy Bugatti Veyron, lub Ferrari - przed którymi żaden pirat drogowy nie ucieknie, czy też kupienie za w sumie takie same pieniądze 400 radiowozów na bazie średniej klasy samochodów?
Historia notuje takie przykłady. Podczas II WŚ Niemcy mieli najlepsze czołgi (Tygrysy i Pantery), ale wojnę wygrały T-34 i Shermany.-@@@-Uzbrojenie z rosomaka a system radarowy mamy.-@@@-Do przetargu na śmigłowce mogą stanąć również Rosjanie.Nie widzę przeciwwskazań żeby w Świdniku nie mogły być montowane Mi-24-@@@-Śmiejcie się ignoranci, ale sovieckie/rosyjskie konstrukcje są akurat najlepiej dostosowane do specyfiki działań w naszym rejonie:
1. ekonomika wytworzenia (to m.in. dlatego np. USA z 10x wiekszym budżetem wojskowym przegrałoby w realnym starciu z FR w obszarze Eurazji)
2. przetrwanie na polu walki i zdolność do napraw w warunkach improwizowanych
3. parametry użytkowe - możliwość przewozu np lekkich pojazdów czy uzbrojenia wojsk spec. wewnątrz, tak podstawowe/banalne kwestie jak tylne wrota. (tego wszystkiego nie ma ani Caracal ani BH)

Caracal - służy najlepiej do ostrzeliwania lekko lub nieuzbrojonych grup tubylczych w Afryce.

BlackHawk - przewóz ludzi. Bez Chinook'ów nie dostarczy zespołu sił specjalnych i ich wyposażenia na miejsce działań...

Tyle..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24470233,mateusz-morawiecki-o-odwolaniu-szczytu-v4-w-polityce-jak-w.html","Mateusz Morawiecki o odwołaniu szczytu V4: W polityce, jak w życiu, trzeba się szanować","- W praktyce szczyt się nie odbędzie ze względu na obraźliwe wobec Polski wypowiedzi ministra spraw zagranicznych Izraela. W polityce, jak w życiu, trzeba się szanować - tak odwołanie szczytu V4 w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" komentuje premier Mateusz Morawiecki.","Mateusz Morawiecki w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" pozytywnie odniósł się do rozmów z liderami Grupy Wyszehradzkiej, którzy ostatecznie odwołali szczyt V4 w Jerozolimie. - Jestem zbudowany rozmowami, które toczyłem z naszymi partnerami z Grupy Wyszehradzkiej. Wykazali pełne zrozumienie całej sytuacji i naszego punktu widzenia. Potwierdza to siłę V4 - powiedział Morawiecki. - W praktyce szczyt się więc nie odbędzie ze względu na obraźliwe wobec Polski wypowiedzi ministra spraw zagranicznych Izraela. W polityce, jak w życiu, trzeba się szanować - dodał premier.
Morawiecki: Boksujemy w wyższej wadze
Na pytanie, czy organizowanie szczytu w trakcie trwającej w Izraelu kampanii wyborczej było dobrym pomysłem, szef rządu odparł, że data została ustalona wiele miesięcy wcześniej. Morawiecki stwierdził, że nie widzi zagrożenia, by stosunki Polski z Izraelem się pogorszyły. - Polska jest coraz silniejszym krajem. Konferencja bliskowschodnia jest sygnałem, że boksujemy - stosując porównanie sportowe - w wyższej wadze. Oczywiście tam też można zostać uderzonym - stwierdził. - Ale nie ma nic za darmo, bez ryzyka. Są natomiast ewidentne korzyści, bo nie tylko przyczyniamy się do zmniejszenia napięć na Bliskim Wschodzie w kontekście wyzwań związanych z migracjami, ale również poprzez wzmacnianie relacji z Amerykanami doprowadzamy do zwiększenia wojskowej obecności NATO i USA na terytorium naszego kraju. To wydatnie poprawia bezpieczeństwo Polski.
Gościem Porannej rozmowy w Gazeta.pl o godz. 8.30 będzie Michael Schudrich, naczelny rabin Polski.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"a wystarczyło tylko nie organizować antyirańskiej konferencji
teraz mamy wrogów w Teheranie i TelAvivie
kolejny sukces pisowskiej dyplomacji-@@@-Suski stawia ultimatum! Izraelowi.
Mateusz coś się wam narracja rwie..
Gołota też boksował. Trzydzieści sekund..-@@@-te pisowskie jełopy postanowiły kontynuować pyskówki z Izraelem o to czy Polacy są antysemitami!
co pójdziecie w końcu na wojnę z Żydami, czy jak???
ta cala konferencja w Warszawie to była jedna wielka, nikomu nie potrzebna do niczego katastrofa, która doprowadziła do odwołanie nikomu niepotrzebnego do niczego spotkania grupy V4, na którą wszyscy leja włącznie z jej członkami - tak wg mnie wygląda obecna polska dyplomacja i jej waga na swiecie-@@@-Wciąż nie wiem ,czy Morawiecki faktycznie wierzy w swoje słowa ,czy jest tylko cyniczny .
Pozycja Polski jest słaba jak nigdy ,zamiast ściślej współpracować w ramach UE to politycy PiS wolą Trumpa i iluzoryczne obietnice .-@@@-I dlatego udało ci się Mateusz na złość Iranowi zrobić konferencję razem z Izraelem, z którym zaraz potem się pokłóciłeś? Ty się chłopie szanujesz? Przecież to jest dziecinada po prostu....-@@@-Wszyscy pojechali tyko Polska została w domu , tak wygląda solidarność-@@@-W polityce, jak w życiu, trzeba się szanować - premier Mateusz Morawiecki.

Zaplułem monitor ze śmiechu.-@@@-""Wykazali pełne zrozumienie całej sytuacji i naszego punktu widzenia""
Pokiwali głowami ze zrozumieniem i przekonaniem, że wszelka dyskusja z naszymi obecnymi nie ma sensu. Morawiecki wyżej s*a niż d**pę ma.

Nikt nam nie dorówna w wyjątkowej umiejętności zrażania do siebie kogokolwiek.-@@@-Grupa Wyszehradzka jest regionalną formą współpracy czterech państw Środkowej Europy – Polski, Czech, Słowacji i Węgier, które łączy nie tylko sąsiedztwo i podobne uwarunkowania geopolityczne, ale przede wszystkim wspólna historia, tradycja, kultura oraz wartości. Więc zapytuję się ,co z nią ma wspólnego Izrael. Czy wy nawet sami do kibla nie możecie pójść?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,25186729,wybory-parlamentarne-2019-okregi-6-7-i-8-lista-kandydatow.html","Wybory parlamentarne 2019. Okręgi 6, 7 i 8. Lista kandydatów Lublin, Chełm, Zielona Góra. Kandydaci PiS, KO, PSL-KP, Lewica, Konfederacja","Wybory parlamentarne 2019. 13 października dokonamy wyboru 460 posłów i 100 senatorów. Pięć ogólnopolskich komitetów (PiS, KO, PSL-KP, SLD-Lewica, Konfederacja) ogłosiło już, kto zawalczy o mandaty z ramienia ich list. Na kogo będzie można oddać głos w okręgach nr: 6 (Lublin), 7 (Chełm) i 8 (Zielona Góra)?","Mieszkańcy powiatów: janowskiego, kraśnickiego, lubartowskiego, lubelskiego, łęczyńskiego, łukowskiego, opolskiego, puławskiego, ryckiego, świdnickiego oraz Lublina będą wybierać swoich przedstawicieli do Sejmu w ramach okręgu wyborczego nr 6. Ze wspomnianego obszaru do niższej izby parlamentu zostanie delegowanych 15 posłów.
Okręg wyborczy nr 7 utworzono na obszarze: Chełma, Białej Podlaskiej, Zamościa oraz powiatów: bialski, biłgorajskiego, chełmskiego, hrubieszowskiego, krasnostawskiego, parczewskiego, radzyńskiego, tomaszowskiego, włodawskiego i zamojskiego. Głosujący zdecydują tu o obsadzie 12 mandatów poselskich.
Okręg wyborczy nr 8 obejmuje swoim zasięgiem całe województwo lubuskie. Kandydaci będą rywalizować na tym obszarze o 12 miejsc w Sejmie. 
Jakie nazwiska znajdziemy na listach pięciu ogólnopolskich komitetów w okręgach nr 6, 7 i 8?
Wybory parlamentarne 2019. Okręg 6 (Lublin). Lista kandydatów do Sejmu
Prawo i Sprawiedliwość: Sylwester Tułajew, Przemysław Czarnek, Gabriela Masłowska, Artur Soboń, Lech Sprawka, Krzysztof Szulowski, Krzysztof Głuchowski, Sławomir Skwarek, Adam Kałaska, Jerzy Bielecki, Teresa Bogacka, Magdalena Filipek-Sobczak, Leszek Kowalczyk, Kazimierz Choma, Marek Wojciechowski, Tomasz Pitucha, Arkadiusz Jurek, Piotr Patkowski, Jolanta Szałas, Andrzej Pruszkowski, Ewa Zybała, Krzysztof Podkański, Renata Szczypa, Dorota Baranowska, Ewa Szałachwiej, Dorota Skrzat, Magdalena Udrycka, Radosław Śpiewak, Ilona Duda, Jan Kanthak.
Koalicja Obywatelska: Joanna Mucha, Michał Krawczyk, Marta Wcisło, Paweł Nakonieczny, Bożena Lisowska, Krzysztof Babisz, Krzysztof Komorski, Krzysztof Bojarski, Lucjan Orgasiński, Bożenna Wasilewska, Waldemar Białowąs, Józef Juchnikowski, Sylwia Guz, Paweł Kurek, Magdalena Szabała, Maciej Tryboń, Małgorzata Dunecka, Adam Kalbarczyk, Tomasz Buczek, Joanna Hołda, Katarzyna Fatyga, Krzysztof Gładysz, Magdalena Wojciechowska-Jędrzejczyk, Michał Miłosz, Mariusz Ausz, Anna Pado, Piotr Szczucki, Marek Rak, Katarzyna Więcek, Zbigniew Jurkowski. 
PSL-Koalicja Polska: Jan Łopata, Marek Kos, Henryk Smolarz, Grzegorz Kapusta, Dariusz Krzęcio, Piotr Rzetelski, Zenon Rodzik, Grzegorz Szyszko, Marek Kopeć, Dariusz Kołodziejczyk, Marceli Niezgoda, Karolina Kucharczyk, Edyta Dudzińska, Jerzy Bednarski, Anna Grzywaczewska, Anna Szmidt, Eliza Franczak, Krzysztof Chochowski, Daniel Stanibuła, Marlena Piątek, Magdalena Misiaszek, Renata Kasprzak, Urszula Drążyk-Świtaj, Małgorzata Bujak, Magdalena Wdowiak, Jacek Wilk, Henryk Rudnik, Barbara Kot, Aneta Odrobińska, Daniel Słowik.
KW Sojusz Lewicy Demokratycznej: Jacek Czerniak, Magdalena Długosz, Tomasz Kitliński, Marek Mazurek, Katarzyna Zabratańska, Marek Kołodziejczyk, Robert Lachowski, Agnieszka Lenart, Paulina Skiba, Agnieszka Marcinkowska-Kozak, Władysław Maszkowski, Jolanta Rebejko, Beata Wicha, Andrzej Banaś, Adrian Stępniak, Jarosław Iwan, Patryk Stolarski, Karolina Słomka, Barbara Kowalska, Gabriel Kaczyński, Anna Łabarewicz, Grażyna Rojek, Dariusz Figura, Walenty Kułago, Monika Mikita-Skiba, Grzegorz Nowicki, Joanna Kasza, Emilia Skubis, Szymon Furmaniak, Jacek Gallant. 
KW Konfederacja Wolność i Niepodległość: Jakub Kulesza, Rafał Mekler, Jacek Tomasiak, Małgorzata Tylus, Mateusz Gryz, Zbigniew Wach, Anna Zajączkowska, Michał Wypych, Arkadiusz Gajda, Rafał Kulicki, Piotr Zduńczyk, Piotr Marek, Ryszard Milewski, Andrzej Więcławski, Alicja Wieczorek-Kabat, Paweł Kusiak, Anna Reja, Anna Skwarek, Ewa Krawczyk, Marek Skarżyński, Monika Augustynowicz, Waldemar Czerniec, Dorota Mazek, Damian Łazowski, Olga Drozd, Anna Kabasa, Anna Flis, Szczepan Kupisz, Piotr Panasiuk. 
Wybory parlamentarne 2019. Okręg 7 (Chełm). Lista kandydatów do Sejmu
Prawo i Sprawiedliwość: Jacek Sasin, Sławomir Zawiślak, Marcin Duszek, Teresa Hałas, Tomasz Zieliński, Dariusz Stefaniuk, Marcin Romanowski, Lucjan Cichosz, Zdzisław Szwed, Leszek Skiba, Maria Gmyz, Robert Gmitruczuk, Beata Strzałka, Krzysztof Gałaszkiewicz, Konrad Sawicki, Anna Kusiak-Janiec, Jerzy Szwaj, Barbara Barszczewska, Iwona Chmielewska, Mariusz Zańko, Halina Czarnecka, Stanisław Misztal, Agnieszka Piekarska, Anna Dąbrowska-Banaszek. 
Koalicja Obywatelska: Riad Haidar, Stanisław Żmijan, Kornelia Wróblewska, Krzysztof Grabczuk, Małgorzata Gromadzka, Rafał Zwolak, Mariusz Grad, Tomasz Antoniuk, Tomasz Pańczyk, Kamil Jóźwik, Magdalena Zając, Grażyna Lamczyk, Mariusz Kowalewski, Bożena Kieliszek-Wasiołek, Katarzyna Pietraszkiewicz, Barbara Żbikowska, Karolina Hukiewicz, Kamila Ćwiklińska, Katarzyna Pelc, Anna Kolasińska, Wioleta Zarębska, Antoni Rusinek, Jan Musolf, Piotr Zygarski. 
PSL-Koalicja Polska: Jarosław Sachajko, Arkadiusz Bratkowski, Przemysław Litwiniuk, Wiesław Różyński, Kazimierz Smal, Andrzej Romańczuk, Anna Szymala, Jan Kowalczyk, Anna Wiśniewska, Sławomir Suszczyński, Marzena Malesa,  Agnieszka Czuba, Karolina Piwko, Teodora Wypych, Ryszard Stanibuła, Mirosław Fornal, Irena Kamińska, Teresa Nowak, Bartosz Koczkodaj, Anna Dziuba, Grzegorz Siemakowicz, Marek Wilbik, Sławomir Nosek, Janusz Zieliński. 
KW Sojusz Lewicy Demokratycznej: Monika Pawłowska, Piotr Szeląg, Bolesław Borysiuk, Sławomir Rogala, Michał Gołoś, Anna Czobodzińska-Przybysławska, Gerard Waszkiewicz, Łucja Pamulska, Patrycja Dobosz-Furman, Magdalena Kamola, Ewa Bartoszewska-Wic, Grażyna Maceroni, Aldona Trojniel-Goździołko, Zbigniew Litwiniec, Jacek Malczewski, Justyna Jasek-Kosobucka, Monika Kapłon, Jacek Chęc, Magdalena Tabor, Jan Kurowski, Stanisław Żukowski, Katarzyna Kozicka, Mateusz Roczon, Bogdan Kiełbasa. 
KW Konfederacja Wolność i Niepodległość: Witold Tumanowicz, Wiktor Kasprzak, Marcin Iwanowski, Stanisław Bąk, Agnieszka Gocel, Beata Bielecka, Agnieszka Marciniuk, Kamil Kubica,  Ewelina Kupisz, Michał Mazurek, Łukasz Banaszczuk, Kamil Czerwieniec, Agnieszka Pawlak, Agnieszka Nagrodzka, Dorota Wójcik, Zbigniew Sadocha, Daniel Rekuta, Anna Mekler, Justyna Mulawa, Kamil Kędzierawski, Edyta Tarnowska, Łukasz Bataliński, Bartłomiej Witkowski, Artur Sobich.
Wybory parlamentarne 2019. Okręg 8 (Zielona Góra). Lista kandydatów do Sejmu
Prawo i Sprawiedliwość: Marek Ast, Władysław Dajczak, Jerzy Materna, Elżbieta Płonka, Jacek Kurzępa, Stanisław Iwan, Andrzej Wieczorek,  Ewa Gancarz, Piotr Barczak, Małgorzata Gośniowska-Kola, Joanna Werstler-Wojtaszek, Anita Molicka, Tomasz Rafalski, Gabriela Trzpis, Jarosław Porwich, Grzegorz Grabarek, Alicja Szułcik, Mieczysław Jaszcz, Bożena Ronowicz, Anna Górska, Marzanna Kujtkowska, Urszula Słomińska, Krzysztof Czerniawski, Sebastian Pieńkowski. 
Koalicja Obywatelska: Tomasz Aniśko, Waldemar Sługocki, Krystyna Sibińska, Katarzyna Osos, Jerzy Wierchowicz, Tomasz Kucharski, Marcin Jabłoński, Witold Pahl, Grzegorz Potęga, Cecylia Brodzińska, Olaf Napiórkowski, Krystyna Magdziarek, Radosław Sujak, Agata Wdowiak, Krzysztof Kola, Alina Jągowska, Piotr Kowalski, Danuta Malinowska, Miłosz Brodzikowski, Marcin Pabierowski, Marek Kraśny, Elżbieta Kozak, Jolanta Kaniewska, Bogusław Zaborowski. 
PSL-Koalicja Polska: Jolanta Fedak, Jan Świrepo, Artur Groc, Roman Król, Wioleta Haręźlak,  Stanisław Tomczyszyn, Zofia Plewa, Jarosław Kaczmarek, Zbigniew Kołodziej, Iwona Czerepko, Anna Chinalska, Anna Dębicka, Izabela Kumor-Pilarczyk, Marek Halasz, Sławomir Kulczyński, Mirosław Olejniczak, Dariusz Wróblewski, Andrzej Gembara, Antoni Sołtys, Waldemar Starosta, Wanda Szumna, Anna Komar, Krystyna Bryszewska, Łukasz Mejza. 
KW Sojusz Lewicy Demokratycznej: Anita Kucharska-Dziedzic, Bogusław Wontor, Adrianna Ruszkowska, Artur Stojanowski, Anna Gargul, Wojciech Starszak, Ewa Och, Bernard Łysiak, Irena Buzarewicz-Kowal, Damian Hałabura, Iwona Raksa, Waldemar Włodek, Monika Bąk, Eugeniusz Rożek, Julita Szkudlarek, Tomasz Walczak, Katarzyna Żegilewicz-Zawadzka, Paweł Wita, Natalia Komajda, Leszek Sokołowski, Julieta Grande, Wacław Wiśniewski, Monika Drubkowska, Michał Szmytkowski. 
KW Konfederacja Wolność i Niepodległość: Krystian Kamiński, Beata Pachnik-Łodzińska, Marcin Sygutkowski, Piotr Szymański, Michał Paluch, Paweł Kamrad, Marek Banyś, Marta Srebniak-Buszewska, Rafał Borkowski, Karol Waszczuk, Grzegorz Rutkowski, Urszula Cantemir, Piotr Wasylciów, Karolina Ladra, Agnieszka Masternak, Krzysztof Kieszewicz, Danuta Karowska, Anna Kosicka-Dombek, Andrzej Domaradzki, Emilia Kopacka, Maciej Kościelny, Karolina Piątkowska, Henryk Jabłoński, Krzysztof Łopatowski.",Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta,"Na terenie okręgu 7 wszystkie płoty wokół kościołów są oklejone kandydatami tylko jednej partii.
Podobno w innych okręgach jest bardzo podobnie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5869311,Dzis_obchodzimy_Swiatowy_Dzien_Oszczedzania.html",Dziś obchodzimy Światowy Dzień Oszczędzania,"Dziś obchodzimy Światowy Dzień Oszczędzania. Jest to jedna z najstarszych inicjatyw edukacyjnych na świecie, jej inicjatorami w 1929 roku byli przedstawiciele największych europejskich banków. Podczas konferencji w Mediolanie uznali, że w celu zapewnienia stabilnego i długotrwałego rozwoju społeczeństw należy promować ideę oszczędzania.","W Polsce oszczędza regularnie zaledwie 7 procent Polaków. Dlatego Fundacja Kronenberga oraz Komisja Nadzoru Finansowego chcą zachęcać do oszczędzania.

Sławomir Sikora jeden z organizatorów akcji edukacyjnej podkreśla, że oszczędzanie zapewnia komfort finansowy co obecnie jest szczególnie istotne. Posiadając oszczędności nie trzeba panicznie bać się utraty pracy a w chwilach zmniejszenia dochodów czerpać z odłożonych zasobów.

Program edukacyjny, który ma zachęcić Polaków do oszczędzania jest skierowany przede wszystkim do młodych ludzi ponieważ chodzi o wyrobienie pewnych nowoczesnych nawyków - podkreśla Stanisław Kluza szef Komisji Nadzoru Finansowego. Kluza dodał, że nie można oszczędzania traktować jako tylko odkładania do skarbonki.

Sławomir Sikora zaznacza - by oszczędzać skutecznie nie należy ograniczać się tylko do jednego sposobu. Przypomina, że można oszczędzać poprzez fundusze inwestycyjne, lokaty bankowe, zakup złota, czy dzieł sztuki.

Anika Ochotnicka z Komisji Nadzoru Finansowego podkreśla, że Polacy nie są narodem skłonnym inwestować swoje oszczędności na giełdzie papierów wartościowych. Natomiast bardzo lubimy kupować nieruchomości.

Jednak najpopularniejszym sposobem oszczędzania w naszym kraju są lokaty bankowe. Według szacunków Polacy na lokatach mają oszczędności wynoszące około 350 miliardów złotych.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25202099,pierwsza-kobieta-w-historii-pokieruje-polityka-monetarna-strefy.html",Pierwsza kobieta w historii pokieruje polityką monetarną strefy euro? PE dał zielone światło Christine Lagarde,"Parlament Europejski pozytywnie zaopiniował kandydaturę Christine Lagarde na stanowisko szefowej Europejskiego Banku Centralnego. Poparło ją 394 europosłów, 206 było przeciw, a 49 wstrzymało się od głosu.","Christine Lagarde jest tym samym o krok od zostania pierwszą kobietą na tym stanowisku. Ostateczną decyzję w sprawie tego kto zostanie następcą Mario Draghiego podejmie Rada Europejska.
Przez ostatnie osiem lat Christine Lagarde była dyrektor zarządzającą Międzynarodowego Funduszu Walutowego. Wcześniej pełniła między innymi funkcje francuskiego ministra gospodarki, finansów i zatrudnienia.
Jeśli jej kandydaturę poprą szefowie rządów państw Unii, Christine Lagarde obejmie stanowisko na początku listopada. Wcześniej informowała, że zamierza kontynuować politykę walutową swojego poprzednika. Europejski Bank Centralny jest odpowiedzialny za utrzymanie stabilności euro, za emisję tej waluty oraz ochronę jej siły nabywczej.",Fot. Francisco Seco / AP Photo,"Dla przypomnienia - w 2016 Christine Lagarde, szefowa Międzynarodowego Funduszu Walutowego, została skazana za swoją rolę w przelewie pieniędzy publicznych (400 mln euro w 2008 roku) na rzecz francuskiego przedsiębiorcy Bernarda Tapie, przyjaciela Sarkozy'ego (Lagarde była wtedy ministrem finansów). Lagarde skazana została na grzywnę w wys. 13000 EUR oraz rok więzienia, jednak trybunał odstąpił od wymierzenia kary i wpisania Lagarde do rejestru przestępców, bowiem mogłoby to wywołać kryzys w Międzynarodowym Funduszu Walutowym.

Komisarz Timmermans, ten koleś od specyficznie pojętej praworządności, miał widocznie wtedy wolne.-@@@-Korporacystka...-@@@-Jednym słowem, Macron ma wszędzie swoich ludzi. Dla Polski to zła wiadomość.-@@@-Dość naturalna kandydatura. Lagarde dużo mówi o nierównościach i potrzebie zmian. Mam nadzieję, że to nie pusta gadka."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067588,komisje-wyborcze-rakow-2015.html",Komisje wyborcze Raków - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Raków i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Raków
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa
86a
26-035, Bardo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 83
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Raków
Numer obwodu: 2
Adres: Świetlica Wiejska
27a
26-035, Celiny
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 83
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Raków
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa
63
26-035, Ociesęki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 83
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Raków
Numer obwodu: 4
Adres: Zespół Szkolno Przedszkolny
ul. Sienieńskiego 20
26-035, Raków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 83
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Raków
Numer obwodu: 5
Adres: Szkoła Podstawowa
42b
26-035, Szumsko
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 83
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Raków
Numer obwodu: 6
Adres: Świetlica Wiejska
68
26-035, Nowa Huta
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 83
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Raków
Numer obwodu: 7
Adres: Remiza OSP
59a
26-035, Chańcza
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 83
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Raków
Numer obwodu: 8
Adres: Świetlica Wiejska
91
26-035, Życiny
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 83
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Raków
Numer obwodu: 9
Adres: Zespół Szkolno-Przedszkolny
ul. Sienieńskiego 20
26-035, Raków
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 83
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Raków
Numer obwodu: 10
Adres: Dom Wiejski
37
26-035, Szumsko
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 33
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 83
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,247643.html",Czy w Rosji nadchodzi koniec wolności słowa?,"W Rosji wraca monopol w mediach. Ale o powrocie sowieckiego sposobu kontroli myśli nie może być mowy - mówi Jurij Lewada, dyrektor Rosyjskiego Ośrodka Badania Opinii Publicznej","Irena Lewandowska: Jedyna wielka prywatna telewizja NTW została spacyfikowana, ma nowe kierownictwo, nowy zespół i zapewne nową politykę informacyjną. Przestał wychodzić niezależny tygodnik ""Itogi"" i dziennik ""Siegodnia"". Czy nadciąga coś w rodzaju jedności informacyjno-politycznej, wszyscy zaczną mówić jednym, słusznym głosem?

Jurij Lewada: NTW czasami mówiła prawdę, czasami tylko nie powtarzała kłamstw. Ale nawet to budziło strach do tego stopnia, że władza robiła zdumiewające głupstwa. Wydawało się bowiem, że wszystko już ma w ręku, że chociaż niby o przejęciu NTW ostatnie słowo ma mieć sąd, to i tak wszyscy rozumieli, że to mydlenie oczu, wiadomo po czyjej stronie sąd się opowie. Ale okazało się, że nawet tego władza nie była pewna i wybrała noc, by siłą zdobyć NTW. Pokazała głupotę i małostkowość. Oczywiście zapłaci za to, ale nie od razu.

Jak to zapłaci, jeśli wszystko już ma?

- Po raz pierwszy od lat odbyły się demonstracje i to w wielu miastach Rosji. To może niewiele znaczy, ale i tak nieoczekiwanie dużo.

I to, co się stało nad ranem w Wielką Sobotę, to przejęcie siłą NTW, jest odpowiedzią na wiece?

- Oczywiście. Postanowiono pokazać, kto tu rządzi. A ja się pomyliłem. Przypuszczałem, że nie będzie żadnych gwałtownych ruchów, wszystko potoczy się nieśpiesznie, chociaż wiadomo z jakim rezultatem. I rzeczywiście na to wyglądało. Prezydent rozmawiał z b. prezydentem ZSRR Michaiłem Gorbaczowem. Usłyszeliśmy, że ma być spokój i zadecyduje sąd. Ale nie starczyło im ani rozumu, ani opanowania. Postanowili przyłożyć, tak żeby nie było co zbierać. I przyłożyli.

Rynek informacji został zmonopolizowany, władza kontroluje już najważniejsze media elektroniczne. To koniec wolności słowa?

- Być może trzeba będzie znowu słuchać Radia Swoboda. Albo czytać między wierszami. Tym bardziej że jak wynika z naszych sondaży, na przykład w Moskwie 55 proc. ankietowanych jest oburzonych i zdumionych tym, co się stało, a zadowolonych tylko 5 proc. Myślę, że to zaowocuje dopiero w przyszłości, bo teraz nikt nie może przeszkodzić władzy - będzie robiła, co zechce, jednocześnie, moim zdaniem, nie bardzo wiedząc, po co jej to potrzebne? Nawet z jej punktu widzenia przydałby się przecież choćby pozór opozycji. Niestety, taki jest poziom myślenia rządzących Rosją.

To powrót sowieckiego sposobu kontroli myśli?

- To tylko imitacja. Nie można wrócić do przeszłości. Ale rządzący nami nie mają innych wzorców. I nie widzą powodów, by ich szukać.

Kiedy czytam rosyjskie gazety, oglądam telewizję, często mam wrażenie, że nie mogę w nic wierzyć. Że każda informacja jest albo częściowa, albo nieścisła, albo przekłamana. Na przykład katastrofa ""Kurska"" - najpierw informowano, że wszyscy marynarze żyją, potem, że wszyscy zginęli w ciągu kilku sekund, a potem okazało się, że część załogi zginęła, a reszta czekała na ratunek. Kiedy porwano samolot do Arabii Saudyjskiej, przez dwa dni słyszałam, że stewardesie poderżnął gardło jeden z porywaczy, chociaż zastrzelił ją saudyjski komandos, co w końcu powiedziano, chociaż półgębkiem. Po co to wszystko?

- Sądzę, że - chociaż nie przeprowadzaliśmy badań - ludziom w głowie i tak pozostaje pierwsza wersja. Czyli: Czeczen zarżnął piękną młodą dziewczynę. To takie spektakularne i przemawia do wyobraźni. W głowach zostaje to, co się w nie wciska. Później we wszystkich gazetach sto razy tłumaczono, jak beznadziejnie głupia była ta cała historia, że w samolocie nikt nikogo nie zarzynał, a ogłupiali arabscy komandosi strzelali gdzie popadło. Że samolot porwali chłopcy uzbrojeni w scyzoryk, których można było złapać bez problemu, ale wszyscy się bali. Co jest dowodem na to, jak łatwo ludzi zastraszyć. Nawet jeśli straszy kaleka. Bo ten najstarszy porywacz był inwalidą.

Ale pierwsza informacja ma wywołać grozę, nawet jeśli nie ma nic wspólnego z prawdą.



- Prawdę mówiąc, kłamie się nieustannie. Nie będę już mówić o tych strasznych informacjach z Czeczenii o masowych grobach obok głównej bazy rosyjskiej, tuż pod jej murami, niedaleko Chankały. Jeśli ktoś czyta różne gazety, co jest dość rzadkim zjawiskiem, po jakimś czasie może zrekonstruować w miarę dokładnie, co tam naprawdę znaleziono i - co najstraszniejsze - dowiedzieć się, że właściwie nasze społeczeństwo pochwala to, co się stało - tak przynajmniej wynika z naszych badań. A przecież żołnierze po prostu zabierali kogo popadło i zabijali. To zresztą nic nadzwyczajnego - nasza milicja uprawia to samo w całym kraju. Co najmniej połowa zabójstw biznesmenów, kombinatorów albo nawet rzeczywistych złoczyńców to robota milicjantów. Robią to, czego nie może zrobić sąd, bo często brakuje mu dowodów. Wymierzają w swoim pojęciu sprawiedliwość. Tak samo jak pijani krwią nasi żołnierze w Czeczenii.

A władza uważa, że o takich rzeczach nie należy informować, że jak się o nich nie mówi, to one przestają istnieć.

A kłamstwa o ""Kursku""? A brak informacji o stratach w Czeczenii?

- W sprawie ""Kurska"" informacje starannie filtrowano, nikt nie miał do nich dostępu, z wyjątkiem przedstawicieli prezydenta i paru wojskowych. Kłamali, kłamali bez końca. W zasadzie ludzie wiedzieli, że władza kłamie i kiedy pytaliśmy ""czy wierzycie?"" odpowiadali ""nie, nie wierzymy"".

A jeśli chodzi o Czeczenię, ludzie też nie wierzą, ale nie mają innych źródeł informacji. Już nie. Kiedy pytamy, co dzieje się w Czeczenii, i dajemy do wyboru trzy odpowiedzi, to większość ankietowanych wybiera idiotyczną zbitkę słowną ""operacja antyterrorystyczna"".

To znaczy wersję oficjalną. Najpierw odpowiadają, że nie wierzą w to, co się podaje, a potem jednak wybierają właśnie to.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,22977287,uratowal-kobiete-na-wozku-i-sam-wpadl-pod-samochod-w-ciezkim.html","Dramat na pasach w Lublinie. Ocalił niepełnosprawną na wózku, przypłacił to zdrowiem",Rozpędzony ford niemal potrącił niepełnosprawną kobietę na przejściu dla pieszych w Lublinie. W ostatniej chwili odepchnął ją 66-letni mężczyzna i sam wpadł pod samochód. Jego stan jest ciężki.,"Do groźnego wypadku doszło w Lublinie w czwartek. Jak opisuje ""Dziennik Wschodni"", tuż po godzinie 18 67-letni kierowca forda jechał od strony al. Tysiąclecia w kierunku ul. Fabrycznej.
Kierowca zmienił pas przed przejściem
Mężczyzna przed przejściem dla pieszych próbował zjechać z lewego pasa na środkowy. W chwili wykonywania manewru na pasach znajdował się 66-letni mężczyzna, który prowadził kobietę na wózku inwalidzkim.
Uratował kobietę w ostatniej chwili
Gdy mężczyzna zauważył nadjeżdżający samochód, z całej siły pchnął wózek. Niestety, 66-latek sam został potrącony i w ciężkim stanie trafił do szpitala - Ma m.in połamane żebra, nogi, doznał urazu głowy. Nieprzytomny został zabrany do szpitala. Kobiecie na wózku nic się nie stało - mówi ""Dziennikowi Wschodniemu"" Anna Kamola z lubelskiej policji.
Kierujący fordem był trzeźwy. Policja zabrała mu prawo jazdy, trwa ustalanie okoliczności wypadku.
Kierowco, zwolnij! W ostatnich latach wzrosła liczba wypadków z udziałem pieszych",Fot. Dariusz Borowicz / Agencja Gazeta,"Po co będzie zwalniał przed pasami, przecież ma ograniczenie do 50 to będzie jechał 60, bo może-@@@-Cóż niedawno widziałem jak na trzypasmowej jednokierunkowej drodze jakiś geniusz za kierownicą jadący środkowym pasem trąbił na pieszego znajdującego idealnie na środku oznaczonego znakami poziomymi i pionowymi przejścia dla pieszych.

Środek miasta, z jednej strony dość złożone skrzyżowanie przy dużym ruchu wymagające ostrego zwolnienia z drugiego końca ulicy równie złożone skrzyżowanie i światła. Nikt normalnym tam się nie spieszy bo i po co.

IMHO kierowca powinien trafić na badania psychiatryczne.-@@@-W Najjaśniejszej Pomrocznej najniebezpieczniejszymi miejscami dla pieszych są przejścia dla pieszych. Taki swoisty ""folklor""-@@@-Droga po 3 pasy ruchu w każdą stronę i przejścia dla pieszych bez sygnalizacji świetlnej.
Takie rzeczy tylko w Polsce!-@@@-Przecież dodawanie gazu zbliżając się do przejścia dla pieszych oznaczonego pasami to polski narodowy sport, tuż przed skokami narciarskimi-@@@-Hańba polskiemu samochodziarstwu oraz posłom, policji i drogowcom, którzy swoimi zachowaniami sprawiają, że trwa przyzwolenie na rozjeżdżanie pieszych.-@@@-Sprawdziłem tę ulicę. Jest dozwolone 70 ale są też przejścia bez sygnalizacji świetlnej. Kto to projektował?-@@@-Akurat trzeźwość w takich przypadkach powinna być okolicznością obciążającą-@@@-Kierowcy nie znają przepisów ruchu drogowego. Kierowca forda nie wiedział, że przed przejściem dla pieszych trzeba zachować szczególną ostrożność.

Kierowcy to zakały naszych dróg."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16090391,Najwazniejsze_wydarzenie_25_lecia__Smierc_Jana_Pawla.html","Najważniejsze wydarzenie 25-lecia? Śmierć Jana Pawła II, wejście do UE, katastrofa smoleńska","?Polityka? na 25. rocznicę wyborów 4 czerwca 1989 r. przygotowała zestawienie najważniejszych wydarzeń minionego ćwierćwiecza. 56 proc. pytanych uznało, że najdonioślejszym wydarzeniem była śmierć papieża Jana Pawła II. Połowa wskazała na przystąpienie Polski do UE. Dla 45 proc. najważniejszym wydarzeniem 25-lecia demokratycznej Polski jest katastrofa smoleńska.","Zestawienie 25 najważniejszych wydarzeń na 25. rocznicę wyborów z 4 czerwca 1989 r. przygotowała ""Polityka"". 56 proc. pytanych wskazało na śmierć papieża Jana Pawła II. Połowa respondentów wybrała przystąpienie Polski do Unii Europejskiej. Nieco mniej - 45 proc. - biorących udział w sondażu wskazało na katastrofę smoleńską.

W pierwszej dziesiątce najdonioślejszych zdarzeń minionego ćwierćwiecza znalazły się jeszcze: wstąpienie Polski do NATO, wielka emigracja Polaków do krajów UE, piłkarskie Euro w 2012 r., wyjście z Polski Armii Czerwonej, reforma gospodarcza prof. Leszka Balcerowicza, uchwalenie konstytucji w 1997 r. oraz dwie wielkie powodzie w 1997 i 2010 r.

25 wydarzeń, spośród których wybierano najważniejsze, wytypowali dziennikarze ""Polityki"". Każdy z pytanych mógł wskazać siedem odpowiedzi.

To nie jest zwykły ranking

Według publicysty ""Polityki"" prof. Wiesława Władyki wskazanie przez blisko 60 proc. Polaków śmierci papieża jako najdonioślejszego wydarzenia to ""hołd dla tej postaci"". - Uznanie przez współczesnych Polaków duchowej, ponadczasowej, katolickiej i patriotycznej roli i opiekuńczości polskiego papieża, lecz jednak nie doraźnej politycznie, wplątanej w lokalność nadwiślańską III i IV RP. Jan Paweł II był ostatnim powszechnym autorytetem, także dla wielu osób niewierzących - ocenił prof. Władyka.

Zdaniem dziennikarza cała pierwsza dziesiątka zestawienia może być potraktowana jako ""dość podręcznikowy indeks najważniejszych i znakowych wydarzeń III RP"".

Prof. Władyka zwrócił też uwagę na to, że stosunkowo nisko w zestawieniu znalazły się wydarzenia, który przed laty ""wydawały się historycznie doniosłe"" i budziły duże emocje. To m.in. wprowadzenie zakazu aborcji ze względów społecznych (3 proc.), odwołanie rządu Jana Olszewskiego (2 proc.) i pakiet czterech reform systemowych wprowadzonych przez rząd Jerzego Buzka (5 proc.).

25. rocznica niepodległości: Naczelny ''Polityki'': Transformacja była zadaniem na miarę tytanów. Można mówić, że tytanowi śmierdziały stopy, ale to nie ma znaczenia | Beylin: Wszystko, czego tknie się polityka, zamienia się w populizm [FRAGMENTY KSIĄŻKI] | Wybory 1989. Radość? Raczej przerażenie. ''Szykuj sweter i szczoteczkę do zębów. Przed świtem powinni nas wygarnąć'' | 25 lat temu wybraliśmy Sejm kontraktowy. Ilu jego posłów jest aktywnych do dziś? | Holland: jest w nas zbyteczna zgryźliwość. I mamy zbyt silne liryczne ja. 4 czerwca powinniśmy się cieszyć. Bo mamy z czego",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Katastrofa pod Smoleńskiem powinna być na pierwszym miejscu , bo jeszcze nigdy się nie zdarzyło żeby prezydent Państwa , tylko po to żeby wykonać polecenie brata , nie zawraca samolotu znad lotniska na którym nie ma warunków do lądowania , powodując tym samym śmierć swoją i 96 niewinnych ludzi , to jest wydarzenie nie tylko 25 lecia ale wiekopomne-@@@-Najważniejszym wydarzeniem tego ćwierćwiecza jest postępująca

degradacja społeczeństwa, patologiczne stosunki społeczne,

niespotykane łapówkarstwo i całkowity rozpad państwa,

które systematycznie przejmuje we władanie Kościół.-@@@-A więc większość polaków nie ma żadnych innych problemów, nie wyjeżdża do niewolniczej pracy za chlebem dobrze zarabia, dzieci wykształcone, jest zdrowy nie zapisuje się do lekarzy, jedynie cały czas tylko opłakuje jp2 i martwi się biednymi rodzinami ofiar katastrofy lotniczej.-@@@-hahaha,najważniejszym wydarzeniem jest ten ranking,wiadoma kto naród za mordę trzyma-@@@-Ciekawe co by w takiej ankiecie powiedzieli np. Czesi, Holendrzy, Niemcy itd
Bo na logikę np. Niemcy za najważniejsze wydarzenie podawaliby abdykację b16?
Zapewniam że nie, dlatego ten kraj jest w szarym ogonie w większości dziedzin-@@@-Reforma gospodarczą Balcerowicza i dwie wielkie powodzie, to największe kataklizmy 25 - lecia.-@@@-Katastrofa smoleńska bo w sposób syntetyczne oddaje rozpad gnilny państwa polskiego
thepolishreview.co.uk/index.php/nie-lubie-poniedzialkow/956-teoria-alternatywna-czyli-jak-amerykanie-zabili-lecha-kaczynskiego.html
BEZ WZGLĘDU NA TO KTO SPOWODOWAŁ WYPADEK PONAD 99, 99 % ODPOWIEDZIALNOŚ CI PONOSI STRONA POLSKA A NAJPEWNIEJ SAM PROSTAK LK.

Jestem dyplomowanym nawigatorem (szaleństwo młodości...) sprzed 40+ lat ale pewne zasady są stale .

Tu 144 (?) który uległ katastrofie to superkomfortowy samolot zapewniający spokojny lot i płynne lądowanie.. Coś za coś. Wadą jest rekordowo długi DOBIEG., tylko nieco krótszy niż długość pasa na lotnisku SIEWIERNYJ.

W uproszczeniu : wylądowanie tym samolotem w Smoleńsku przy idealnej pogodzie też nie jest łatwe.. Przy braku kontaktu wzrokowego wszelkie próby powinny być zaniechane. Były 4 nawroty, Każda 9 w podanym przeze mnie wyniku odpowiada zbędnej próbie podejścia bez kontaktu wzrokowego.

Byłoby grzechem nie skorzystać z takiej okazji. Tylko motyw jest dyskusyjny bo LK to była rzadka miernota....Nieszkodliwy.

Rozwinięcie w komentarzach #3 i #4-@@@-Unia jako państwo -popieram.-@@@-Najważniejsze wydarzenie 25-lecia? Śmierć Jana Pawła II, wejście do UE, katastrofa smoleńska.. no i dzisiejszy cyrk stworzony przez imbecylów. Psychiatrzy mają pole do popisu żeby się doktoryzować i habilitować. Dzisiejszy cyrk warszawski jest największym cyrkiem nie tylko XXV lecia ale 100 lecia. Dobrze, że nie ściągnęli do warszawki polsko-amerykańskich wojsk z Afganistanu bo byłyby kłopoty z przejsciem chodnikiem takie byłyby tłumy gapiów, żeby zobaczyć w czarnym czołgu opalonego człowieka."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23836303,viktor-orban-we-wloszech-potrzeba-nowej-komisji-europejskiej.html",Viktor Orban we Włoszech: Potrzeba nowej Komisji Europejskiej i odnowionego PE,"Premier Węgier po rozmowach politycznych w Mediolanie oświadczył, ze Europa potrzebuje odnowionej Komisji Europejskiej i odnowionego europarlamentu, które podejmą skuteczną ochronę europejskich granic i zatrzymają niekontrolowaną migrację. O włoskim szefie MSW Matteo Salvinim powiedział: ""To mój bohater"".","Viktor Orban podczas konferencji chwalił włoskiego polityka za stanowczość ws. imigrantów. Przyznał, że Salvini był pierwszą osobą w krajach śródziemnomorskich, która pokazała, iż migracja drogą morską może zostać zatrzymana. - Bezpieczeństwo Europy zależy od jego sukcesu - powiedział Orban.
Bosacki: Polsko, jak najdalej od Trumpa! Konferencja po spotkaniu z Putinem to kompromitacja
Z kolei Matteo Salvini skrytykował Francję za stanowisko w sprawie imigrantów, czyli odsyłanie tych, którzy usiłują dostać się do tego kraju przez przejście graniczne
Ventimiglia. Mówił, że Paryż powinien wykazać większą ""solidarność i wrażliwość"" w kwestii migracji i wezwał prezydenta Emmanuela Macrona do ponownego otwarcia granicy w Ventimiglia.
Salvini poinformował także, że rozmowy z Niemcami na temat odsyłania imigrantów, którzy przyjeżdżają przez Włochy i docierają do granicy niemieckiej, są w fazie końcowej. - Ważną rzeczą dla Włoch jest, by bilans przyjętych i oddanych imigrantów wynosiła zero. To znaczy możemy przyjąć z powrotem tylu imigrantów z innego państwa, ilu zostanie zabranych z Włoch - wyjaśniał Matteo Salvini.
Spotkanie Orban - Morawiecki w Warszawie. 'Polak, Węgier, dwa bratanki'",LUCA BRUNO/AP,".
Niestety ale to elity brukselskie sa powodem tego że nastroje antyunijne i prawicowe maja coraz większą popularność w całej Europie.-@@@-No i dobrze . No to już mamy Polskę , Węgry , Słowację , Czechy , Austrię i niedługo Szwecję.
Macron już siedzi na pupie i nie tworzy europy dwóch prędkości ...no i Niemcy .
A w Niemczech się dzieje ...
Dzieje się tak źle , że gazetka dopiero dzisiaj dostała pozwolenie od Sorosa na króciutki artykulik , oczywiscie bez komentarzy.
========
Chodzi o miejscwość Chemnitz w południowo wschodnich Niemczech.
Tam, po tym jak imigranci arabscy zarżnęli kolejnego białego , miasto wyszło na ulicę .
Odbyły się demonstracje , bitwy z policją samosądy i gonitwa za ""kolorowymi"".
Zamieszki zaczęły się w niedziele i nie skończyły do dzisiaj . W mieście nadal niespokojnie ...
========
To ważny dzień w historii Niemiec . Ktoś zawołał w końcu : król jest nagi !, albo może : Niemcy giną !
A to naprawdę bardzo niebezpieczne i wszyscy o tym wiedzą . Dlatego gazetka tak długo ukrywała tę wiadomość ....-@@@-Kiedyś z Hitlerem dziś z Putinem.-@@@-I ma chłop rację ! ! ! Ale na łamach GW to jest niepoprawnie :-)-@@@-""To mój bohater"" powidzial Orban o kolesiu, ktory zagrozil, ze Wlochy nie beda placic UE skladki jesli kraje ze wschodniej Europy nie okaza wiecej solidarnosci i nie wezma uchodzcow.
Hehehehe... ciekawe kogo Orban i jego klika bedzie okradac jak UE nie da im kasy.-@@@-Orban ma rację, albo głęboka reforma EU albo za 10 lat będzie trupem. Lewacki sen o EU okazał się katastrofą.-@@@-Takie nieśmiałe pytanie do odbiorców pisuaru .... naprawdę chcecie mieć gębę orbana ?-@@@-Orban, Kaczyński, Trump - zmory senne Michnika, Sorosa i im podobnych lewaków, których świat oparty ma neomarksistowskiej ideologii chyli się ku końcowi. Czytelnicy GW to dinozaury, zacofani, naiwni, skrępowani kredytami, modami, ideologią pseudo nowoczesności.

Ale świat idzie do przodu. Obserwujemy ostatnie podrygi neomarksizmu.-@@@-Niech sobie z Łukaszenką i Putinem założy. Mogą to nazwać ZSRR."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2503475.html",Jukos wstrzymuje dostawy do polskich rafinerii,"W środę w nocy Jukos musiał zawiesić kilka kontraktów eksportowy, między innymi dla węgierskiego MOL. O wstrzymaniu dostaw został powiadomiony także PKN Orlen","- Dostawy zostały wstrzymane - przyznał w czwartek wieczorem rzecznik Grupy Lotos Marcin Zachowicz. Wieczorem także PKN Orlen ogłosił, że w środę został powiadomiony o wstrzymaniu dostaw.

O problemach z dostawami ropy Jukosu do rafinerii w Europie Środkowej można się było przekonać w czwartek rano. Węgierski koncern MOL poinformował, że podpisał kontrakt z rosyjską kompanią Łukoil. Przez pięć lat należąca do Łukoil szwajcarska spółką Litasco ma sprzedawać do rafinerii MOL na Węgrzech i Słowacji 5 mln ton ropy rocznie. Dotąd większość ropy do tych rafinerii dostarczać miał Jukos.

- Musieliśmy zawiesić realizację kilku głównych kontraktów na eksport ropy naftowej. W ostatnich dwóch dniach poinformowaliśmy kontrahentów, że jesteśmy do tego zmuszeni ze względu na ""siłę wyższą"" - powiedział nam John Lush, dyrektor generalny spółki Petroval. Ta szwajcarska spółka Jukosu pełni rolę ""centrali handlu zagranicznego"" ropą i paliwami tego koncernu.

Petroval został zmuszony do wstrzymania kontraktów eksportowych, kiedy pod koniec zeszłego roku władze Rosji znacjonalizowały spółkę Jugansknieftiegaz, która eksploatowała główne złoża Jukosu. - Nie możemy wypełniać swoich zobowiązań, bo Jugansk przestał wypełniać zobowiązania wobec nas - powiedział nam John Lush. Nie chciał ujawnić, które kontrakty Petroval musiał zawiesić, powołując się na poufny charakter umów z klientami.

Komentarza od polskiego przedstawicielstwa Jukosu nie udało nam się uzyskać.

Sytuacja przypomina to, co się działo rok temu, kiedy w czasie wojny gazowej między Rosją a Białorusią Gazprom wstrzymał dostawy gazu docierające tranzytem przez Białoruś do Polski i Litwy. Tym razem jednak polskie rafinerie znalazły się w niepewnej sytuacji z powodu konfliktu władz Rosji z Jukosem, do niedawna największym rosyjskim koncernem paliwowym.

Polskie rafinerie muszą teraz szukać nowych dostawców ropy na wiele lat. Ponieważ są w potrzebie, można im stawiać trudne warunki.

- W tej chwili jesteśmy zabezpieczeni dostawami krótkoterminowymi - zapewnił nas rzecznik Grupy Lotos. Nie powiedział jednak, na jak długo starczy ropy z tych dostaw i czy firma z Gdańska - tak jak MOL - negocjuje już wieloletni kontrakt z nowym dostawcą.

Orlen ogłosił, że przygotował alternatywny plan i ciągłość dostaw surowca nie jest zagrożona. Rzecznik płockiej firmy Dawid Piekarz nie chciał ujawnić konkretów tego awaryjnego planu.

PKN Orlen ponad 40 proc. ropy kupuje od Jukosu. Petroval miał mu dostarczać ropę do 2009 r. Od zeszłego roku miało to być 3,6 mln ton rocznie, a od 2006 r. - do 5,2 mln ton rocznie. Orlen kupuje też ropę Jukosu za pośrednictwem firmy BMP Trading - w tym roku do 2 mln ton. Jukos jest gwarantem dostaw kontraktów z Petroval i BMP.

Orlen zapowiedział, że wykorzysta wszelkie środki prawne dla zaspokojenia swoich roszczeń wobec Petroval i Jukosu.

W środę problemy z dostawami zasygnalizowała Litwa, obok Polski, Węgier i Słowacji największy w Europie kontrahent Jukosu. Minister gospodarki Litwy Wiktor Uspaskich poinformował, że Litwa rozmawia z trzema koncernami o dostawach ropy do rafinerii w Możejkach, gdyż Jukos przestał się wywiązywać z harmonogramu dostaw. Do tej pory Jukos zapewniał do 80 proc. dostaw dla Mazeikiu Nafta. Jukos jest głównym akcjonariuszem tego koncernu paliwowego, które władze Litwy sześć lat temu nie chciały sprzedać Łukoilowi.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22013961,afera-amber-gold-pozdrow-panow-z-abw-publikujemy-stenogramy.html","Afera Amber Gold. ""Pozdrów panów z ABW"". Publikujemy stenogramy z rozmów Marcina P.","Rozmowy z rodziną, współpracownikami i właścicielem tygodnika ""Wprost"" m.in. o trudnej sytuacji Amber Gold i Michale Tusku. Publikujemy stenogramy z rozmów byłego założyciela AG Marcina P.","W piątek w ""Gazecie Wyborczej"" ukazał się tekst ""Operacja Młody Tusk"". Gazeta pierwsza ujawniła stenogramy rozmów między właścicielem tygodnika ""Wprost"" i szefem Amber Gold. CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Według ""Gazety Wyborczej"" ma z nich wynikać, że latem 2012 roku Michał Lisiecki wspólnie z Marcinem P. przeprowadzali operację uwikłania syna Donalda Tuska w aferę z piramidą finansową. Za pośrednictwem Lisieckiego Marcin P. przekazywał redakcji informacje na temat zatrudnienia młodego Tuska w OLT Express, jego maile i sms-y.
Zobacz stenogramy z rozmów Marcina P.>>>>
Teraz niektóre z tych stenogramów prezentujemy za zgodą ""Gazety Finansowej"", która na swojej stronie opublikowała dokumenty z ABW.
""U mnie pracuje syn premiera"" 
Wśród nagrań jest też rozmowa właściciela Amber Gold z Andrzejem K. szefem parabanku Finroyal, który Marcin P. zamierzał kupić. Pojawia się tam wątek syna premiera Donalda Tuska. 
Jak pan wie, u mnie pracuje syn premiera - pracował w OLT - i dopóki on pracował, to wydaje mi się, że nikt nas nie ruszył. W chwili obecnej może być tak, że ktoś nas ruszy - powiedział mu P.
""Pozdrów panów w ABW""
Z ujawnionych nagrań jasno też wynika, że Marcin P. był zorientowany, że jego telefon jest na podsłuchu i chodzi za nim ABW. W pewnym momencie szef Amber Gold mówi do jednego z członków rady nadzorczej:
Dostałem dziś informacje od naszego kontrahenta, że jutro lub pojutrze będą u nas cisi panowie - mówi P.  
Kiedy stracił grunt pod nogami próbował przepisać majątek i aktami darowizny przekazać część matce i bratu żony. Kontaktował się też z dawnymi wspólnikami. Wśród nich z Iwoną P., która pyta czy ma chwilę na rozmowę. Marcin P. odpowiada: Tak, tylko pozdrów panów z ABW. 
Firma Amber Gold powstała w 2009 roku a w 2012 ogłosiła upadłość. Blisko 19 tysiącom swoich klientów nie wypłaciła pieniędzy ani odsetek od nich. Skusiła ich znacznie wyższym niż w bankach oprocentowaniem lokat. Miała inwestować w złoto i inne kruszce.
Michał Tusk na komisji śledczej: ""Obaj z ojcem wiedzieliśmy, że Amber Gold, mówiąc kolokwialnie, to lipa""",Fot. Rafał Malko / Agencja Gazeta,"Czyli po pierwsze Tusk pracowal w OLT wiedząc, że to lipa a pracowal tam by jako synalek premiera chronic aferę pezed służbami...GW-no wspsniale wkopuje Tuskow w coraz większe bagno.-@@@-Najważniejsze, że ojciec jest dumny z syna. Ten przez pomyłkę powiedział prawdę, co z pewnością wywołało u seniora lekki strach, ale to i tak niczego nie zmienia.-@@@-Po pierwsze nieważne co kto mówił tylko kto sporządzał stenogram - tak jak przekonywała nas PO w przypadku nagrań u Sowy.

Po drugie - czy w ogóle stenogramy są aby zgodne z konstytucją ?
Jakby to dotyczyło np. takiej Hanny Gronkiewicz Waltz, to ta kwestia już pewnie dawno byłaby rozstrzygana w NSA !

A po trzecie przeciez uczciwość w tym środowisku jest na pierwszym miejscu, tak jak to pokazał swoją niezłomną postawą np. Kijowski w KOD.-@@@-Mhm. Premier, koordynator służb, wiedzący że amber gold to lipa, po prostu pozwala synowi, pracownikowi GW zrealizować marzenia. :D-@@@-no, no, no,Adaś Szechter na własne POtrzeby reaktywował dziennikarstwo śledcze! Ale pytanie, dopiero teraz, a wcześniej z tym nic NIE zrobił?-@@@-No winnych ignorowania afery ukarać kasatą majątków-@@@-Nie ma się czym przejmować .
Włosi z Camorrą żyją i zobaczcie jaki to bogaty kraj .-@@@-""Jak pan wie, u mnie pracuje syn premiera - pracował w OLT - i dopóki on pracował, to wydaje mi się, że nikt nas nie ruszył. W chwili obecnej może być tak, że ktoś nas ruszy - powiedział mu P.""

T mi wygląda na ""wrzutkę"" hakerów Putina ...-@@@-no to Pisowcy zdecyjdujcie się?
dobre było to Amber Gold czy złe?
No bo Lisicki ewidentnie ich krył"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,143907,17911771,Kobieta_na_wozku_inwalidzkim_zaskoczyla_Komorowskiego.html","Kobieta na wózku inwalidzkim zaskoczyła Komorowskiego na spacerze. Reakcja? ""Dzwonimy do minister Wóycickiej""","Niepełnosprawna kobieta w trakcie spaceru kampanijnego Bronisława Komorowskiego podjechała do prezydenta, żaląc się na brutalność policji. Ten postanowił natychmiast umówić spotkanie z odpowiedzialną za sprawy społeczne minister Wóycicką.","Bronisław Komorowski po raz kolejny zorganizował spacer po ulicach Warszawy, gdzie namawiał mieszkańców do oddania na niego głosu w drugiej turze. W pewnym momencie niepełnosprawna kobieta podjechała do niego, skarżąc się na brutalne interwencje policji. Sztab szybko podał prezydentowi telefon, aby ten ustalił spotkanie z minister Ireną Wóycicką, sekretarzem stanu w Kancelarii Prezydenta, zajmującą się sprawami społecznymi.

- Jak słyszę, że napadają na Wiplera czy innych, to ja wierzę, że to jest prawda - mówiła niepełnosprawna kobieta. - Nawet na mnie napadli, mnie rzucili na podłogę. To są brutale, oni tylko na słabszych napadają. Jak chcę się przemieścić wózkiem, to na mnie napadają. Wie pan, że na mnie czekali jedną noc, ja całą noc musiałam czekać, żeby się nie narazić policjantom... - wymieniała, podczas gdy idący obok prezydent razem ze sztabem zapewniali ją, że podejmą w tej sprawie kroki.

Szybka reakcja: spotkanie w Pałacu Prezydenckim

- Pan prezydent dzwoni do pani minister Wóycickiej, żeby umówić nas na spotkanie - usłyszała kobieta. - Ja mam przeczucie, że mnie zabiją na tym wózku - skarżyła się niepełnosprawna. Potem udało się jej jeszcze chwilę porozmawiać z Komorowskim.

Jak dowiedzieliśmy się w sztabie wyborczym prezydenta, kobieta została od razu po spacerze zaproszona na spotkanie z Bronisławem Komorowskim w Pałacu Prezydenckim.

Komorowski 2015
@Komorowski
Rozmawiamy z panią Bogusią, którą spotkałem dzisiaj niedaleko BUWu. 
36
2:20 PM - May 13, 2015
Twitter Ads info and privacy
95 people are talking about this




Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",TVP INFO,"Kurde, chłop się przez te 2 tygodnie bardziej zmęczy niż przez ostatnie 5 lat.-@@@-nie wierze istny kabaret się robi. Czekam na kolejne inscenizacje bo mi humor poprawiają.-@@@-W sumie żałosne...-@@@-Natychmiast zadzwonił do ministra? Łukaszenka tak robi.-@@@-Facet, który każe zaciągnąć kredyt na mieszkanie warszawiance zarabiającej 2 tys. złotych,
nie mieszka w Polsce. Chyba, że pod kloszem. Albo żyrandolem.-@@@-i co, takie scenki rodzajowe będziemy oglądać przez 2 tygodnie ???
żal...-@@@-że-nu-ją-ce-@@@-och jaka spontaniczna sytuacja i reakcja dobrodusznego prezydęta.
Prawie jak dziś z tym selfie na stacji metra, gdy ""przypadkowa"" para miała już ""ustawiony"" telefon do robienia zdjęć.
To ma zwiększyć poparcie ?!-@@@-jaki dobry kruul dla poddanych..
zrobi wszystko aby trwac przy korycie.."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2983738.html",Fed żegna Greenspana,Na czele amerykańskiego banku centralnego stanie Ben Bernanke. Zastąpi legendarnego Alana Greenspana,"Prezydent George W. Bush nominował już nowego szefa banku centralnego USA. Miejsce Greenspana zajmie obecny szef doradców ekonomicznych Białego Domu i były członek zarządu Fed - Ben Bernanke.

Nowego szefa Fed musi jeszcze zaaprobować amerykański Senat.

Bernanke ma 51 lat, przed przejściem do banku centralnego USA był profesorem ekonomii na Uniwersytecie Princeton. Jest zwolennikiem wprowadzenia bezpośredniego celu inflacyjnego (czemu długo sprzeciwiał się Greenspan) i większej przejrzystości w polityce Fed.

Dotychczas komunikaty amerykańskiego banku centralnego były bardzo enigmatyczne i analitycy oraz ekonomiści głowili się nad tym, co naprawdę mogą oznaczać ostrożne sformułowania, które wygłaszał Alan Greenspan. ""Enigmatyczny Alan"" zawdzięczał swój przydomek właśnie sposobowi formułowania komentarzy.

Ten 79-latek to jedna z najbardziej charakterystycznych i najpotężniejszych postaci w amerykańskiej gospodarce. Mówił niewiele, ale działał szybko i zdecydowanie. Na początku recesji w USA w 2001 r. nie zawahał się dokonać aż 11 obniżek stóp procentowych, tnąc je aż o 4,25 pkt proc. w ciągu roku! Zdaniem wielu ekonomistów uratował od zapaści amerykańską giełdę po 11 września, obniżając stopy procentowe o pół punktu procentowego.

Greenspan był uznawany za gwaranta rozsądnej polityki monetarnej. Trząsł amerykańską giełdą nie tylko za pomocą decyzji Komitetu Operacji Otwartego Rynku, który decydował o poziomie stóp w USA, ale również dosłownie - wiadomości o jego stanie zdrowia były w stanie zachwiać nastrojami inwestorów.

Kiedy pod koniec marca ub.r. w Nowym Jorku rozeszły się pogłoski o tym, że miał zawał serca, dolar natychmiast stracił ponad 2 centy w stosunku do euro. 18-letnia kariera Alana Greenspana w Fed dobiega końca 31 stycznia przyszłego roku. Jak sam zapowiedział, mógł kandydować na stanowisko szefa Fed raz jeszcze, ale wolał odejść w pełni sił.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,21778151,andrzej-duda-w-etiopii-zabiega-o-poparcie-dla-polski-w-radzie.html",Andrzej Duda w Etiopii. Zabiega o poparcie dla Polski w Radzie Bezpieczeństwa ONZ [SKRÓT DNIA],,"Od niedzieli trwa wizyta prezydenta Andrzeja Dudy w Etiopii. W stolicy tego kraju Addis Abebie spotka się z prezydentem i z premierem tego kraju. Andrzej Duda weźmie też udział we wspólnym forum biznesowym. Jutro prezydent będzie zabiegał na forum Unii Afrykańskiej o poparcie krajów kontynentu dla kandydatury Polski na niestałego członka Rady Bezpieczeństwa ONZ.
39-letni liberalny polityk Emmanuel Macron prezydentem Francji. Po podliczeniu 99,99 proc. głosów w II turze wyborów zdobył 66,06 proc. poparcia (ok. 20,7 mln głosów). Jego kontrkandydatkę - prawicową Marie Le Pen - poparło 33,94 proc. wyborców (ok. 10,6 mln głosów).  CZYTAJ WIĘCEJ>>>
Premier Beata Szydło weźmie udział w szczycie szefów rządów państw bałtyckich w Estonii. Spotka się także z prezydent i premierem Estonii: Kersti Kaljulaid i Jurim Ratasem oraz premierem Litwy Sauliusem Skvernelisem. Rozmowy będą dotyczyć współpracy w ramach Unii Europejskiej i NATO, współpracy regionalnej i polityki bezpieczeństwa.
W ubiegłym tygodniu język polski i matematyka, dzisiaj język angielski. Maturzyści o godzinie 9.00 rozpoczynają zmagania z arkuszami na poziomie podstawowym z tego przedmiotu. Do egzaminu na poziomie podstawowym przystąpi ponad 271 tys. osób.",Andrzej Hrechorowicz / KPRP,A w kościele rano był?
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,9247354,Seks__Wall_Street_i_pluskwy_FBI.html","Seks, Wall Street i pluskwy FBI","W największym od lat procesie o nieuczciwą grę na giełdzie kluczowe pytanie brzmi: Czy mamy do czynienia ze zbyt zachłannym miliarderem, czy błyskotliwym analitykiem znającym cenę informacji","- Chciwość i korupcja. A sprawa dotyczy człowieka siedzącego... o tam - prokurator Jonathan Streeter wskazał palcem na 53-letniego Raja Rajaratnama, miliardera urodzonego na Sri Lance. - Dzięki wykradzionym poufnym informacjom ze spółek giełdowych zarobił dziesiątki milionów dolarów - kontynuował wywód przed ławą przysięgłych.

- To rząd wszystko pokiełbasił i nie odrobił pracy domowej - odpierał w blisko półtoragodzinnej przemowie John Dowd, były prawnik wojskowy, dziś obrońca Rajaratnama. Dodawał, że jego klient prowadził w pełni legalny biznes, w którym wykorzystywał całą gamę metod zdobywania informacji. - Zbudował swój sukces na bardzo wnikliwej, drobiazgowej analizie. Informacje zebrane przez Raja były dostępne dla każdego, kto się mocno postarał - twierdził Dowd.

Wiedział zbyt wiele o: Google'u, Intelu, IBM, Goldman Sachs

Na Rajaratnamie ciąży 14 zarzutów: konspiracji i oszustw giełdowych. Według oskarżycieli, dzięki poufnym informacjom i siatce informatorów, rozciągniętej od analityków po prezesów, zarobił 45 mln dol. (między 2003 r. a marcem 2009 r.). Biznesmenowi grozi nawet 20 lat więzienia. - Znał jutrzejsze wiadomości z biznesu i handlował nimi - mówi prokurator.

- Jestem niewinny - powtarza Rajaratnam, założyciel grupy funduszy inwestycyjnych Galleon, która obracała nawet 7 mld dol. Jego samego magazyn ""Forbes"" umieścił w 2009 r. na liście najbogatszych Amerykanów, szacując majątek na 1,8 mld dol.

Kilkanaście osób z otoczenia miliardera już się jednak wykruszyło. Niektórzy będą zeznawać w procesie, w tym dwaj koledzy Rajaratnama jeszcze z lat 80., ze szkoły biznesowej Wharton: Rajiv Goel, były dyrektor strategiczny w Intel Capital (ramię inwestycyjne producenta procesorów), i Anil Kumar, były menedżer firmy doradczej McKinsey. - Są na smyczy prokuratury. Ratują własną skórę, bo grozi im po 25 lat więzienia - mówi obrona.

Na smyczy, czy nie, Kumar jest jednym z najważniejszych świadków oskarżenia. Według prokuratury, partner z McKinseya pomógł Galleonowi zarobić nielegalnie 19,7 mln dol. Zdradził Rajaratnamowi m.in. to, że AMD chce kupić ATI Technologies. Galleon zaczął więc skupować akcje ATI, a gdy transakcja została upubliczniona w lipcu 2006 r., z dużym zyskiem je sprzedał. W 2008 r. wiedział też na kilka dni wcześniej o ogłoszeniu zwolnień w eBayu - i zaczął wyprzedawać jego papiery. Zarobił ok. 500 tys. dol. - Uścisnęli już sobie dłonie (...) Możesz kupować - to fragment jednej z podsłuchanych rozmów Kumara z Rajaratnamem, dotyczącej AMD.

Kumar nie robił tego bezinteresownie. Według jego zeznań, Rajaratnam co trzy miesiące przelewał na konto w Szwajcarii 125 tys. dol. Pieniądze potem wędrowały na rachunek inwestycyjny Galleona, otworzony na nazwisko gosposi Kumara. Kumar miał na współpracy zarobić 2,6 mln dol.

Cała afera zaczęła się w 2007 r. od podsłuchanej przez FBI rozmowy telefonicznej analityka z Moody's Investor Service, który dostał cynk w sprawie przejęcia Hilton Hotels. Od niego agenci szli jak po nitce do kłębka, zakładając podsłuchy kolejnym osobom - i tak doszli do Galleon Group.

Co wiedział Rajaratnam? Jak twierdzi prokuratura, od Goela miał się dowiedzieć o inwestycji Intela w spółce Clearwire. Dzięki kontaktom Roomy Khan, która współpracowała z FBI w trakcie śledztwa, znał przed publikacją wyniki kwartalne spółki Polycom (Khan miała za to otrzymać od Galleona 22 tys. dol.). Wiedział też o negocjacjach związanych z odłączeniem od AMD działu produkującego mikroprocesory, miał poufne informacje dotyczące Sun Microsystems, IBM, Akamai, Marvell Technology, Procter & Gamble, Polycom czy Hilton Hotels.

Jedne z najmocniejszych zarzutów dotyczą przecieku w sprawie Google'a i Goldman Sachs. Według FBI w Galleon Group wiedziano, że wyniki internetowego giganta za drugi kwartał 2007 r. będą niższe niż szacunki analityków, co zwykle powoduje, że kurs akcji idzie w dół. Rajaratnam na tej wiedzy miał zarobić ok. 8 mln dol. A przeciek miał od firmy Market Street, która pomaga spółkom giełdowym przygotowywać raporty finansowe.

Zaś były członek rady nadzorczej Goldman Sachs Rajat Gupta miał zdradzić miliarderowi wyniki finansowe banku, a także to, że 5 mld dol. zainwestuje w Goldmana fundusz Berkshire Hathaway należący do Warrena Buffetta. W marcu Gupta został oskarżony przez amerykańską Komisję Papierów Wartościowych i Giełd (SEC) za ujawnianie poufnych informacji.

Co na to obrona? Do sprawy Goldmana Sachsa prawnicy już się - połowicznie - odnieśli. - Każda informacja, jaką Raj otrzymał od Gupty w październiku 2008 r., nie miała znaczenia, bo do zakończenia kwartału był jeszcze cały miesiąc - tłumaczył w sądzie Dowd.

- To jakieś strzępki, wyrwane z kontekstu niewinnej rozmowy - mówił zaś o podsluchanych rozmowach z Kumarem czy Guptą.

Orgazm i złamane kariery

Gdy FBI aresztowało w październiku 2009 r. Rajaratnama, rykoszetem oberwali wysoko postawieni menedżerowie. W tym Robert Moffat, wiceprezes IBM, typowany na przyszłego szefa informatycznego koncernu. Z Rajaratnamem nie znał się osobiście, jego wieloletnią karierę zniszczył związek z Danielle Chiesi, analityczką funduszu New Castle Partners, która była w siatce informatorów Rajaratnama. Z Moffatem poznała się w 2002 r. Jak utrzymywał później wiceprezes IBM, Chiesi ""bawiła się nim"", wyciągając informacje, w tym o możliwej fuzji IBM z Sun Microsystems czy o planach AMD. Moffat, którzy przyznał się do winy, dostał pół roku więzienia. Jego prawnicy tłumaczyli, że chciał zaimponować Chiesi, a ona nim manipulowała. 45-latka, która jako nastolatka wygrała konkurs piękności, miała ponoć mówić: ""Uwielbiam trzy S: seks, akcje [ang. stocks] oraz sport"". Opowiadała też, że handlowanie informacjami ""było jak orgazm"". Chiesi przyznała, że na informacjach od Moffata zarobiła ponad 1,5 mln dol.

To nie pierwszy przypadek tzw. insider trading w afekcie - w 2009 r. skazano Jamesa Gansmana, prawnika Ernst & Young, który romansował z maklerką z Pensylwanii, przekazując jej także poufne informacje o fuzjach dużych korporacji.

Dobroczynny miliarder i Tamilskie Tygrysy

Obrona, przynajmniej częściowo, ma rację. Raj nieprzypadkowo znalazł się w elicie inwestorów. I nieprzypadkowo wśród spółek, o których tak wiele wiedział, większość jest z branży IT - zaczynał od udzielania kredytów spółkom z tej branży w banku Chase Manhattan (wcześniej ukończył studia inżynieryjne na Uniwersytecie w Sussex). Jego kariera rozwinęła się, gdy w 1985 r. dołączył do banku inwestycyjnego Needham jako analityk. Dwa lata później był już szefem działu analiz, a w 1991 r. jako 34-latek zostałem szefem banku. Później jeden z funduszy Needhama przekształca w Galleon.

Rajaratnam ma żonę i trójkę dzieci. O lojalności wobec przyjaciół i życiu rodzinnym wspominał zresztą jego obrońca już podczas pierwszej rozprawy. Na kolejnych może wspomnieć o innych inwestycjach miliardera, który w ciągu ostatnich kilku lat wydał ponad 20 mln dol. na cele charytatywne (pomagał m.in. Sri Lance po tsunami, a także po wojnie domowej). Choć może też od tematu stronić - w amerykańskim sądzie Rajaratnam został oskarżony przez ofiary wojny o finansowanie grupy separatystycznej Tamilskich Tygrysów. Przekazał bowiem 3,5 mln dol. Tamils Rehabilitation Organisation, której konta zamroziła w 2006 r. FBI, podejrzewając, że pieniądze trafiają na Sri Lankę (nie postawiono jednak żadnych zarzutów).

Proces potrwa 10 tygodni. Sędzia Richard Holwell będzie miał twardy orzech do zgryzienia: z jednej strony mocno naciskającą prokuraturę, dla której ta sprawa jest prestiżowa. Z drugiej musi zdecydować, czy działania Rajaratnama to już był obrót papierami wartościowymi na podstawie nielegalnie zdobytych informacji, czy jeszcze wnikliwa praca analityka finansowego. Granica - co podkreślają amerykańskie media - jest bardzo cienka.



Insider trading w Polsce

Wedel, czyli jak zarobić na wezwaniu

W 1997 r. ktoś - wiedząc o zbliżającym się wezwaniu na słynnego producenta słodyczy Wedla - skupował intensywnie jego akcje, co było o tyle łatwe, że koniunktura była kiepska i sprzedających nie brakowało. Kurs spółki poszedł w górę o kilkadziesiąt procent - do 160 zł. Gdy amerykański koncern PepsiCo. ogłosił wezwanie, płacąc po 200 zł za akcję, stało się jasne, że ktoś zbił fortunę, bo miał dostęp do informacji poufnej. Po kilku latach śledztwa prokuratura - ku wielkiemu rozczarowaniu Komisji Papierów Wartościowych i Giełd (poprzedniczka Komisji Nadzoru Finansowego) - umorzyła sprawę.

Przeciek z PGNiG

W zeszłym roku Komisja Nadzoru Finansowego skreśliła z listy dwóch doradców inwestycyjnych i zawiesiła maklera za wykorzystanie i ujawnienie informacji poufnej o gorszych, niż prognozowano, kwartalnych wynikach finansowych PGNiG. Chodziło o wyniki za II kwartał 2008 przed ich publikacją przez spółkę. Na tydzień przed raportem cena akcji PGNiG spadła na giełdzie o blisko 8 proc. Nadzór uznał, że ukarane osoby miały wiedzę o gorszych wynikach gazowego potentata. Decyzję o karach podjął po przesłuchaniach, sprawdzeniu poczty elektronicznej, billingów i analizie zleceń sprzedaży akcji. KNF ustalił, że wyciek informacji poufnej nastąpił od pracownika zajmującego się relacjami inwestorskimi w koncernie.

ToP",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166897,25319927,marchew-kalorie-pochodzenie-wlasciwosci-dlaczego-warto-jesc.html","Marchew kalorie, pochodzenie, właściwości. Dlaczego warto jeść marchewkę?",Marchewki chyba nikomu nie trzeba przedstawiać. To jedno z najpopularniejszych i zdecydowanie najtańszych warzyw dostępnych na polskim rynku. Na dodatek marchewka ma niewiele kalorii i jest bombą witamin! Ile kalorii ma marchewka i dlaczego warto ją włączyć do naszej diety?,"Marchewka – pochodzenie
Marchewkę lubi każdy – jedzą ją i dzieci, i dorośli. To także jedno z pierwszych warzyw, ba, jeden z pierwszych produktów, które włącza się do diety niemowląt. Wygląda atrakcyjnie na talerzu, podkręca smak każdej potrawy i przy okazji jest naprawdę bardzo zdrowa. Wiedzieli to już starożytni, którzy uprawiali już na polach. Jednak ta marchewka, którą znamy dzisiaj – pięknie pomarańczowa – pochodzi z Holandii. Wyhodowano ją tam dopiero w XVII wieku.

Marchewka nie jedno ma imię i nie jeden… kolor. Na rynku możemy dostać odmiany w barwie białej, żółtej, czerwonej, fioletowej, a nawet czarnej. W Polsce jednak to soczysty pomarańczowy odcień cieszy się największa popularnością. Jesteśmy, obok Chin, Rosji, Ukrainy, Uzbekistanu i Stanów Zjednoczonych, największymi światowymi producentami marchwi. Ale nie trzeba mieć gospodarstwa rolnego, aby cieszyć się marchewką. Bez problemu wyhodujemy ją w przydomowym ogródki. Warzywo to rośnie dziko głównie w klimacie umiarkowanym, a uprawiane jest dosłownie na wszystkich zaludnionych kontynentach.
Marchewka gotowana – kalorie a właściwości
Jemy marchewkę na surowo, jemy marchewkę gotowaną. W obu wersjach aż 90 proc. stanowi woda. W 100 g produktu znajdziemy niewiele węglowodanów – zaledwie 9 g. Z czego, co warto wiedzieć, aż 2,8 g to błonnik. Marchewka składa się także z tłuszczów i białek. Pozostała część to już same wartości odżywcze – liczne witaminy, minerały, kwasy owocowe (choćby jabłkowy), flawonoidy, karotenoidy, kumaryny, alkaloidy, enzymy, olejki eteryczne, związki siarkowe.

Marchew jest cennym źródłem karotenoidów. Tu warto wymienić na przykład alfa-karoten, luteinę, zeaksantynę, likopen. Dlaczego są takie ważne? Ponieważ to związki o silnym działaniu antyoksydacyjnym, który hamuje między innymi procesy starzenia, a także wpływa na profilaktykę antynowotworową. Marchewka to chyba najbogatsze naturalne źródło beta-karotenu, innymi słowy, prowitaminy A, która jest w naszym organizmie metabolizowana do witaminy A. Przy niej zatrzymajmy się na dłużej. Zaledwie w 100 g marchewki znajduje się o wiele więcej witaminy A niż nasz organizm potrzebuje w ciągu doby! Jeśli więc cierpisz na niedobory witaminy A, koniecznie włącz marchewkę do swojej diety. Witamina A bowiem niweluje działanie wolnych rodników, spowalnia więc procesy starzenia i wpływa na profilaktykę chorób nowotworowych i chorób sercowo-naczyniowych. Dodatkowo poprawia wzrok i ogranicza ryzyko chorób takich jak: zwyrodnienia plamki żółtej czy kurzej ślepoty. Witamina A to także broń skuteczna w walce z obniżoną odpornością. A wszystkim, którzy marzą o pięknym, oliwkowym odcieniu skóry, poprawi humor wiadomość, że korzystnie oddziałuje ona na stan skóry. Wzmacnia włókna kolagenowe, normalizuje gruczoły łojowe, chroni przed szkodliwym działaniem promieniowania słonecznego i nadaje cerze naprawdę ładny koloryt.

To oczywiście nie wszystko. Witamina A jest najważniejszą, ale nie jedyną w składzie marchewki. Marchew zawiera także dużo witaminy K, C oraz witamin z grupy B, w szczególności – B3, B5, B6, i B9, czyli kwasu foliowego. Marchewka to także minerały. Należy tu wymienić jog, wapń, potas, magnez, fosfor, żelazo, cynk, miedź, selen, mangan.

Właściwości odżywczych jest więc w marchewce naprawdę sporo. Dzięki nim marchewka wykazuje właściwości przeciwzapalne, przeciwpasożytnicze, krwiotwórcze i antybakteryjne. Dodatkowo znacząco obniża poziom cholesterolu we krwi, poprawia krążenie krwi. Warto włączyć ją do diety nie tylko ze względu na to, że marchewka ma niewiele kcal, lecz także dlatego, że reguluje trawienie, wspomaga pracę jelit i układu nerwowego.
Ile marchewka ma kalorii?
Przechodzimy więc do najbardziej nurtującej kwestii, czyli ile marchewka ma kalorii? Naprawdę niewiele! Marchewka kcal ma tylko około 40 w 100 g produktu. Co ciekawe, marchewka gotowana kalorii ma tyle samo co surowa. Jednak jej indeks glikemiczny wrasta. Może być nawet trzykrotnie wyższy niż w przypadku surowego warzywa.",Harshal Hirve/unsplash.com,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,107103,24332391,olejek-kamforowy-jego-wlasciwosci-i-zastosowanie.html",Olejek kamforowy - jego właściwości i zastosowanie,"Olejek kamforowy to jeden z najstarszych znanych ludzkości produktów naturalnych stosowanych w medycynie i kosmetyce. Ten niezwykły olejek eteryczny pochodzi z Azji południowo-wschodniej i pozyskiwany jest z drzewa kamforowego poprzez destylację kory i korzeni. Charakteryzuje go intensywny orzeźwiający zapach przypominający ten z eukaliptusa. Dzięki swoim specyficznym właściwościom olejek kamforowy służy zarówno w kosmetyce, jak i do leczenia wielu schorzeń oraz do profilaktyki.","Olejek kamforowy – skąd się bierze?
Aby uzyskać ten cenny produkt destyluje się korę oraz korzenie dwóch gatunków drzewa kamforowego: cynamonowca kamforowego (Cinnamomum Camphora) lub Dryobalanops Camphora. Pozyskiwane z nich olejki  kamforowe nieznacznie się różnią, ale oba mają podobne właściwości. Wawrzynowate, bo do takiej rodziny zaliczają się drzewa kamforowe, rosną w południowych Chinach, w Japonii, Wietnamie i na Tajwanie. Uprawia się go w prawie całej południowo-wschodniej Azji, w Australii, Afryce, Europie i Ameryce Północnej. To drzewo jest niezwykle długowieczne, podobno dożywa nawet 1000 lat.
Cenne właściwości olejku kamforowego
Najwcześniej zauważono antywirusowe i antyseptyczne właściwości olejku. W Azji pierwsi zaczęli go używać pasterze, którzy smarowali nim ciało, aby zapobiegać infekcjom i zakażeniom. Tłusty filtr chronił ich skórę także przed wiatrem i chłodem. Pomysł rozpowszechnił się dzięki podróżnikom i olejek kamforowy zaczęli z ogromną chęcią wykorzystywać europejscy medycy.
W skład olejku kamforowego wchodzą alkohol, borneol, kamfen, kamfora, terpeny, safrole i pinen (są to organiczne związki chemiczne).
Działanie olejku kamforowego w zapobieganiu i leczeniu schorzeń zasadza się na jego działaniu przeciwgrzybicznym i antywirusowym. Smaruje się nim okolice zakażonych miejsc, aby je zdezynfekować. Rozgrzewające działanie olejku kamforowego pomaga w stanach obniżonej odporności, pomagając zwalczyć infekcje. W formie lotnej wspomaga odkrztuszanie oraz ułatwia oddychanie.
Posmarowana nim skóra wyraźnie się rozgrzewa, pobudza się krążenie krwi. Działa więc wzmacniająco i rozkurczowo. Olejek kamforowy uśmierza miejscowy ból, łagodzi też stan zapalny ucha oraz udrażnia przewód słuchowy.
Zastosowanie olejku w kosmetyce
Olejek kamforowy jest składnikiem wielu gotowych kosmetyków. Znajdziemy go w płynach do czyszczenia twarzy i do demakijażu, w maseczkach, w kremach do cery ziemistej lub trądzikowej, może być składnikiem serum, a także kremów do stóp. Olejek kamforowy dodawany jest ponadto do pomadek i balsamów do ust i ciała. Przemysł perfumeryjny dodaje olejek kamforowy do dezodorantów, antyperspirantów, perfum, pachnących olejków do kąpieli.
Olejek kamforowy:
zwalcza łupież
pobudza wzrost włosów
zwalcza trądzik
usuwa wągry
walczy z opryszczką
przeciwdziała nadmiernej potliwości
reguluje wydzielanie sebum
Zafunduj sobie odrobinę relaksu. Przygotuj odżywczą maskę do kąpieli i ciesz się nieziemsko gładką skórą
  Stosowanie olejku kamforowego w domu
Olejek kamforowy możemy samodzielnie dodawać do innych kosmetyków, do kąpieli wodnej, nacierać nim skórę głowy, aplikować punktowo na skórę, jeśli chcemy złagodzić na przykład mięśni lub stawów. Do oczyszczania twarzy wystarczy zaledwie kilka kropel wylać na wacik i przetrzeć nim twarz. Dobrze robi nacieranie olejkiem skóry na łokciach, kolanach i piętach, gdy chcemy się pozbyć zrogowaciałego naskórka.
Dobrym pomysłem na wykorzystanie olejku kamforowego jest użycie go jako naturalnego odświeżacza powietrza w domu. Dodajmy olejek do nawilżacza powietrza, umieśćmy w worku odkurzacza lub w kominku do aromaterapii, a nasz dom będzie pięknie pachniał. A przy okazji zabije zarazki.
Jeśli lubimy same przygotowywać sobie kosmetyki to olejek kamforowy będzie idealnym dodatkiem do kremu, balsamu czy szamponu. Olejek sprawdzi się także przy masażu ciała orzeźwiając skórę i dodając nam energii. A działanie antybakteryjne olejku sprawdzi się przy dezynfekcji rąk lub okolic skaleczeń.
Gdzie kupić olejek kamforowy?
Produkt dostępny jest w aptekach, kosztuje niewiele (kilka złotych), zatem warto po niego sięgać i wykorzystywać jego naturalne możliwości.",Shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,588445.html","Rosjanie spierają się, czy Kreml zaczyna szanować społeczeństwo","Kreml chce dziś być partnerem nie tylko USA, Europy i NATO. Także - Rosjan. Społeczeństwo obywatelskie przyjdzie jednak Rosji dopiero budować, a i władza dopiero uczy się z nim rozmawiać. Moskiewskie Forum Obywatelskie potwierdziło tę prawdę","Komentatorzy w Moskwie nadal nie mogą się nadziwić - po co Władimirowi Putinowi było spotkanie na Kremlu z 5 tys. przedstawicielami ""obywateli"" - obrońcami praw człowieka i ekologami, ale także hodowcami królików? Dlaczego władza wydała 1,5 mln dol. na zorganizowanie dziesięciu dni temu kongresu, którego sensu nie potrafi pojąć nawet wielu uczestników?

Obywatel na zamówienie

- Władimir Putin rozpoczął rządy od budowy tego, co nazywa się u nas ""pionem władzy"" - tłumaczy Aleksiej Simonow, przewodniczący Fundacji Obrony Głasnosti.

- Podzielił kraj na siedem okręgów federalnych. Do każdego posłał swego przedstawiciela - superrewizora, który miał kontrolować gubernatorów. Gubernatorzy przydzielili przedstawicielom prezydenta luksusowe budynki na biura, deklarują im swoją wierność i dalej robią dokładnie to, co robili do tej pory - rządzą się jak feudałowie. Okazało się, że ""pion władzy"" nie jest lekarstwem. Potwierdziła się banalna prawda, że z samowolą jednej biurokracji nie da się walczyć za pomocą drugiej biurokracji. Gdzieś w początkach roku otoczenie prezydenta doszło do wniosku, że potrzebna im jest nowa siła, przeciwwaga biurokracji. Kreml ogłosił więc coś w rodzaju ""przetargu na społeczeństwo obywatelskie"". Pierwszym, kto był gotowy dostarczyć ""obywatela na obstalunek"", okazał się Wasilij Jakimienko, były urzędnik administracji prezydenckiej, który 7 maja, w rocznicę zaprzysiężenia Putina, przyprowadził pod mury Kremla 20 tys. młodych członków nowej organizacji Idący Razem (w domyśle - z prezydentem). Z trybuny opowiadał słuchaczom ubranym w czerwone, niebieskie i białe [barwy flagi rosyjskiej] koszule organizacyjne o ""naszym programie"", ""naszych liderach"", ""naszym idolu"".

Idący Razem, których Moskwa nazywa ""Putinjugend"", to młodzi ludzie, w większości studenci prowincjonalnych uniwersytetów, od czasu do czasu przyjeżdżają do stolicy i wychodzą na ulice z transparentami, na których wypisują hasła wiernopoddańcze. Dostają za to bilety na koncerty, dyskoteki, baseny. Bardziej aktywnym organizacja funduje pagery, telefony, pomaga zdobywać zaliczenia. - Czego mam się wstydzić. Jeśli ja nie wezmę biletu czy pagera, dostanie go ktoś inny - mówiła ""Gazecie"" studentka z Tuły, która 7 listopada przyjechała do Moskwy na kolejną demonstrację proprezydencką. - U nas dziewczyny, jeśli nie mają pieniędzy na łapówkę, żeby zdobyć zaliczenie, muszą spać z wykładowcami. A chyba lepiej się przejść z głupim transparentem, niż spać z docentem.

To my bardziej kochamy prezydenta

Przykład Jakowienki okazuje się zaraźliwy. Politycy rosyjscy na wyścigi deklarują swą wierność i przywiązanie do prezydenta, organizują różnorakie ""grupy poparcia Władimira Władimirowicza Putina"". Satyryk Wiktor Szenderowicz apeluje do milicji stołecznej, by była czujna i nie dopuściła do krwawych zamieszek, kiedy na którejś z ulic w Moskwie dojdzie do zderzenia dwóch kolumn demonstrantów maszerujących pod transparentami: ""A my bardziej kochamy prezydenta!"".

Trzeba przyznać, że Putin stara się nie dostrzegać Idących Razem i podobnych fasadowych organizacji.

- Nam jest potrzebny partner prawdziwy. Siła społeczna, która byłaby w stanie kontrolować działania władzy, brać na siebie odpowiedzialność za sprawy kraju. Państwo nigdy nie stanie się nowoczesne, jeśli za wszystko będzie odpowiadać prezydent - mówi ""Gazecie"" Gleb Pawłowski, doradca polityczny Putina, pomysłodawca zwołania Forum Obywatelskiego.

W Rosji działa ponad 300 tys. organizacji społecznych. To przede wszystkim kolekcjonerzy, hodowcy, działkowicze, krótkofalowcy. - Na dobrą sprawę nie ma u nas samorządów lokalnych, organizacji, które próbowałyby kontrolować władzę w regionach. Tak samo jak w guberniach nie ma wolnej prasy. Kiedy władza bierze się za jakąś redakcję, krzyk podnosi się tylko w Moskwie. Na prowincji niepokornych ustawiają skutecznie na baczność - tłumaczy Waczesław Igrunow, były dysydent, do niedawna jeden z przywódców Jabłoka.

Wyjdzie zjazd partii

Kreml, szukając - jak to określił Pawłowski - ""prawdziwego partnera"", nie miał wyjścia. Zaprosił do Moskwy i filatelistów, i przedstawicieli komitetów rodzicielskich (w Rosji komitety należą do rzadkości, z reguły rodzice nie wtrącają się do pracy szkół).

Prasa stołeczna nabijała się, co wyjdzie z tego - jak zapowiadały gazety - ""kongresu pszczelarzy"". Nawiązywała do słynnego powiedzenia byłego premiera Wiktora Czernomyrdina: - ""Jakiej nowej partii byśmy nie zakładali, zawsze wyjdzie KPZR"", i dodawała ""jakiego forum obywatelskiego Kreml by nie organizował, zawsze wyjdzie z tego zjazd partii"".

- Świat uważa, że Rosjanie po 70 latach rządów komunistów są dobrze przyuczeni do działania w kolektywie. A jest na odwrót. Zmieniono nas w biernych indywidualistów, którzy nie tylko nie umieją, ale boją się bronić swych interesów w grupie - twierdzi historyk Paweł Zyrianow.

Niedawno nie mogłem przejechać trolejbusem z Łubianki do domu - ktoś na środku ulicy pod oknami centrali FSB zaparkował toyotę lexus, tarasując przejazd. Na przystanku kłębiło się kilkuset pasażerów. Zbiegli się tam też kierowcy ponad 50 zablokowanych trolejbusów. Wszyscy przeklinali właściciela toyoty, kierowcy skarżyli się, że stracą premie za spóźnienia. Ale nikt nie próbował skrzyknąć ludzi, by wspólnie zepchnęli czy przenieśli blokujący przejazd wóz na chodnik. Milicja przyjechała dopiero po trzech godzinach, kiedy wezwał ją na Łubiankę oficer wychodzący z gmachu FSB.

Kiedy w maju pojechałem do rozbitego powodzią Leńska, najbardziej wstrząsnął mną nie bezmiar zniszczeń, ile bezradność mieszkańców. Kilka dni po ustąpieniu wody ludzie siedzieli przed wejściami do domów, gotowali jedzenie na ogniskach, pili wódkę. Nikt się nie brał do sprzątania podwórek, ulic. Czekali, aż władza coś zorganizuje, przyśle ludzi. A pytani, czy wierzą w to, że władza im pomoże, odpowiadali, że nie.

- Niedawno miałem nieprzyjemność być w administracji dzielnicy. Chciałem tam zostawić numer konta bankowego, na który powinna trafiać moja renta. Trzech urzędników po chamsku mnie zbeształo. Oni uważają, że są absolutnie bezkarni, z każdym mogą zrobić, co zechcą - mówi Oleg Mironow, pełnomocnik prezydenta Federacji Rosyjskiej ds. praw człowieka.

Rzeczywiście niezależną od władzy obywatelską siłę społeczną stanowi dziś w Rosji chyba tylko ruch obrońców praw człowieka. To kilkaset organizacji (finansowanych przez fundacje zachodnie) kierowanych często przez byłych dysydentów. Ich Kreml nie tylko zaprosił na forum. Poprosił ich też o pomoc w jego przygotowaniu.

Część dawnych dysydentów przyjęła zaproszenie. Część zdecydowanie odmówiła. - Na Kreml poszli tylko prowincjonalni pszczelarze i moskiewscy zdrajcy - twierdzi Waleria Nowodworska, nieprzejednana przeciwniczka Putina.

- A Siergiej Kowaliow? On był na forum - przypomniałem Nowodworskiej słynnego obrońcę praw człowieka.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24621650,kim-jest-marek-falenta-i-dlaczego-zostal-zatrzymany-wyjasniamy.html","Dlaczego zatrzymano Falentę? Milioner i dawny informator służb stał za ""aferą taśmową""","W piątek wieczorem zatrzymany został Marek Falenta - człowiek stojący za tzw. ""aferą taśmową"", która na stałe zmieniła polski krajobraz polityczny. Kim jest polski przedsiębiorca i dlaczego zmuszony był ukrywać się w Hiszpanii?","W piątek wieczorem w Hiszpanii zatrzymany został Marek Falenta. Mężczyzna poszukiwany był Europejskim Nakazem Aresztowania. Wcześniej przedsiębiorca został skazany przez polski sąd za zlecenie nielegalnego nagrywania rozmów polityków Platformy Obywatelskiej i Polskiego Stronnictwa Ludowego w warszawskich restauracjach. Z powodu tych nagrań wybuchała tzw. ""afera taśmowa"".
Afera, która kosztowała PO władzę
Afera podsłuchowa ujrzała światło dzienne w czerwcu 2014 roku po publikacji tygodnika ""Wprost"". Opierała się na wykonanych przez kelnerów restauracji Amber Room i Sowa & Przyjaciele nagraniach rozmów polityków, biznesmenów i urzędników. Łącznie nagrano ponad sto osób podczas 66 nielegalnie nagrywanych spotkań. 
Wśród nagranych osób byli ówcześni szefowie MSZ Radosław Sikorski, MSW Bartłomiej Sienkiewicz, resortu infrastruktury Elżbieta Bieńkowska, a także szef CBA Paweł Wojtunik czy prezes NBP Marek Belka. To m.in. z powodu ujawnionych nagród poparcie społeczne dla rządów PO-PSL zaczęło spadać, a wyrażenia takie jak """"C**j, d**a i kamieni kupa"" czy ""państwo teoretyczne"" na stałe weszły do politycznego żargonu.
Chociaż w mediach popularny stał się obraz cynicznych i wulgarnych polityków ówczesnego obozu władzy, a oskarżenia dotyczące brudnych interesów oraz jedzonych na koszt podatnika ośmiorniczek powtarzane były bezustannie, ostatecznie żadna z nagranych osób nie usłyszała zarzutów karnych. Do dymisji podało się jednak wówczas kilkoro czołowych polityków PO.
Po co powstały podsłuchy?
Prawo złamały jednak osoby odpowiedzialne za powstanie nagrań. Oprócz Marka Falenty, skazany został także jego szwagier, Krzysztof Rybak oraz kelner Konrad Lassota. Obaj otrzymali karę po 10 miesięcy w zawieszeniu oraz grzywny. Drugi kelner, Łukasz N., musiał z kolei zapłacić 50 tys. zł świadczenia pieniężnego. Ponadto, Lassota i Łukasz N. musieli zwrócić pieniądze, które zarobili na nagrywaniu, odpowiednio 27,5 tys. zł oraz 92,5 tys. zł.
Przedmiotem kontrowersji stały się motywacje zorganizowanej grupy. Według Wojciecha Czuchnowskiego z ""Gazety Wyborczej"" z zeznań skazanych kelnerów wynika, że Falenta zamierzał uzyskać korzyści finansowe dzięki swoim kontaktom z PiS. Z kolei tygodnik ""Polityka"" twierdzi, że wiele tropów wskazuje, na to że afera taśmowa była intrygą rozgrywaną przez rosyjskie służby.
Falenta - ""giełdowy rekin"" i informator służb specjalnych
Chociaż Marek Falenta był akcjonariuszem blisko 30 spółek i znajdował się na liście 100 najbogatszych Polaków jest postacią tajemniczą. Jak podaje TVN 24, 43-letni przedsiębiorca pochodzi z Lubina i jest absolwentem zarządzania i marketingu w Wyższej Szkole Menedżerskiej w Legnicy. Już w wieku 22 lat zaczął karierę w spółkach KGHM. Po trzech latach otworzył własny biznes. Założona przez niego spółka Electus zajmowała się handlem długami. Biznes okazał się tak zyskowny, że w maju 2006 roku Falenta sprzedał założoną przez siebie spółkę za 450 milionów złotych.
W 2014 roku Falenta, okrzyknięty przez prasę ""giełdowym rekinem"" zajął się sprowadzaniem i sprzedawaniem węgla z Rosji oraz Kazachstanu. Biznes szedł doskonale aż do momentu, gdy w firmie pojawili się prokuratorzy, którzy doprowadzili do zatrzymań w zarządzanych przez Falentę Składach Węgla i sparaliżowali ich działalność. Firma upadła z powodu zarzutów prania pieniędzy, wyłudzenia VAT-u i innych oszustw.
Obraz kariery Falenty, jak również sprawę jego roli w ""aferze taśmowej"" komplikuje fakt, że - jak okazało się po skazaniu go przez sąd - przedsiębiorca miał również drugą twarz: przez lata był informatorem służb specjalnych - najpierw ABW, a potem CBA.",Fot. mat. prasowe,"Póki wypływały taśmy na PO miał spokój... trzeba było taśmy na PIS dobrze schować....-@@@-'afera ktora kosztowala PO wladze""

raczej gownoburza rozkrecona przez pis-media spolki srebrna i krysztalowego dewelopera. na tych tasmach nie ma NIC.

i to jest najsmutniejsze. polacy sie dali zlapac na wyimaginowana afere.-@@@-PIS zdobyl wladze z pomoca Rosjan , PIS , kler , rydzyk to ruskie trolle
Dzisiaj juz oficjalnie o tym sie pisze i mówi!!!
Falenta, który potajemnie nagrywal polityków i urzedników rzadu Donalda Tuska, w 2013 r. zaoferowal nagrania waznym dzialaczom PiS, a jego oferta zostala przyjeta. Ostateczny plan „odpalenia bomby” m.in. przy uzyciu konkretnych mediów powstal w trójkacie Falenta – Ernest Bejda (dzis szef CBA, zakladal Biuro w 2006 r. wraz z Mariuszem Kaminskim) – wroclawska delegatura CBA.

1. Kto wyslal Falente do PiSu - czlowieka handlujacego z Rosja weglem, majacego tam gigantyczne dlugi. ...ROSJA

2. Na nagraniach wlasciwie nic nie ma. Jak to sie stalo, ze media - takze niepisowskie - rozpetaly taka kampanie propagandowa. Glówna role gral Wprost z naczelnym Latkowskim - bandyta przez lata ukrywajacym sie w Rosji...ROSJA
To byla zaplanowana od samego poczatku akcja wymierzona w PO i rzad, a Falenta byl tylko narzedziem. A naklonic go do wykonania tego zadania mogly o wiele bardzie powazne argumenty niz potencjalna odsiadka w wiezieniu. Wiadomo z grubsza z kim robil interesy i wobec kogo mial zobowiazania i dlugi. I nie wierze równiez zeby funkcjonariusze CBA i szefowie PiS byli tak tepi zeby sie tego nie domyslac.

Jaki z tego wniosek?-@@@-Tylko glupek mogl pomyslec, ze w tasmach jest coa na PO. Co wiecej, tasmy pokazaly, ze chociaz politycy PO uzywali niezbyt parlamentarnego jezyka, to na sercu lezaly im sprawy Polski!!!! PiS z tasm wyciagnal tylko jadlospis i gardlowal o osmiorniczkach.... do NICZEGO innego nie mogli sie przyczepic. Podsluchiwai politycy okazali sie najczystsym politykami swiata!!! 66 nagran ... a w nich nic, doslownie nic nielegalnego!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Nie grasz Wojtek, nie przegrasz portek. Falenta wdał się w dziwne interesy na Wschodzie, a jak mu się zaczęło kolo dudy palić, poszedł na służbę do gejowego Jaruchy...-@@@-Zaraz przypadkiem się powiesi w celi, w której na 5 minut z przyczyn zewnętrznych padnie monitoring ...:)-@@@-a kiedy zatrzymanie jaroslawa k?

#UkładKaczyńskiego - media, banki, instytucje

To, co wynika z tych taśm to fakt że istnieje układ Kaczyńskiego, który rozrósł się na całą Polskę, media, banki, instytucje. Wszystko to z powodu chciwości. Przepisywanie majątku na ""słupy"" stało się praktyką partii pis.
to dla tego potrzebuja bezwiednych misiewiczy, kierowcow, katechetow, asystentki, panie od rajstop poupychane na wysokich stanowiskach - zeby czekac na telefon z centrali. o zadnej odbudowie polski nie moze byc mowy.-@@@-Falenta z tasmami idzie do Kaminskiego

Kaminski do Lisieckiego

Lisiecki dorzeczy i wprost ma od rosjan

W 2014 roku Falenta skontaktował się z działaczami PiS oraz ich zwolennikami, pracującymi w ABW I CBA.
podsłuchy trafiaja do ludzi Mariusza Kamińskiego i to oni podjęli decyzję o publikacji w „Do Rzeczy” i „Wprost”.
Oba należą do PMPG, której właściciel, Michał Lisiecki, przejął tę firmę od Przemysłowego Związku Donbasu. Współwłaścicielem tego Związku jest Aliszer Usmanow, wspólnik Andrieja Skocza i wszystkim wiadomo, że PZD od dawna współpracuje z Rosją.

Kolejna ciekawostka, związana z tą sprawą to fakt, że szef ABW, Jacek Gawryszewski, który zupełnie zlekceważył wątek rosyjski w aferze podsłuchowej, zachował swoje stanowisko, gdy PiS doszło do władzy, a potem został ambasadorem w Chile.

To nagroda za właściwą postawę?-@@@-biorac pod uwagę ten biznes z wunglem z kacaplandii to on chyba nie tylko z abw & cba kopulowal ale i z fsb cos moglo byc na rzeczy :)"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,114158,23347335,polski-pilot-tlumaczy-jak-radzic-sobie-z-lekiem-przed-lataniem.html","Polski pilot radzi, jak pokonać lęk przed lataniem. ""W razie powstania dziury nikogo nie wyssie z samolotu""","Pan Dariusz to polski pilot, który od kilku miesięcy prowadzi swój kanał w serwisie YouTube. Dzieli się tam informacjami związanymi z lotnictwem, a w jednym z ostatnich filmów udziela porad dotyczących lęku przed lataniem.","O polskim pilocie, którego filmy na YouTube'e pokochały tysiące osób, pisaliśmy kilka miesięcy temu. Pan Dariusz kanał ""turbulencja"" zaczął prowadzić w lutym tego roku i szybko zjednał sobie serca użytkowników serwisu, którzy chętnie oglądają jego nagrania. Pilot opowiada w nich o branży lotniczej i zdradza kulisy swojej pracy. Zamieszcza też filmy z lądowań w różnych zakątkach świata.
W jednym z ostatnich nagrań pan Dariusz postanowił udzielić kilku praktycznych porad tym, którzy odczuwają lęk przed lataniem. To odpowiedź na liczne zapytania spływające od osób obserwujących jego profil.
Pilot podkreśla na początku, że skupi się na omówieniu zagadnień, które wzbudzają niepewność i podzieli się kilkoma pomysłami, które można uznać za uspokajające.
 Na początek pan Dariusz radzi, jak oswoić się z turbulencjami, których obawia się bardzo wiele osób. Przekonuje, że negatywne odczuwanie przeciążeń dotyczy nie tylko pasażerów, lecz także pilotów na początku ich kariery. Piloci przyzwyczajają się jednak do tego szybciej ze względu na częste przebywanie w powietrzu.
Aby więc przezwyciężyć strach przed turbulencjami, pilot sugeruje udać się do szkoły lotniczej lub aeroklubu na lot i poprosić pilota o wykonanie kilku ostrzejszych manewrów, np. tzw. korkociągów czy górek.
Sugeruję wybrać się na taki lot w jeden weekend, potem powtórzyć za tydzień lub za dwa i zobaczycie, że jest całkiem inaczej, a po trzecim i czwartym w ogóle przestaniecie to odczuwać
- zapewnia.
Niepokój wywołuje także gwałtowna dekompresja. Pilot tłumaczy, że nie wygląda to tak jak na filmach, gdy następuje potężny wiatr i przez dziurę w samolocie wszystko wysysane jest gwałtownie na zewnątrz.
W przypadku pojawienia się dziury w kadłubie nastąpi krótki wydmuch powietrza z samolotu, ponieważ w środku ciśnienie jest większe niż na zewnątrz. Gdy ono się wyrówna, nie wystąpią żadne silne wiatry, które będą przenosić ciężkie przedmioty i ludzi i wysysać przez otwór
- wyjaśnia.
Dodaje także, że zawsze warto mieć zapięte pasy. Wtedy nawet w pobliżu powstałego otworu powietrze nie jest w stanie wyciągnąć nas na zewnątrz. I, o ile nie zostaniemy uderzeni odłamkami, nic nie powinno nam się stać. 
Każdy samolot, którym latasz jest dziurawy. Dlaczego tak jest?
Pilot porusza też problem lotu i lądowania z jednym silnikiem. Tłumaczy, że samoloty jak najbardziej są w stanie przemieszczać się w sytuacji takiej awarii.
Po to konstruuje się samoloty z co najmniej dwoma silnikami, aby można było bezpiecznie dokończyć podróż z jednym. I nie ma znaczenia, czy są to tanie, czy drogie linie lotnicze
- mówi. Dodaje, że również inne systemy wykorzystywane w samolotach są zdublowane i skonstruowane tak, aby przejąć wzajemnie swoje funkcje w razie awarii. 
Pilot radzi też nie przejmować się dźwiękami, które dochodzą z samolotu. Nawet jeśli wydają nam się niepokojące, prawdopodobnie jest to zupełnie normalna praca maszyny. A gdy naprawdę czujemy się zagrożeni, możemy podzielić się swoimi obawami z personelem pokładowym, który sprawdzi, czy coś się dzieje.
Wszystkie nagrania polskiego pilota obejrzycie na jego kanale ""turbulencja"". ",screen wideo YouTube turbulencja / Shutterstock / kolaż Gazeta.pl,"A co z pasażerką Southwest, która zginęła niedawno po tym jak odłamek łopaty turbiny przebił okno i zassało ją?-@@@-Ale parófki wybuchajo, widziałem w TVP jak specjalisty pokazywaly. Nigdy nie wsiąde do samolota, a jusz szczgulnie w towarzystfie dygnitarzy dobrej zmiany.-@@@-Polscy piloci lataja na drzwiach od stodoly, laduja ze schowanym podwoziem - a polscy pasazerowie sa niewysysalni.-@@@-No dobrze, a co z brzozą?-@@@-Kanały dzieciaków grających w gry - 3 miliony subskrybentów
Kanały z parodiami i dowcipami na poziomie słabych polskich kabaretów - 2 miliony
Kanały komentatorów typu ""zna się na wszystkim i niczym"" - milion
Kanały szafiarek - pół miliona
Kanał pilota z poczuciem humoru pokazującego kulisy swojej pracy - 60 tysięcy-@@@-"" Nikt mi nie powie,że maszyna może latać w powietrzu"" - Gustaw Kramer. Dlatego przed każdym wzbiciem się w powietrze ""wzmacniam"" organizm ;)))-@@@-Strach przed lataniem to nie tylko obawa ze w samolocie bedzie dziura-@@@-""Polski pilot radzi, jak pokonać lęk przed lataniem.""
należy zachować spokój
(nawet wtedy
gdy widzisz wychodzących pilotów z kabiny
ze spadochronami)-@@@-""A gdy naprawdę czujemy się zagrożeni, możemy podzielić się swoimi obawami z personelem pokładowym, który sprawdzi, czy coś się dzieje.""
-
Pani stewardesso! Wydaje mi się, że przed chwilą nasz samolot uderzył skrzydłem w brzozę. Czy może pani z łaski swojej sprawdzić czy ta brzoza nie odcięła czasami fragmentu skrzydła czy też może skrzydło przecięło brzozę? W tej mgle nic nie widać a ja czuję się zagrożony!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24697388,biskup-wieslaw-mering-do-jaroslawa-kaczynskiego-panskie-sukcesy.html",Biskup Wiesław Mering do Jarosława Kaczyńskiego: Pańskie sukcesy są naszymi sukcesami,"- Jesteśmy wdzięczni za wszystko, co pan robi i robił dla Polski - takimi słowami zwrócił się do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego biskup włocławski Wiesław Mering. W środę prezes partii wygłosił przemówienie na konferencji ""Być Polakiem - duma i powinność"" we Włocławku.","Jarosław Kaczyński wygłosił w środę wykład w Muzeum Diecezjalnym we Włocławku. Konferencja, na której przemawiał, odbyła się z okazji obchodów stulecia odzyskania niepodległości. O przemówieniu prezesa PiS pisaliśmy już w Gazeta.pl.
Państwo musi być emanacją wspólnoty. (...) Niezależnie do tego, czy ktoś jest wierzący, czy niewierzący, musi akceptować chrześcijaństwo, bo polska kultura wyrosła z chrześcijaństwa i nie ma żadnej innej powszechnie znanej aksjologii, powszechnie znanego systemu wartości, niż ten, który wyrasta z chrześcijaństwa, a którego głosicielem i - można powiedzieć - dzierżycielem jest kościół katolicki. Kwestionowanie pozycji kościoła katolickiego w Polsce ma po prostu charakter niepatriotyczny
- mówił m.in. Jarosław Kaczyński. Stwierdził również, że ""dżender czy też gender"" i ruch LGBT są ""importowane"" do Polski.
Po przemówieniu prezesa PiS głos zabrał m.in. biskup włocławski Wiesław Mering. - Bardzo bym chciał, panie premierze, żeby czuł się pan tu, między nami, człowiekiem nie tylko akceptowanym, ale podziwianym - mówił duchowny, cytowany przez Polską Agencję Prasową.
-  Jesteśmy wdzięczni za wszystko, co pan robi i robił dla Polski, razem ze swoim bratem prof. Lechem Kaczyńskim. Pańskie sukcesy są naszymi sukcesami - dodał biskup.
Działajmy z Greenpeace na rzecz ochrony oceanów i ich mieszkańców. Jeśli chcesz pomóc - wpłać datek >>",Fot. Waldemar Kompala / Agencja Gazeta,"Owszem panie biskup. I razem poniesiecie konsekwencje.-@@@-Brednie dwóch idiotów... a kurdupel to już przechodzi samego siebie i wyrzyguje idiotyzmy dla idiotów...
bardzo łatwo wykazać, ze bredzi, ale do tego potrzebna rzetelna debata, której tchórzliwy kurdupel się zwyczajnie boi...-@@@-Przy Kłamczyskim kler się tuczy wiec muszą go chwalić. A Mering to niereformowalny dureń.-@@@-I dlatego nie przyjmę księdza po kolendzie.-@@@-""Niezależnie do tego, czy ktoś jest wierzący, czy niewierzący, musi akceptować chrześcijaństwo,""
================================================================
Tolerancja w kleszym wydaniu..:-)-@@@-Samo się komentuje. Niech mi jeszcze raz ktoś powie, że kościół jest apolityczny, to padnę ze śmiechu. I w związku z tym należy go traktować jako jedną z wielu organizacji politycznych, czy lobbystycznych. Czyli powinien działać na identycznych zasadach jak wszyscy. Zero przywilejów.-@@@-Popapraniec z kotem i pedofile z krzyżem-@@@-Coraz bardziej widzę że Kościół - podobnie jak PiS - jest instytucją głęboko anty-polską ...-@@@-Zadłużyliście kraj na 30 lat, zniszczyliście polską konstytucję, sądownictwo, armię, lecznictwo, ochronę przyrody, z polskich firm zrobiliście prywatne folwarki a patologii dajecie po 500 zł - Kościół jest z was dumny, zwłaszcza ze hojnie go opłacacie z NASZYCH pieniędzy ..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19422774,newsweek-oglasza-gwalt-na-polsce-a-wsieci-nagradza-prezydenta.html","""Newsweek"" ogłasza ""gwałt na Polsce"", a ""wSieci"" nagradza prezydenta Dudę [W TYGODNIKACH]","Czystkom w ministerstwach i złym ustawom PiS poświęcono najnowszy numer ""Newsweeka"", który z okładki krzyczy mocnym tytułem ""Gwałt na Polsce"". O czym jeszcze przeczytamy w najnowszych numerach tygodników?","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Zobacz wszystkie okładki>>>



""Gwałt na Polsce"" - to temat okładkowy najnowszego ""Newsweeka"". Ów gwałt to ""czystki w ministerstwach, krytyka w Polsce i zagranicą za ustawy medialną i o Trybunale Konstytucyjnym""

W tygodniku znajdziemy także - według zapowiedzi wydawcy - odpowiedzi na pytania: Dlaczego to, co robi PiS jest tak niebezpieczne dla Państwa? Czego obawia się Paweł Pawlikowski, reżyser oscarowej ""Idy""? Jak krakowianie oceniają swojego krajana, prezydenta Andrzeja Dudę? . Więcej>>>



""wSieci"" najnowszym wydaniem uderza w Henrykę Krzywonos-Stycharską. ""Próbuje się ją przedstawiać jako legendarną opozycjonistkę o zasługach równych Annie Walentynowicz. Przeczy temu wiele faktów i relacji wciąż żyjących uczestników wydarzeń z sierpnia 1980 r. Także akta IPN, do których dotarliśmy, wskazują, że w życiorysie 'Heni tramwajarki' istnieje więcej znaków zapytania, niż sądzono"" - czytamy w zapowiedzi.

W numerze także o nagrodzie Człowieka Wolności Tygodnika ""wSieci"", której laureatem został prezydent Andrzej Duda.  Więcej>>>

""Wprost"" i ""Do Rzeczy"" nie ukazują się w tym tygodniu, ze względu na przerwę świąteczno-noworoczną.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? ? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Gazeta.pl,"A już się zdziwiłem że jakoś nikomu nie wyciągają teczek z IPN.-@@@-wSieci nagrodziło dudę za gwałt na Polsce ogłoszony przez Newsweek...
przecież namiestnik małego posła jest tu tylko pionkiem! jaką nagrodę szykują karnoscy konusowi?!-@@@-Ciekawe kiedy wyciągną z IPN teczki komunistycznego prokuratora Piotrowicza.

Wierzę głęboko, że dzielni redaktorzy ""wSieci"" to niedługo zrobią, bo bardzo poważnie podchodzą do rozliczeń ludzi którzy byli wiernymi sługami generałów stanu wojennego.

No redaktorze Karnowski. Teczkę Krzywonos to byle pędrak moze. Ty masz jaja i możesz opublikować teczkę Piotrowicza. Ciekawe czy masz jaja czy tylko na atak na kobietę cię stać?-@@@-nagroda wolności dla zniewolonego - czyste kpiny-@@@-to nie jest gwalt ,to jest morderstwo na Polsce!-@@@-żałosna pislamska trollownia wypełzła ze wŚcieku.-@@@-W Sieci dało nagrodę Dudzie... NIesamowite :D-@@@-Człowiekiem wolności został mały geszefciarz, dyspozycyjny urzędas PiSu, a kobieta która narażała swoje życie i zdrowie w walce o wolność z obecnymi pisowskimi posłami zostaje odrzucona goownem... Ale czasów dożyłem-@@@-Ale się qwa PAD nawojował o tą wolność, prawie jak JK."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24558363,zabojcza-powodz-w-indonezji-rzad-wprowadzil-stan-wyjatkowy.html","Zabójcza powódź w Indonezji. Rząd wprowadził stan wyjątkowy, szpitale mają problem","Z powodu powodzi w indonezyjskiej prowincji Papua zginęło 58 osób. Służby spodziewają się wzrostu liczby ofiar. Rannych jest 70 osób, ponad 4 tysiące ewakuowano.","Najwięcej ofiar jest w mieście Sentani, gdzie zginęło 51 osób. Uszkodzonych zostało wiele domów w tej miejscowości. Ekipy ratownicze cały czas przeszukują teren. W mieście Doyo na domy spadła lawina skał z pobliskiej góry.
Powodzie zostały wywołane przez ulewne deszcze, które z kolei przyczyniły się do odsunięć ziemi. W związku z kataklizmem rząd Indonezji ogłosił 14-dniowy stan wyjątkowy. 
Powódź w Indonezji. Liczba ofiar może wzrosnąć
Sutopo Purwo Nugroho, rzecznik Agencji ds. Łagodzenia Katastrof w Indonezji przyznał agencji AP, że liczba ofiar śmiertelnych może wzrosnąć. Z kolei Haerul Lee z urzędu ds. zdrowia powiedział, że służby medyczne są przeciążone taką ilością rannych, na dodatek szpitala mają przerwy w dostawach prądu.
Do powodzi w Indonezji dochodzi głównie w sezonie deszczowym, który trwa pół roku - od października do kwietnia. W styczniu w wyniku powodzi i osunięć ziemi na indonezyjskiej wyspie Sulawesi zginęło 70 osób.",Fot. Tumbur Gultom / AP Photo,"Wyciąć lasy. Posadzić palmę kokosową. Czekać na kolejną powódź, która zniszczy wszystko .
Osuszyć bagniska. Zrobić kolejne pole golfowe. Czekać na zabójczą suszę, która zniszczy wszystko.
I rozmnażać się. Rozmnażać. I tak aż do apokalipsy."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24886095,szybko-poszlo-juz-widac-ze-morawiecki-w-koncu-ma-spokoj-z.html",Morawiecki w końcu ma spokój z ministrem finansów. Banaś zapowiada zmianę stawek VAT,"Wystarczył tydzień, aby Ministerstwo Finansów zmieniło front w sprawie ""piątki Kaczyńskiego"". Poprzednia szefowa resortu Teresa Czerwińska chciała przeprowadzić reformę po swojemu, nie po myśli prezesa PiS i premiera Morawieckiego. Jej następca, Marian Banaś, już zapowiada, że ""skłania się"" ku droższej wersji Kaczyńskiego. Banaś w rozmowie z PAP zapowiedział też, kiedy stawki VAT wrócą do poziomu 7 i 22 proc.","Finalny kształt tych przepisów będzie zależał od decyzji w trakcie prac parlamentarnych. Ja natomiast skłaniam się w kierunku prostego obniżenia PIT z 18 do 17 proc. W przypadku tzw. PIT 0 dla młodych osób uważam, że najlepszym rozwiązaniem będzie zwolnienie z podatku do poziomu obecnego progu podatkowego
- mówi w rozmowie z PAPMarian Banaś, który objął stanowisko ministra finansów ledwie tydzień temu. Tymi słowami potwierdza, że współpraca między ministerstwem a premierem Morawieckim powinna być trochę łatwiejsza niż do tej pory.
Przypomnijmy, że w połowie kwietnia Czerwińska trochę ""popsuła"" zamysł obniżki podatków w wersji z ""piątki Kaczyńskiego"". Zamiast obniżki stawki 18 proc. (do progu 85,5 tys. zł dochodów rocznie) do 0 proc. dla osób do 26 lat i do 17 proc. dla pozostałych, zaproponowała, aby niższe stawki obowiązywały tylko do nowego limitu na poziomie ok. 42,7 tys. zł dochodów rocznie. To oczywiście dawałoby pewne oszczędności Polakom, ale nie takie, jakie planował prezes PiS i premier Morawiecki. 
Minęły problemy z przeforsowaniem obniżki podatków w wersji z ""piątki Kaczyńskiego""
Skoro Banaś ""skłania się w kierunku prostego obniżenia PIT z 18 do 17 proc."" bez tworzenia nowego progu podatkowego, i skoro chce zwalniać młodych z podatku do poziomu obecnego progu podatkowego, to prezes PiS i premier ""są w domu"". Wydaje się, że wraz z odejściem Czerwińskiej minęły problemy z przeforsowaniem obniżki podatków w wersji z ""piątki Kaczyńskiego"".
Zresztą taki zwrot nie jest to szczególnym zaskoczeniem, bo o ile poprzednia minister Teresa Czerwińska była bardziej ekonomistą niż politykiem, i na ile mogła to raczej stroniła od politycznych deklaracji, o tyle Banaś - jak to sformułował portal 300polityka.pl - wywodzi się z ""twardego jądra"" PiS.
Bardziej prawdopodobne wobec tego wydaje się także przyspieszenie wejścia w życie ustaw. W wersji Czerwińskiej realnie w portfelach Polacy odczuliby zmiany dopiero od 2020 r. Tymczasem premier Morawiecki marzy, aby Polacy efekty reform zobaczyli na swoich kontach jeszcze przed jesiennymi wyborami parlamentarnymi. Minister Banaś w rozmowie z PAP też zresztą mówi, że ""chce, żeby część z tych zmian weszła w życie jeszcze w tym roku"".
Niższy VAT w 2022 r.
W rozmowie Banasia z PAP pada też ważna deklaracja w sprawie stawek VAT. Minister finansów zapowiada, że powrócą one do poziomu 7 i 22 proc. w 2022 r. Zostały one w 2011 r. podniesione do 8 i 23 proc. w 2011 r. Miało to być rozwiązanie przejściowe, ale zarówno rząd PO-PSL, jak i PiS nie przywróciły niższych stawek.
Odsyłam do Aktualizacji Programu Konwergencji. W tym rządowym dokumencie jest napisane, że w 2022 roku VAT obniżymy do 7 i 22 proc. 
- mówi minister finansów.",Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta,"Niekończacy się festiwal obiecanek. Byle tylko utrzymać się przy korycie.-@@@-Hahahaha... ale się obśmiałem :)))
Niższy VAT w 2022 r.. :))) no ale żartowniś :))))
Czy oni na prawdę mają ludzi za bezmózgów żeby uwierzyli w te bajki??!!
Choć biorąc pod uwagę wygrane w wyborach i takich w naszym kraju nie brakuje :)-@@@-oni narobią takiego bigosu jak gierek - znowu kolejne pokolenia będą to spłacać dekadami...-@@@-Prostą drogą do przepaści.
Ja na szczęście swoje pieniądze ulokowałem w Norwegii. Tam mi ich Kacza Rzesza nie skonfiskuje.-@@@-w 2022 roku Vat będzie musiał być na poziomie 25 %, aby zasypać dziurę budżetową-@@@-Towaryszu Gierek - doczekaliście godnych następców w zadłużaniu Polek i Polaków na deeekaaaadyyyyy!!!!-@@@-Ministerstwo finansów staje się własnie ""Banasiową Republiką""-@@@-Luzik. Swojego nie rozdają, a Morawiejko już zabezpieczył dzieci.-@@@-wbrew pozorom PIS musi zostać u władzy, nasza rola aby nie miał bezwzględnej większości.
Muszą wypić piwo które naważyli i sami muszą się zmierzyć z brakiem pieniędzy w przyszłym roku i latach następnych. Sami będą musieli wprowadzać cięcia. Nawet dodrukowanie pieniędzy nic nie da."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24547990,andrzej-duda-apeluje-aby-nie-bylo-takich-sytuacji-ze-politycy.html","Andrzej Duda apeluje: ""Aby nie było takich sytuacji, że politycy oczerniają Polskę poza granicami""",Andrzej Duda zaapelował do krajowych polityków o zaprzestanie oczerniania Polski na arenie międzynarodowej. Tym samym prezydent odniósł się do wystąpienia ministra spraw zagranicznych Jacka Czaputowicza w Sejmie.,"Podczas dzisiejszego posiedzenia Sejmu posłowie wysłuchali przemówienia ministra Jacka Czaputowicza, który odnosił się do polityki zagranicznej Polski. Poseł wypowiadał się w kwestiach związanych m.in. z Unią Europejską, NATO, bezpieczeństwem w Europie, Brexitem, pomocą humanitarną i relacjami z państwami Ameryki Łacińskiej i Afryki. Po expose ministra zwołana została konferencja prasowa prezydenta.  
Prezydent Andrzej Duda apeluje do polskich polityków o konstruktywną debatę
Andrzej Duda zwrócił się z prośbą do wszystkich opcji politycznych o prowadzenie konstruktywnej debaty, zwłaszcza przed zbliżającymi się wyborami do Parlamentu Europejskiego.
Podkreślał, że ważne w kształtowaniu przyszłości kraju na arenie Europejskiej jest tworzenie wspólnej polityki - ""Zwracam się do wszystkich stron sceny politycznej o konstruktywną debatę, żeby nie było takich sytuacji, że polscy politycy oczerniają Polskę poza granicami lub do zagranicznych mediów, bo jest to dla mnie sytuacja niezwykle bolesna"". ""Miarkowanie"" się polskich polityków w debacie publicznej powinno być także motywowane rozwojem Polski - według prezydenta współpraca w polityce zagranicznej może podnieść znaczenie naszego kraju w strukturach międzynarodowych.
Polityka zagraniczna Polski i współpraca międzynarodowa 
Prezydent na briefingu prasowym postanowił też bezpośrednio odnieść się do expose ministra Czaputowicza. Andrzej Duda podkreślił, że najważniejsze w prowadzeniu polityki zagranicznej polski jest aktywne uczestnictwo w trzech międzynarodowych zrzeszeniach - NATO, Unii Europejskiej i ONZ. Prezydent wyróżnił także dobrą współpracę z państwami zrzeszonymi w Grupie Wyszehradzkiej, Bukaresztańskiej Dziewiątce i inicjatywie Trójmorza: - ""Jesteśmy przyjaciółmi, zawsze jesteśmy w stanie usiąść do stołu, negocjować i rozmawiać"". Prezydent ma nadzieję na poszerzenie współpracy z wyżej wymienionymi inicjatywami zwłaszcza w zakresach dotyczących gospodarki, infrastruktury i bezpieczeństwa energetycznego.
Prezydent Andrzej Duda zaapelował również do rządu o szybsze podniesienie wydatków na obronność. Polityk zasugerował, że do 2024 roku wydatki te powinny osiągnąć poziom 2,5% PKB.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"nasrali na srodku dywanu a teraz krzycza zeby o tym nikomu nie mówić ?! ale to ku... i tak smierdzi!!!! nie trzeba mówić!~-@@@-Kretynie, sam wrzeszczałeś w Niemczech, że wybory w Polsce są fałszowane...-@@@-Sam w Niemczech szkalował polskich sędziów jako stalinowskich morderców, a teraz chrzani żeby nie szkodzić Polsce? Palant!-@@@-oto ten co jęczał w Niemczech , ze w Polsce nie ma demokracji, ten co bredził o sędziach kompromitując Polskę na cały świat, ten co jak błazen stał w waszyngtonie przy biurku trumpa !! itp..itd .. czy on nie ma coś z głowa ???-@@@-Masz tupet, Adrian, tupet jak diabli! AKURAT TY NIE POWINIENEŚ ZABIERAĆ GŁOSU W SPRAWIE ""OCZERNIANIA""!!!

Andrzej Duda jeszcze jako europoseł mówił - „Czy można mówić, że w naszym kraju jest demokracja? Przecież to umowa, według której wybieramy władzę. Jeśli ludzie nie mają poczucia, że wybrali swoje władze, to jaki mamy w Polsce ustrój?”

Podczas obchodów 35. rocznicy podpisania Porozumień Sierpniowych Duda powiedział do prezydenta Niemiec Joachima Gaucka: „Niestety Polska nie jest dziś krajem, o którym można by powiedzieć, że jest państwem sprawiedliwym, sprawiedliwym dla swoich obywateli, że jest państwem, w którym obywatele traktowani są równo”.

A teraz PiS, czyli Przeproś i Spadaj!-@@@-Razem z premierem Morawieckim robiliście to wielokrotnie...-@@@-Budyń nagle sobie przypomniał, że ma udawać prezydenta wszystkich Polaków?-@@@-A ośmieszać można?-@@@-Czy ten ptak kala gniazdo, co je kala,
Czy ten, co mówić o tym nie pozwala?
(C.K. Norwid)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23253225,czemu-antoni-macierewicz-nie-pojechal-do-smolenska-tylko-szybko.html",Czemu Antoni Macierewicz nie pojechał do Smoleńska tylko szybko wrócił do Polski? Wyjaśnia,"Antoni Macierewicz w rozmowie z Dorotą Kanią wspomniał, kiedy i jak dowiedział się o katastrofie smoleńskiej. Opowiedział też, czemu tak szybko wrócił do Polski.","W 8. rocznicę katastrofy smoleńskiej Antoni Macierewicz w Polskim Radiu 24 wspominał 10 kwietnia 2010 roku. Prowadząca Dorota Kania pytała Macierewicza, jak polityk pamięta tamten dzień i jak dowiedział się o tragedii. 
Od osoby, która do mnie zatelefonowała z lotniska. (...) Najpierw mój informator powiedział, że są jakieś kłopoty z lądowaniem. Potem była informacja, że samolot wylądował, ale wypadł z pasu. Wreszcie: że doszło do katastrofy, a później, że wszyscy zginęli.
W Katyniu mieliśmy przekonanie o tym, co naprawdę się stało. Pierwszy mój telefon był do Jarosława Kaczyńskiego, by sprawdzić, czy był w tym samolocie, druga refleksja to o Państwie Polskim, jak je ratować w obliczu tej straty – oznajmił Antoni Macierewicz.
- Był pan bardzo sprawnym organizatorem powrotu do Polski. Dlaczego się zdecydował wracać natychmiast? - dopytała Kania. 
- Pierwsza moja reakcja była, byśmy pojechali na miejsce katastrofy. Ale była informacja, że Rosjanie powstrzymują a nawet aresztują dziennikarzy. Uznałem, że to bezsensowne i postanowiłem jak najszybciej wrócić (do kraju) - opisywał Antoni Macierewicz. - Tym którzy polegli już nic pomóc nie było można, a na to, co się zaczęło dziać w kraju można było reagować - dodał.
Macierewicz na dworcu robi zakupy. Niezwykłe zdjęcia niedługo przed i po katastrofie smoleńskiej >>>
Antoni Macierewicz: przyczyną katastrofy eksplozja w centropłacie
Były szef resortu obrony narodowej mówił w Polskim Radiu 24, że przyczyną katastrofy rządowego samolotu pod Smoleńskiem 10 kwietnia 2010 roku musiała być eksplozja w centropłacie samolotu, spowodowana przez ładunki wybuchowe.
Antoni Macierewicz powtórzył, że niedługo zostanie opublikowany nowy raport techniczny, opracowany przez międzynarodowy zespół biegłych. Dodał, że znane są już pierwsze wyniki badań, związane z symulacją upadku samolotu. - Sprawdziliśmy, co by się stało, gdyby samolot upadł w taki sposób, jak opowiada pan Miller i pani Anodina. Jedno jest pewne kłamali - powiedział przewodniczący Podkomisji do Spraw Ponownego Zbadania Wypadku Lotniczego pod Smoleńskiem.
Kolejny raport przygotują naukowcy z National Institute for Aviation Research, Uniwersytetu w Wichita w USA. Będzie znany za 10 miesięcy. Naukowcy zbierali dane do opracowania wirtualnego modelu Tu-154M.
Polecamy też: 
Furia, rozczarowanie, żal. Rodziny smoleńskie tracą wiarę w ustalenia ""pana Antoniego""
""Ten grób jest pusty. Wbrew woli rodziny"". Ktoś w nocy zerwał kartkę z mogiły ofiary smoleńskiej",Fot. Filip Klimaszewski / Agencja Gazeta,"Ratować Polskę, czyli kwity, które mógł przechwycić Komorowski. :-)

A swoją drogą, to pan Bronisław w tym temacie to akurat dał ciała po całości. Miedzy innymi dzięki temu, mamy dziś to co mamy... :-(-@@@-Wrócił, żeby w chaosie po katastrofie wyrwać dokumenty z Kancelarii Prezydenta. Dokumenty, do których Lech Kaczyński dostępu Macierewiczowi dać nie chciał.-@@@-swir .. to wiadomo było.. ale i tchórz!!!-@@@-""...była informacja, że Rosjanie powstrzymują a nawet aresztują dziennikarzy"" - A Macierewicz to od kiedy dziennikarz ?-@@@-""- Był pan bardzo sprawnym organizatorem powrotu do Polski. Dlaczego się zdecydował wracać natychmiast? - dopytała Kania.""
Przepraszam, nie natychmiast. Najpierw zjadł obiad.-@@@-Antek myślał o własnej d... a nie o Polsce-@@@-Ale przecież Brudziński gardłował,że ""Prezydent Kaczyński leżał w ruskim błocie"" ! A co zrobił Antoni ?-@@@-Antek to menda i każdy o tym wie-@@@-Sprawdziliśmy, co by się stało, gdyby samolot upadł w taki sposób, jak opowiada pan Miller i pani Anodina. Jedno jest pewne kłamali - powiedział Antosko

i mamy swirowi wierzyc, bo sobie wydumal tak
wogole dzisiaj pokaz chamstwa i glupoty w wykonaniu Jaroslawa Zbawa i Dudy - nie powinni tak mowic
caly czas wina Lecha Kaczynskiego jest oczywista i zapisana w czarnych skrzynkach
stad te ciagle wmawianie
ale to dowodzi jednego: mamy do czynienia z oszustami, co powinni siedziec"
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,167055,24375867,schudla-60-kg-i-dzis-jest-nie-do-poznania-na-instagramie-motywuje.html","Schudła 60 kg i dziś jest nie do poznania! Podrywają ją mężczyźni, którzy wcześniej wyśmiewali z powodu otyłości",Niezwykła metamorfoza Amerykańskiej studentki. Na zdjęciach sprzed kilku lat Emma Pope w niczym nie przypomina siebie. Ogromna zmiana w jej wyglądzie inspiruje innych do walki z nadwagą i otyłością.,"Jeszcze kilka lat temu życie codzienne Emmy Pope - 23-letniej studentki z Teksasu - w niczym nie przypominało tego, jak dziewczyna funkcjonuje obecnie. Dziewczyna ważyła 140 kg, spora nadwaga narażała ją na stałe szykany ze strony rówieśników. Emma wstydziła się tego, jak wygląda, stroniła od ludzi, poza tym spora nadwaga sprawiała, ze wciąż była zmęczona, brakowało jej chęci do życia, czuła się samotna. Pewnego dnia powiedziała ""Dość!"".
Emma postanowiła całkowicie zmienić swoje życie, a to mogło się udać pod warunkiem zrzucenia zbędnych kilogramów. Przeszła na dietę, zaczęła poświęcać sporo czasu na aktywność fizyczną. W ciągu dwóch lat schudła 36 kg, kolejne dwa lata przyniosły jej z kolei stratę 22 kg. Nie było łatwo, Emma musiała zrezygnować z ukochanych fast foodów i zmobilizować się do ciężkich, trwających 1,5 godziny treningów 4 razy w tygodniu! Dziewczyna była jednak zdeterminowana i nie poddawała się. Swoją walkę o szczupłą sylwetkę dokumentowała, a efektami dzieliła się na Instagramie. 
Dziś Emma waży 80 kg i w niczym nie przypomina smutnej, znużonej dziewczyny sprzed czterech lat. Jest pełna życia i stanowi wzór dla innych, jest też bardzo aktywna w mediach społecznościowych, inspirując innych do walki o wymarzoną sylwetkę. Przyznaje, że zdarzało się, że mężczyźni, od których w przeszłości słyszała przykre komentarze pod adresem swojej sylwetki, po metamorfozie - podrywali ją. 
JOGA w domu dla początkujących
Patrząc na aktualne zdjęcia Emmy na Instagramie trudno uwierzyć, że jeszcze kilka lat temu była smętną dziewczyną z nadwagą. Gratulujemy jej zaparcia i wspaniałych efektów. Warto także zwrócić uwagę na to, że Emma bardzo rozsądnie podeszła do zrzucenia nadprogramowych kilogramów. Robiła to powoli, ale systematycznie żeby organizm przyzwyczaił się do tak wielkiej zmiany. Emma bała się efektu jojo, ale jak widać udało jej się go uniknąć. Wciąż dba o dietę i regularnie ćwiczy, ale dziś jest to dla niej stały element życia, a nie przykry obowiązek.  
 ",instagram.com/popemma,"A skóra wyparowała....-@@@-Ona nie może aktualnie ważyć 80kg, 60 to jest max!-@@@-Była normalna zrobili z niej sztuczną z ustami jak glonojad botoksem-@@@-Dwa-trzy lata po ślubie wróci do poprzedniej wagi. Gwarantowane.-@@@-sam plastik i botoks, mozna zaoszczedzic kupujac gumowa lale-@@@-w każdym grubasie kryje się szczupłą osoba

w której kryje się grubas-@@@-WIęć jak to jest ? Jest kobitka dumna i zadowolona, czy będzie
tych podrywaczy skarżyć ? Me Tooooo !!!-@@@-""redakcja"" aahahahahaha.-@@@-Mężczyźni to jednak prostsza połowa ludzkości ;)"
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114430,24561701,ciemno-prawie-noc-premiera-filmu-w-rezyserii-borysa-lankosza.html","""Ciemno, prawie noc"" - premiera filmu w reżyserii Borysa Lankosza","Podczas premiery reżyser porównał film do polskiej, hardcore'owej wersji ""Alicji w krainie czarów"". ""Ciemno, prawie noc"" to film zrealizowany na podstawie powieści Joanny Bator opublikowanej w 2012 roku.","""Ciemno, prawie noc"" gatunkowo nawiązuje do powieści kryminalnej i psychologicznej, na pograniczu horroru. Rok po publikacji powieść została wyróżniona Nagrodą literacką Nike.
Zarówno książka, jak i film opowiadają historię reporterki Alicji Tabor, która wraca do rodzinnego Wałbrzycha, by rozwiązać zagadkę trójki porwanych dzieci: Andżeliki, Kaliny i Patryka. Dziennikarka podczas prywatnego śledztwa dowiaduje się o wydarzeniach, które rozegrały się w Wałbrzychu podczas II wojny światowej. Aby odkryć prawdę Alicja będzie musiała zmierzyć się ze swoją przeszłością.
Premiera filmu ""Ciemno, prawie noc""
W filmie zagrali m.in. Magdalena Cielecka, Marcin Dorociński, Agata Buzek, Dawid Ogrodnik, Aleksandra Konieczna i Piotr Fronczewski. Producentami filmu są Leszek Bodzak i Aneta Hickinbotham, za reżyserię i scenariusz odpowiada Borys Lankosz - twórca m.in. ""Rewersu"", ""Ziarna prawdy"" oraz serialu TVN ""Pod powierzchnią"". Film powstał w Wałbrzychu, zwłaszcza na Zamku Książ i Świebodzicach. Polska premiera filmu odbyła się w warszawskim Multikinie Złote Tarasy, w pozostałych kinach można go będzie oglądać od piątku 22 marca. 
 ","'CIEMNO, PRAWIE NOC', reż. Borys Lankosz","Książki nie czytałam, ale pewnie po wizycie w kinie już nie będę odkładać lektury. Cieszę się, że polscy pisarze mają wzięcie w naszym kinie."
"http://next.gazeta.pl/pieniadz/1,151361,7924383,Czy_istnieje_zysk_bez_ryzyka__Rzecz_o_dywersyfikacji.html",Czy istnieje zysk bez ryzyka? Rzecz o dywersyfikacji,"?Nie wkłada się wszystkich jajek do jednego koszyka? - to prawda, którą rasowi inwestorzy znają na pamięć. Nie wolno o niej zapominać także przy planowaniu naszych domowych, mniejszych inwestycji","W poprzednich odcinkach cyklu ""Edukacja w finansach"" radziłem, jak zabrać się do oszczędzania, a także jaki produkt finansowy wybrać. Kiedy warto włożyć pieniądze w akcje spółek, a kiedy lepszym rozwiązaniem mogłyby być fundusze inwestycyjne? Kiedy wybrać lokatę bankową, a kiedy przyda się konto oszczędnościowe? Wspólnie z wami zastanawiałem się też nad budowaniem oszczędności na emeryturę oraz nad tym, jak zebrać posag dla dorastającego dziecka.

To było takie inwestycyjne ABC, które - mam nadzieję - pozwoliło wam przekonać się, że oszczędzać warto i trzeba. A może nawet pomogło wam wybrać właściwą ścieżkę zbierania pieniędzy na dostatnią przyszłość dla siebie i swojej rodziny. Teraz wejdziemy głębiej w las finansowej edukacji. W kolejnych odcinkach przez lupę będę przyglądał się poszczególnym produktom finansowym: lokatom, kontom oszczędnościowym, obligacjom, funduszom, polisom lokacyjnym. Rozbierzemy je wspólnie na czynniki pierwsze i sprawdzimy, czego można się po nich spodziewać.

Ale to dopiero w kolejnych odcinkach. Dziś chciałbym poświęcić trochę miejsca temu, jak ważna w świecie finansów jest dywersyfikacja inwestycji. To niezbyt ładnie brzmiące słowo jest jedynie inną wersją niezwykle popularnego w świecie inwestorów powiedzenia, że ""nie wkłada się wszystkich jajek do jednego koszyka"". Bo wytrawni inwestorzy wiedzą, że nie ma zysku bez ryzyka, więc pod żadnym pozorem nie wolno stawiać wszystkich oszczędności na jedną kartę. Nawet najbardziej pewną.

Zysk bez ryzyka. Prawda czy miraż?

O tym zysku bez ryzyka to zresztą różnie się mówi. Pamiętacie słynną reklamę obligacji skarbowych sprzed lat? Padło w niej właśnie hasło, że obligacje gwarantują: ""zysk bez ryzyka"". Do dziś niektórzy analitycy rynków finansowych, gdy przypominam im tamten slogan, krzywią się okrutnie i zżymają. Owszem, przyznają, prawdopodobieństwo upadłości państwa jest dużo mniejsze niż ryzyko, że zbankrutuje jakakolwiek firma. Ale czy jest na tyle niskie, by mówić o ""zysku bez ryzyka""?

Niektórzy posiadacze przedwojennych obligacji skarbowych do dziś bezskutecznie domagają się przed sądem ich wykupienia przez skarb państwa... A i dziś inwestorzy światowi drżą przecież, że kraje takie jak Grecja, Hiszpania, Portugalia czy Włochy nie wykupią wyemitowanych przez siebie obligacji, bo są już tak zadłużone, że bez uzyskania nowych pożyczek nie znajdą pieniędzy na spłacenie starych.

A lokaty bankowe? To również w powszechnym przekonaniu pewny zysk. Po pierwsze dlatego, że za większością banków stoją potężne międzynarodowe grupy finansowe, z kapitałami liczonymi w setkach miliardów lub bilionach euro i dolarów. Po drugie dlatego, że depozyty w bankach są gwarantowane przez państwo do równowartości 50 tys. euro. To znaczy, że jeśli jakiś bank wpadnie w tarapaty finansowe, jego klienci otrzymają zwrot pieniędzy z Bankowego Funduszu Gwarancyjnego, na który składają się wszystkie banki.

Niestety, gwarancje te nie obejmują depozytów większych niż równowartość 50 tys. euro. A trzeba pamiętać, że ów limit jest jeden, wspólny dla wszystkich lokat danego klienta w banku - nieważne, ile ich jest. Podwójny limit, do 100 tys. euro, dotyczy tylko depozytów małżeńskich złożonych na wspólnych kontach. Warto też zdać sobie sprawę, że gorzej od lokat są traktowane tzw. polisy lokacyjne, czyli lokaty sprzedawane w opakowaniu polis na życie, gwarantujące zwolnienie zarobku z podatku Belki. W ich przypadku gwarancja państwowa obejmuje tylko połowę złożonej kwoty.

Akcje lepsze od obligacji? Może...

Dywersyfikacja jest koniecznością nie tylko ze względu na bezpieczeństwo pieniędzy na wypadek kłopotów finansowych jednej czy drugiej instytucji finansowej. Gdybym miał powiedzieć, która z kategorii inwestycji w ciągu kolejnych dwudziestu lat przyniesie najwyższy zysk: akcje, obligacje, lokaty bankowe, złoto, nieruchomości czy surowce, to nie umiałbym udzielić sensownej odpowiedzi. To pytanie dla wróżki.

Pomyślmy: lokaty bankowe są bezpieczne, ale nie wiadomo, czy ochronią pieniądze przed inflacją. Akcje spółek to ""twarda waluta"", część konkretnego majątku, którego nie nadgryzie ząb inflacji. Ale za to wartość rynkowa akcji jest bardzo chwiejna. Obligacje? To papiery, które dadzą zarobić, jeśli dłużnik będzie wypłacalny. Złoto? Dobry pomysł, ale tylko na złe czasy. Bywało, że i przez dwie dekady jego cena rynkowa stała w miejscu, a więc - uwzględniając inflację - spadała. Dlatego nie mam wątpliwości, że długoterminowo nie warto obstawiać jednej, konkretnej inwestycji.

Każda z możliwości inwestowania wiąże się z innymi szansami i innymi zagrożeniami. Teoria mówi, że w długim terminie najbardziej pewną inwestycją, gwarantującą najwyższy zysk, są akcje. Bo wartość firm i ich efektywność stale rośnie. I rzeczywiście, są okresy, w których akcje dają dwa razy wyższe średnie zyski niż obligacje lub lokaty. Ale są też i takie, w których rentowność akcji i obligacji jest zbliżona.

Z danych amerykańskiej firmy DalBar, cytowanych w materiałach prasowych funduszy inwestycyjnych Arka, wynika, że średni zysk z indeksu amerykańskich akcji S&P500 w ostatnich 20 latach wyniósł 8,35 proc. rocznie. W tym samym czasie indeks rynku obligacji Barclays Aggregate zyskiwał średnio rocznie 7,43 proc. Czy to argument za inwestowaniem w akcje, czy w obligacje? Akcje dały więcej, ale za to obligacje - przy niewiele niższym zysku - okazały się tylko trochę mniej opłacalne!

Moja odpowiedź: warto zainwestować część pieniędzy w akcje, a część w obligacje. Wtedy jest pewne, że niezależnie od rozwoju sytuacji na świecie swoje zarobimy, bo nie obstawiamy jednego konia w wyścigu, ale wszystkie. Podobnie odpowiadam na pytania: lokaty bankowe czy nieruchomości, akcje czy złoto, obligacje czy surowce.

Oczywiście jeśli mamy do dyspozycji niewielkie pieniądze, np. 10-20 tys. zł oszczędności, nie możemy myśleć o pełnej dywersyfikacji. Ale i w tym przypadku warto podzielić pieniądze na dwie-trzy inwestycje, z których zysk będzie uzależniony od innych czynników. W długim terminie tak będzie po prostu bezpieczniej.

Opinia Dariusza Kazalskiego z Deutsche Bank

Jeśli posiadamy nadwyżki finansowe i decydujemy się na inwestycje, powinniśmy wybierać produkty, które z jednej strony mają potencjał na osiągnięcie oczekiwanego przez nas zysku, z drugiej strony są dostosowane do naszej indywidualnej tolerancji w kwestii ryzyka. Nie zapominajmy też o bieżących potrzebach finansowych - czyli wybierajmy rozwiązania o takim horyzoncie czasowym, żeby nie musieć wcześniej wycofywać środków w przypadku nagłych wydatków. Równocześnie niezwykle ważną zasadą każdego inwestora jest odpowiednia dywersyfikacja, czyli zróżnicowanie portfela pod względem klas aktywów, horyzontów czasowych i poziomów ryzyka. Zestawione z różnych produktów inwestycje pozwalają uzyskać optymalny efekt finansowy, a co ważne niwelować ewentualne wahania wycen poszczególnych składowych całego naszego portfela. Do wyboru mamy akcje polskich i zagranicznych spółek, inwestycje w indeksy, depozyty, produkty strukturyzowane, czy fundusze inwestycyjne - także te zagraniczne. Długoterminowy portfel inwestycyjny powinien zawierać wszystkie wymienione powyżej rodzaje instrumentów. W zależności jednak od indywidualnych preferencji, co do poziomów akceptowanego ryzyka, wiedzy w zakresie inwestycji, oczekiwanej płynności zainwestowanych środków czy też oczekiwanej stopy zwrotu, wymienione składniki występować będą oczywiście w różnych proporcjach. Warto pamiętać, że w dłuższej perspektywie instrumenty o niższym potencjale zysku, ale też ograniczonym ryzyku, powinny stanowić jeden z istotnych składników portfela, by móc pełnić rolę stabilizującą w przypadku wahań rynku i niekorzystnego wpływu instrumentów bardziej agresywnych na całość inwestycji. Podobną, stabilizującą rolę odgrywa w dobrze zestawionym portfelu alokacja aktywów w nieskorelowane rynki czy indeksy. Dlatego warto pamiętać o obecności w portfelu także funduszy bądź produktów strukturyzowanych opartych o globalne indeksy, co umożliwi uniezależnienie części inwestycji wyłącznie od koniunktury jednego rynku.

Dostępność na rynku polskim produktów zróżnicowanych pod względem klas aktywów, horyzontów czasowych czy parametrów ryzyka, nie stanowi jednak, szczególnie dla klienta indywidualnego, o ułatwieniach w budowaniu udanych, odpowiednio zestawionych inwestycji. Przeszkodą mogą być kwestie prozaiczne. Brak czasu na analizę ofert poszczególnych instytucji finansowych, utrudnienia w dostępie do informacji nt. poszczególnych produktów u konkretnych dystrybutorów, a przede wszystkim problem natury logistycznej, czyli konieczność korzystania z usług kilku, a w przypadku bardziej złożonych portfeli, kilkunastu oferentów. Dopiero dostępność różnych produktów u jednego partnera finansowego pozwala tworzyć najciekawsze rozwiązania.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23471739,dzien-dziecka-w-kancelarii-premiera-juz-3-czerwca-jakie-prezenty.html",Dzień Dziecka w Kancelarii Premiera 3 czerwca. Jakie prezenty dostaną najmłodsi uczestnicy pikniku?,Dzień Dziecka 2018. Jak co roku z tej okazji premier zaprasza do swojej kancelarii wszystkie dzieci. Co się dzieje podczas takiego wydarzenia?,"Dzień Dziecka 2018. Piknik w Kancelarii Premiera odbędzie się w niedzielę 3 czerwca
Jak zapowiada Biuro Prasowe Kancelarii Premiera, tegoroczne obchody Dnia Dziecka odbędą się na terenie ogrodów kancelarii 3 czerwca, w niedzielę. Wydarzenie to ma przybrać formę pikniku rodzinnego i odbywać się pod hasłem „Kto Ty jesteś? Polak mały!”, nawiązującego do 100 rocznicy odzyskania niepodległości przez Polskę. Piknik rodzinny ma trwać od 10:30 do 16:60.
Gowin proponuje wywrócenie systemu wyborczego. Dodatkowe głosy za każde dziecko >>>
Dzien Dziecka w Kancelarii Premiera 2013. Donald Tusk w otoczeniu dzieci Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta
Dzień Dziecka w Kancelarii Premiera. Jak wyglądały takie wydarzenia w poprzednich latach?
Tegoroczne obchody Dnia Dziecka w Kancelarii Premiera będą szóstym tego typu wydarzeniem. W poprzednich latach organizatorzy dbali o to, aby mali jubilaci nie mieli czasu na nudę. Wśród atrakcji zorganizowanych przez Kancelarię w zeszłym roku można wymienić m.in. pokaz takich pojazdów jak wóż strażacki czy karetka wojskowa, warsztaty kulinarne, malowanie twarzy czy zawody sportowe. Podczas pikniku rodzinnego w Kancelarii Premiera rozdawano też drobne upominki – w poprzednim roku było to ok. 5000 sztuk wiatraków i lizaków z logo KPRM.
  Międzynarodowy Dzień Dziecka Zaginionego. Rocznie ginie w Polsce siedem tysięcy dzieci >>>
Dzień Dziecka w Kancelarii Premiera 2015. Premier Ewa Kopacz podczas 'House of Kids. Sezon 3: Bezpieczne dzieci' Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta
Dzień Dziecka – krótka historia święta wszystkich dzieci
Dzień Dziecka to święto, które zostało ustanowione w 1954 roku przez Zgromadzenie Ogólne Organizacji Narodów Zjednoczonych (ONZ). Celem tego święta jest rozpowszechnianie wiedzy i ideałów związanych z prawami dziecka, które zawarto w Karcie Narodów Zjednoczonych. Co ciekawe, Dzień Dziecka obchodzony jest w różne dni w roku w różnych krajach członkowskich ONZ. W Polsce, podobnie jak w innych byłych państwach bloku wschodniego Dzień Dziecka obchodzimy co roku 1 czerwca.
Morawiecki: Rodzice otrzymają po 300 zł na każde dziecko. Pierwsze przelewy już w sierpniu >>>",Fot. Bartosz Bobkowski / Agencja,"Panie premierze Morawiecki aby sprawdziły służby bezpieczeństwa pochodzenie zaproszonych ? Czy nie ma wśród dzieciątek elementów wywrotowych. Czy w kieszeniach nie pochowają sprzętu powszechnie stosowanego do akcji protestacyjnych. Materacy, śpiworów. Bo teraz nikomu nie można ufać. Przyjdą, pobawią się i zostaną na miesiąc czy dwa..I trzeba będzie drani utrzymywać..-@@@-Wszystkie zaproszone dzieci oraz wnuki zaproszonych posłów sejmu otrzymają laptopy iPhony No a jedyny wybrany otrzyma quada firmy Honda oraz 3 tygodniowy opłacony pobyt w ośrodku wypoczynkowym w San escobar-@@@-Dzień Dziecka w Kancelarii Premiera 3 czerwca….Wielkanoc też będzie jak zwykle w Boże Narodzenie
Jaki premier takie święta, ponoć mają przenieść pierwszy maja na grudzień Kaczyński & Co już nad tym pracują w ramach dehumanizacji-@@@-Gdzie rozance, biografie ""wykletych"", nowe wydanie Konstytucji?
""Patrioci"" slabo sie staraja :P..-@@@-Jak zwykle dalszy ciąg kampanii wyborczej PISlamistów.Wczorajszy ""wystęP' ""pana"" premiera był żenujący ,a jutrzejszy z pewnością będzie podobny .Mozna się spodziewać komunikatu o 300 zł. na wyprawkę szkolną dla każdego dziecka (może jeszcze nie wszystkie dzieci wiedzą ? :D :D :D) i oczywiście temat sztandarowy 500+ i opowieści ile to dla dzieci zrobił i będzie robił PIS .
p.s. potraktowanie dzieci niepełnosprawnych w nieludzki sposób jjest papierkiem lakmusowym na empatię,wrażliwość społeczną i politykę prorodzinną tych HIPOKRYTÓW .
Ciekawa jestem czy chociaż jedno dziecko niepełnosprawne ""zaszczyci"" swoją obecnością kinderbal u ""pana"" premiera , czy podobnie jak w przypadku likwidacji klas integracyjnych dzieci niepełnosprawne będą izolowane od dzieci zdrowych.
Pewnie u premiera będą sami swoi (dzieci i wnuki PISlamistów)-@@@-Talerz pierogów i chorągiewkę dostaną , nic więcej-@@@-Bo wszystkie dzieci nasze są
Balbina, Adrian, Krysia, Kulsoooooon...-@@@-wszystkie dzieci , a później się okaże że wstęp mieli tylko dzieci pisoHOŁOTY-@@@-NAJWIĘCEJ jak zwykle dostanie mały Tadzio z Torunia."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3009500.html",Superpolicja PiS - opinie polityków o CUA,"We wtorek Gazeta Wyborcza opisała przygotowany przez PiS projekt ustawy o Centralnym Urzędzie Antykorupcyjnym. Projekt trafił już do premiera. CUA ma być policją, kontrolą skarbową, ABW i NIK-iem razem wziętymi. Pomysł powołania superpolicji spotkał się z różnym odbiorem przez polityków","Funkcjonariusze CUA będą mieli prawo do stosowania technik operacyjnych, podsłuchu, prowokacji i działania pod przykryciem. Szefa Urzędu ma powoływać i odwoływać premier, a odpowiadać będzie tylko przed Sejmem. Urząd od podstaw ma stworzyć polityk PiS Mariusz Kamiński. Jego zadaniem jest też skompletowanie kadry.

Eksperci są podzieleni co do tego, czy jest to pomysł trafny i czy powołanie CUA rzeczywiście ułatwi walkę z korupcją.

Janusz Kochanowski, prezes Ius et Lex

(startował do Parlamentu Europejskiego z listy PiS jako bezpartyjny)

Jest rzecz nienormalną, aby do zadań, które powinny spełniać istniejące już instytucje, tj. policja, prokuratura i sądy, a także NIK oraz policja sądowa, powoływać superspecpolicję. Ale nadzwyczajna sytuacja wymaga nadzwyczajnych środków.

Przez tę nadzwyczajną sytuację rozumiem narastające przekonanie o zwiększającej się korupcji w Polsce; uważało tak w 1991 r. 71 proc. ankietowanych, w roku 2001 - 93 proc., a w roku 2003 - aż 91proc.

W takiej sytuacji słuszne i zgodne z oczekiwaniami społecznymi jest sięganie po środki nadzwyczajne, które nie powinny jednak stać się normą. Jeśli mam jakieś zastrzeżenia, to takie, że Urząd, dublując zadania istniejących służb, może się przyczynić do ich dalszego ubezwłasnowolnienia.

Aby tego uniknąć, należałoby postawić Urzędowi konkretne, weryfikowalne zadanie, np. zmniejszenie w ciągu dwu lat korupcji o 20 proc. Powinien zostać także określony tryb, w jakim Urząd po spełnieniu lub niespełnieniu swoich zadań zostanie rozwiązany. CUA powinno mieć też zadanie usprawnienia procedur zwalczania korupcji w istniejących instytucjach.

prof. Jan Widacki, wiceminister spraw wewnętrznych w latach 1990-92

To będzie po prostu partyjna służba specjalna. Nie widzę innego uzasadnienia dla tworzenia kolejnej, ósmej już służby uprawnionej do działań operacyjnych i powielającej zadanie walki z korupcją. Jeśli partia rządząca uważa, że nie będzie potrafiła spowodować, żeby już działające służby były skuteczne, to na jakiej podstawie wierzyć, że stworzy własną, skuteczną? Powstanie chaos kompetencyjny i wszystko wymknie się spod kontroli.

Grażyna Kopińska, szefowa programu Przeciw Korupcji w Fundacji im. Batorego

W tej chwili narzędzia prawne do zwalczania korupcji mamy dobre, ale rezultaty ścigania - słabe. Dlatego nie jest złym pomysłem stworzenie urzędu, który będzie się zajmował tylko tym. Zwłaszcza że antykorupcyjna konwencja ONZ zobowiązuje nas do stworzenia organu lub organów do zajmowania się prewencją korupcji. Teraz w Polsce takiego organu nie ma.

Doświadczenie tworzenia odrębnych komórek w wojewódzkich komendach policji pokazuje, że podnosi to skuteczność walki z korupcją. Ale jeśli powstałby oddzielny urząd, to wtedy z policji, ABW czy policji skarbowej należałoby zdjąć już obowiązek ścigania korupcji, żeby nie zderzały się kompetencjami. I lepiej jednak byłoby, żeby z korupcją walczyła agenda politycznie niezależna - do tego zobowiązują antykorupcyjne konwencje międzynarodowe.

Marek Biernacki (PO), szef MSWiA w rządzie AWS, członek sejmowej komisji służb specjalnych

Korupcji nie zwalczy się agencjami w stylu czeriezwyczajki. Do tego potrzebna jest kadra dobrych apolitycznych urzędników, transparentna odpolityczniona władza. Tworzenie formacji opartej na kadrach partyjnych niczego nie zmieni. Jaka będzie np. gwarancja, że przy uprawnieniach do kontrolowania finansów partii politycznych funkcjonariusze tego urzędu oprą się pokusie, by zbierać haki na konkurencję. Finansowanie partii politycznych musi być przejrzyste i łatwe do skontrolowania, ale obawiam się sytuacji, w której każdy, kto będzie wpłacał pieniądze na partię przeciwną PiS-owi, zostanie poddany totalnej kontroli.

Projekt o powołaniu CUA nie przewiduje skutecznej kontroli nad tą formacją. Uzależnia ją tylko od premiera i od Sejmu. To za mało. Muszą być lepsze zapisy o nadzorze sądowym nad postępowaniami prowadzonymi przez tę formację i jakaś forma kontroli nad doborem kadr. W przeciwnym razie skończy się na tym, że zostaną tam zatrudnieni ludzie z klucza partyjnego. A to jest zaprzeczenie idei takiej instytucji.

Cezary Michalczyk, prokurator, w Departamencie Współpracy Międzynarodowej i Prawa Europejskiego Ministerstwa Sprawiedliwości zajmuje się m.in. prawem dotyczącym zwalczania korupcji

Z prawa europejskiego nie wynika obowiązek powołania przez Polskę odrębnego urzędu zajmującego się zwalczaniem korupcji. Konwencja UE o zwalczaniu korupcji funkcjonariuszy [Polska jeszcze jej nie ratyfikowała - red.] nie wspomina o tym. Natomiast w dotyczącej zwalczania korupcji konwencji Rady Europy [ratyfikowanej przez RP - red.] jest przepis - art. 20 - który mówi, że każde państwo ""przyjmie takie środki, jakie mogą być konieczne do zapewnienia specjalizacji osób i jednostek organizacyjnych w zwalczaniu korupcji"".

Mowa tam jeszcze o tym, że organy walczące z korupcją muszą mieć zagwarantowaną ""niezbędną niezależność"" i wolność od ""niewłaściwych nacisków"". Zatem jeśli w policji i innych służbach są wyspecjalizowane do walki z korupcją komórki - to jest to wystarczające do realizacji konwencji. Chociaż, z drugiej strony, konwencja nie wyklucza powołania odrębnego urzędu do walki z korupcją.



Ryszard Kalisz (SLD, b. minister w Kancelarii Prezydenta RP, szef MSWiA w rządzie Marka Belki

To wygląda tak, jakby PiS chciał mieć lojalną wobec siebie formację policyjną. Świadczy o tym chociażby przepis, że o naborze do tej służby decyduje przede wszystkim rozmowa kwalifikacyjna, która nie jest wystarczającym kryterium kompetencji kandydata, za to może służyć selekcji osób, które nie spełniałyby kryterium lojalności. Na czele Urzędu ma zresztą stanąć osoba polityczna, tzn. że ta formacja nie jest skrojona pod zadania, ale pod polityka, który ma nią kierować.

Mając prawo do kontrolowania finansów partii politycznych, CUA będzie miał możliwość bardzo głębokiego wnikania w działalność partii i organizacji.

Kompetencje CUA ma mieć takie same jak policja czy ABW. Jednak przepisy o zasadach prowadzenia tego typu działań są sformułowane b. ogólnie. Jest bardzo mało zabezpieczeń przed potencjalnym zagrożeniem wolności i praw obywatelskich, do których może dojść przy działaniach operacyjnych CUA.

Walka z korupcją jest bardzo ważna, ale Urząd u swojego zarania jest zbyt upolityczniony.Nie wiem, czy nie byłoby lepiej, gdyby działał przy policji lub ABW.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21442383,wielka-klotnia-w-wielkiej-brytanii-lordowie-chca-kluczowej.html",Wielka kłótnia o imigrantów w Wielkiej Brytanii. Lordowie są po stronie Polaków. Co zrobi rząd?,"Izba wyższa brytyjskiego parlamentu przegłosowała w środę poprawkę do ustawy ws. rozpoczęcia procedury Brexitu. Chce ochrony praw obywateli krajów UE, którzy mieszkają na Wyspach. To porażka gabinetu premier Theresy May, która liczyła na szybkie rozpoczęcie procesu wychodzenia ze Wspólnoty.","Izba Lordów chce, by w ciągu trzech miesięcy od uruchomienia procedury wyjścia z Unii Europejskiej, brytyjski rząd przedstawił propozycje dotyczące ochrony obywateli państw unijnych. Chodzi o jednostronne zagwarantowanie wszystkich tych praw, z których korzystają oni obecnie, mieszkając w Wielkiej Brytanii. Rząd argumentował, że należy poczekać, aż inne kraje UE przedstawią podobne gwarancje dla obywateli brytyjskich, ale nie udało się mu przekonać członków Izby Lordów.
Jak pisze Financial Times, frekwencja na posiedzeniu izby była najwyższa od 18 lat. W bardzo burzliwej debacie za poprawką opowiadali się przede wszystkim przedstawiciele Partii Pracy i Liberalnych Demokratów. ""Obywatele krajów UE nie powinni być wykorzystywani jako karta przetargowa w negocjacjach w sprawie Brexitu"" – mówił Keir Starmer, który jest rzecznikiem Partii Pracy w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z UE. Ale przeciwna była nie tylko opozycja. ""Nie mamy do czynienia z obcym wrogiem w czasie wojny"" – to z kolei słowa konserwatywnego lorda Bownesa, który powiedział, że nie chce być utożsamiany z planami rządu.
""Świetna wiadomość. Rząd musi teraz podjąć przyzwoitą decyzję i zagwarantować prawa obywateli Unii Europejskiej mieszkających w Wielkiej Brytanii"" – napisał na Twitterze po głosowaniu Jeremy Corbyn, lider partii pracy.
Jeremy Corbyn
✔
@jeremycorbyn
Great news. The government must now do the decent thing and guarantee the rights of EU citizens living in the UK 
https://
twitter.com/labourlordsuk/
status/837011176026476548 
…
LabourLordsUK
✔
@LabourLordsUK
Govt defeat on #Article50Bill as Peers vote 358-256 to support @HayteratLords amendt on #EUcitizens rights. Oppn maj. 102
1 735
18:54 - 1 mar 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 730
Za poprawką w sprawie gwarancji zagłosowało 358 lordów, przeciw było 256. To cios wymierzony w premier Theresę May, która liczyła na to, że ustawę dającą zielone światło dla Brexitu uda się przepchnąć przez parlament bez żadnych zmian. Ale wynik głosowania to nie koniec walki. Środowe przyjęcie poprawki przez Izbę Lordów nie jest jednak ostateczne. Ustawa wróci teraz do Izby Gmin, która zresztą w ubiegłym miesiącu odrzuciła bardzo podobną poprawkę większością 42 głosów. Przez ten spór opóźni się formalne ogłoszenie rozpoczęcia negocjacji o wyjściu Wielkiej Brytanii z UE. Theresa May będzie mogła to zrobić najwcześniej w okolicach 13 marca, już po szczycie Rady Europejskiej.
Premier Wielkiej Brytanii Theresa May Matt Dunham (AP Photo/Matt Dunham)
Nie wiadomo, co stanie się z propozycją Izby Lordów. Możliwe, że w wyniku przerzucania ustawy między dwiema izbami zostanie wypracowane jakieś porozumienie pośrednie. PAP cytuje swoje źródło w brytyjskim rządzie, według którego chodzi o ""jedynie autoryzację rozpoczęcia negocjacji i będą inne okazje, aby podjąć temat praw obywateli Unii Europejskiej już po rozpoczęciu negocjacji"".
W Wielkiej Brytanii mieszkają trzy miliony obywateli Unii Europejskiej, w tym prawie milion Polaków.
Zobacz też, jak o początkach budowania znanej na świecie polskiej firmy mówi Michał Kiciński, współwłaściciel CD Projekt, twórcy gry ""Wiedźmin"":
Współtwórca gry ""Wiedźmin"": Tych błędów bym już nie popełnił [NEXT TIME]",Tim Ireland (AP Photo/Tim Ireland),"Pozdrawiam wszystkich Polaków w UK, którzy głosowali na PiS, Kukiza, Korwina czy inne nacjonalistyczne popłuczyny. Chcieliście Polski dla Polaków, to miejcie honor i zostawcie Wielką Brytanie Brytyjczykom. Wracajcie do dobrej zmiany, którą nam zgotowaliście.-@@@-Lordowie postępują bardzo dobrze i porządnie, gwarantując prawa obecnym legalnym imigrantom, obywatelom UE. Nic złego by się nie stało, gdyby rząd May jednak zaakceptował tę poprawkę. Przecież UE nie wyrzuci osiedlonych na kontynencie obywateli brytyjskich, jeśli WB pozwoli obywatelom UE zostać u siebie. Nie ma sensu wplątywać tematu obecnych legalnych imigrantów w negocjacje. Najlepiej by było, gdyby obie strony zagwarantowały prawa nabyte legalnych imigrantów, jeszcze przed rozpoczęciem negocjacji.-@@@-Lordowie bronia imigrantow, podczas gdy Polska ""WADZA"" ustami swoich hunwejbinow obwinia o brexit... Tuska. Prawda jest, ze glupota nie ma granic!-@@@-PIS TO NOWOCZESNE PZPR

SZKODZI POLSCE I POLAKOM-@@@-Obecna władza w UK to chyba zbiorowisko najbardziej odrażających kanalii jakie udało się zgromadzić. Obecna PiSowska czy poprzednia POwska władza przy May i jej bandzie to dżentelmeni i ludzie wyważeni. Spośród tej menażerii wszystkich na głowę biją tutejsza MSW czyli Amber Rudd której najciekawszymi pomysłami były: ogłoszenie listy wstydu czyli firm które zatrudniają dużo obcokrajowców, usuwanie z kraju wszystkich (nawet legalnych imigrantów) którzy nie mają prywatnego ubezpieczenia zdrowotnego, automatyczne żądanie opuszczenie kraju dla wszystkich którzy popełnili choćby najmniejszy błąd w aplikacji (ludzie którzy żyją w UK od dziesięcioleci albo nawet od urodzenia dostają listy z żądaniem przygotowania się do opuszczenia kraju bo nie mają już prawa w nim przebywać - nieważne, że nadal UK jest członkiem UE) Kolejnym indywiduum w brytyjskim rządzie jest pan Boris Johnson który pełni funkcję Ministra Spraw Zagranicznych. Specjalizuje się w chamskim i ironicznym obrażaniu wszystkich z którymi rozmawia. Waszczykowski przy nim to tytan intelektu i kultury. Zasłynął m.in. kiedy w czasie wizyty we Francji powiedział do dziennikarzy: Wy Francuzi to powinniście się cieszyć, że UK opuszcza Unię bo może teraz komukolwiek w Europie będzie się chciało uczyć waszego dziwnego języka. Do pełnego obrazu sytuacji na wyspie należy dodać histerię w mediach. Tu ciekawostka - publiczne żądanie powieszenia Sędziów tutejszego Sądu Najwyższego i opublikowanie ich zdjęć w gazetach jako ""wrogów ludu"" jest zupełnie legalne. Obrażanie imigrantów (teraz już wszystkich jak leci - białych, czarnych, żółtych) przez wszystkie tutejsze tabloidy jest już codziennością. Oczywiście najpopularniejszymi ofiarami są Polacy, Rumuni i Bułgarzy. Polacy głównie kradną a Rumuni i Bułgarzy też kradną a do tego prowadzą burdele, handel narkotykami itp. Jakiekolwiek głosy rozsądku - jak np wczorajsze głosowanie Lordów są natychmiast zakrzykiwane przez wszechobecną histeryczną nienawiść teraz już właściwie wobec wszystkiego co odrobinę odmienne. Sam czytałem komentarze, że 10 Lordów należy dla przykładu rozstrzelać przed kolejnym głosowaniem żeby na przyszłość wiedzieli jak mają głosować. Sam mieszkam w Szkocji gdzie i na Polaków i na Brexit patrzy się zupełnie inaczej ale nie zazdroszczę tym którzy siedzą w Anglii. W Polsce media podniecają się jednym na miesiąc przypadkiem rasizmu czy agresji powodowanej przez ksenofobię. W UK takich przypadków jest około 100 DZIENNIE (ponad 30.000 w ubiegłym roku)-@@@-Nie mialam zadnej watpliwosci ze Anglicy beda chcieli zatrzymac Polakow.
Taka gratka nie trafia sie czesto: BIALI, pracowici, przedsiebiorczy i wyksztalceni (na koszt macierzystego kraju, ktory niestety traci)
Anglicy zadnej laski nie robia!!!-@@@-Brzydzę się angolstwem.-@@@-Becia ogłosi swój sukces.-@@@-nie podniecajcie sie,bo nalezy zadac pytanie, a kto jest po stronie lordow?"
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,25205477,po-trzech-dniach-moja-skora-odetchnela-a-po-czterech.html","Po trzech dniach moja skóra odetchnęła, a po czterech miesiącach wygląda jak nigdy wcześniej!","Moja skóra w życiu nie była szczęśliwsza i nie wyglądała lepiej. Efekt miał być widoczny po miesiącu - bo tyle trwa mniej więcej cykl odnowy komórkowej skóry, a ja ulgę i zadowolenie cery dostrzegłam już po trzech dniach.","""Na własnej skórze"" na Kobieta.gazeta.pl to cykl poświęcony urodzie. Co tydzień w piątek znajdziecie materiały poświęcone pielęgnacji i nowościom technologicznym.
Ostatnio wyświetlił mi się wpis Mayi Murillo - producentki wideo w BuzzFeed, którego uniwersalność trafiła w moje serce. Amerykanka pisała mniej więcej tak:
Dlaczego moja skóra ciągle ze mną pogrywa? Czy nie widzi, że kupuję jej drogie rzeczy? Staram się ją zrozumieć? (…) Co ją uszczęśliwi? Jak mam ją kochać?
No właśnie. Sądzę, że także chcecie, żeby wasza skóra była w dobrej kondycji, przestała się przesuszać lub przetłuszczać, zaskakiwać krostami? Zupełnie tak jak ja, dlatego dam wam nadzieję, i pokażę, jak wiele reakcji skóry wynika z zakodowanych - i w większości błędnych - przekonań dotyczących jej pielęgnacji. I nie zrobię tego rzecz jasna sama, bo co ja tam wiem, ale z pomocą ekspertki.
Być jak Hailey
Agnieszka Zielińska, ekspertka ds. pielęgnacji specjalizująca się w opracowywaniu dostosowanych do indywidualnych potrzeb strategii kosmetycznych, członkini ESCAD (European Society of Cosmetics and Aesthetic Dermatology), audytorka praktyk produkcji kosmetyków, przyjmuje mnie w gabinecie na warszawskiej Ochocie. Na spotkaniu trwającym 1,5 godziny przeprowadzi diagnozę mojej skóry i analizę pielęgnacji, którą stosuję codziennie. Na początek prosi, żebym powiedziała, na czym - jeśli chodzi o skórę twarzy - zależy mi najbardziej. 
Mówię więc, że chciałabym mieć piękną, promienną, jednolitą, świetlistą cerę, z idealnie pustymi i zwężonymi porami. Nie mieć wyprysków, których leczenie trwa cykl, a znikanie przebarwień po nich kolejne pół roku. Ośmielona pełnym zrozumienia spojrzeniem ekspertki o alabastrowej cerze (pierwszy raz taką widzę), jako referencję rzucam imieniem i nazwiskiem Hailey Baldwin, żony gwiazdy muzyki pop Justina Biebera. Dziewczyna ma rewelacyjną cerę i ""hydroblask"". Zapytana o ocenę własnej cery - w duchu samoakceptacji i afirmacji - daję mojej skórze 7 w skali od 1 do 10. Od pierwszego spotkania u Agnieszki Zielińskiej minęły cztery miesiące, teraz daję sobie także 7 na 10, ale to dlatego, że wcześniej moja ocena powinna oscylować wokół 5. Wiedzę, którą mi przekazała, a którą ja wcieliłam od razu w życie, da się streścić w 10 przykazaniach.
Hailey Baldwin i jej hydroblask Fot. Shutterstock
Wacik jak buldożer
Z mojej łazienki zniknęły waciki i płyn micelarny. Według ekspertki waciki ""są dla warstwy ochronnej skóry jak buldożer dla gleby"" - rujnują ją i niszczą. To obrazowe porównanie mnie przekonało - rezygnuję też z wszelkiego rodzaju gąbeczek i szczoteczek, myję twarz i nakładam na nią produkty wyłącznie za pomocą umytych dłoni. Skóra nie lubi tarcia mechanicznego.  
Natomiast o niezmywanym ze skóry wodą płynie micelarnym (usuwałam nim makijaż) Zielińska powiedziała tak:
To jakbyś uznała, że wyprane, wypłukane i odwirowane pranie nadal jest brudne, zamoczyła je w środku piorącym i ot tak rozwiesiła do wysuszenia.
Nie kupuj kremu pod oczy
Ekspertka mówi mi kolejne niepopularne rzeczy. Na przykład to, że w większości wypadków kremy pod oczy to jest wytwór marketingowy. Mają taki sam skład, jak dobre kremy odżywcze i naprawdę nie trzeba na nie wydawać dodatkowo pieniędzy. Wystarczy nanieść preparat do twarzy także w okolice oczu.
Nawilżanie - podstawa nr 1
Większość problemów skóry da się rozwiązać przez jej prawidłowe nawilżenie. Zwężenie porów, rozświetlenie, spłycenie zmarszczek (wzmocnione witaminą C, witaminą E, retinolem i łagodnymi kwasami) - te pożądane przez nas efekty zależą właśnie od prawidłowego nawilżenia. Dlatego to ono stało się podstawą mojej pielęgnacji - w łazience pojawiły się różne rodzaje serum, kremy, olejki. Wykorzystuję je wszystkie, bo włączam tryb pielęgnacji warstwowej, o której za chwilę.
Płaszcz hydrolipidowy - podstawa nr 2
U większości klientek Zielińskiej pierwsza faza nowej pielęgnacji to właśnie proces odbudowywania bariery hydrolipidowej. Dlaczego? Ponieważ prawidłowo funkcjonujący płaszcz hydrolipidowy to fundament zdrowej cery. Z jednej strony chroni nas on przed czynnikami zewnętrznymi działającymi niekorzystnie na skórę, a z drugiej nie dopuszcza do wyparowywania z niej wody.
Gdy działa on jak należy, skóra przestaje się przetłuszczać, znikają stany zapalne lub pojawia się ich znacznie mniej. 
95 procent bariery hydrolipidowej skóra jest sobie w stanie sama zapewnić wydzielanym sebum i łojem, resztę niezbędnych nienasyconych kwasów tłuszczowych (NNKT) powinniśmy dostarczyć my - tłumaczy Zielińska.
Jak? - Poprzez dodanie do naszej pielęgnacji olejów w nie bogatych, np. oleju lnianego, z wiesiołka, ogórecznika. Dla początkujących dobry będzie też olej arganowy, ze względu na możliwość zastosowania nawet przy bardzo wrażliwych skórach i minimalne ryzyko komedogenności, czyli zatkania ujść mieszków włosowych (porów). Ważne, by olej bogaty w NNKT był stosowany bezpośrednio na skórę i przykryty kremem. Wtedy mamy z niego najwięcej korzyści - dodaje Zielińska. Ekspertka wspomina, że widziała skórę, na której po tygodniu zniknął trądzik hormonalny - wystarczyło jej przywrócić prawidłową barierę hydrolipidową.
Z lewej zmarszczki mimiczne przed zmianami w pielęgnacji, z prawej po Fot. Archiwum prywatne
Świecąca się cera jest OK 
Powszechnym mitem przytaczanym przez Zielińską jest przekonanie, które przechodzi zresztą z pokolenia na pokolenie, że jak się skóra przetłuszcza, to trzeba ją wysuszyć. 
My, Polki, nie lubimy się świecić, bo to kojarzy się z przetłuszczającą skórą - mówi ekspertka.
W tym temacie obrywam również ja. - Masz nawyki pielęgnacyjne, jakbyś miała skórę tłustą, której wcale nie masz - słyszę diagnozę. I jeszcze dowiaduję się, że mam wprogramowane, że ""skórę należy doszorować do czysta"". Tymczasem lekko połyskująca cera świadczy o zdrowiu i odpowiednim nawilżeniu skóry. To właśnie to koreańskie ""glow"", coś, co można określić jako hydroblask.  
Pokochaj swoje pory
Możemy założyć, że niechęć do rozszerzonych, wypełnionych łojem porów, jest powszechna. Zielińska wyjątkowo złości się na ich złą renomę. - Gdyby nam od małego mówiono, że otwarty zaskórnik, czyli ten nieszczęsny czarny punkt, to jest naturalny efekt utleniania się sebum w kontakcie z powietrzem, to byśmy inaczej myśleli o cerze.
Tam gdzie są otwarte zaskórniki nic się prawdopodobnie złego nie dzieje, nic się nie zapycha. Skóra próbuje się po prostu natłuścić, wszystko jest w niej drożne, nie jest to ani błąd w pielęgnacji, ani błąd w funkcjonowaniu skóry. - Jeśli pory są rzeczywiście zapchane, to zaskórniki są zamknięte - podkreśla Zielińska. Odpuśćmy więc porom, tym bardziej że rano będą wyglądały lepiej niż wieczorem.
Nie obserwuj z bliska skóry
To co nas także gubi to przyglądanie się skórze w powiększającym lustrze. Zwłaszcza jeśli mamy jeszcze dodatkowo dostęp do mocnego, obnażającego każdą niedoskonałość, punktowego oświetlenia. - To nas wpędza w niepotrzebne kompleksy i niczemu dobremu nie służy - mówi Zielińska.
Na pewno odradzam obserwowanie, co się dzieje w każdej dziurce na naszej twarzy. Od tego można zwariować - podkreśla.  
Agnieszka Zielińska, Skin Ekspert Fot. Archiwum prywatne
Cena nie świadczy o jakości 
Od czasu wizyty u Zielińskiej nie robią na mnie wrażenia drogie, ekskluzywne kosmetyki. Częścią spotkania była analiza składów stosowanych przeze mnie produktów. Ostrą selekcję pod względem dobrego składu i dopasowania do moich potrzeb przeszły dwa, resztę specyfików - w tym te najdroższe z mojej półki - mogę sobie wcierać w pięty i łokcie.
Rezygnuję nawet z korektora pod oczy, bo: 'talk, krzemionka i parafina w jego składzie wysuszają skórę'. 
Zielińska przekonuje, że dobry skład to za mało.  - Dla mnie ideałem jest kosmetyk, który zawiera aktywne składniki działające na dany problem, z którym chcemy sobie poradzić, nie zawiera składników zapachowych i ma minimalną ilość składników tzw. konsystencjotwórczych, często dodanych w zbyt dużej ilości - tłumaczy. Kupując produkt, zawsze musimy sobie odpowiedzieć na pytanie, po co dany kosmetyk jest w naszej kosmetyczce. Bo krem ma nawilżać, odbudowywać barierę hydrolipidową, rozjaśniać skórę i zapobiegać jej starzeniu się. I nie chodzi wyłącznie o zmarszczki, ale także o to, żeby nasza skóra funkcjonowała w tempie, w którym pracuje młoda, odnawiająca się co 28 dni, tkanka.
Serum Azeleo 10% Biochemii Urody zrobiłam sama z przesłanych składników Fot. Archiwum prywatne
Pokochaj pielęgnację warstwową
Metoda ta polega na nakładaniu na siebie - jedna po drugiej - nawet pięciu warstw kolejnych produktów pielęgnacyjnych (szczegółowy raport znajduje się na końcu tekstu). Ma to sprawić, że skóra będzie odpowiednio nawilżona i zabezpieczona przed utratą wody. Moja skóra świetnie wchłaniała kolejne preparaty, choć na koniec jest nieco lepka. O to w tym jednak chodzi - żeby jak najdłużej zachować wilgoć i efekt hydroblasku (nie mylić z sebum, które pojawia się na przetłuszczonej twarzy).
Nie wychodź z domu bez fotoprotekcji
Promienie UVA mają największy wpływ na starzenie się cery - sprawiają, że pogłębiają się zmarszczki, pojawiają się przebarwienia i mutacje w skórze, przez które zwiększa się ryzyko zachorowania na raka skóry. W mojej nowej pielęgnacji krem z filtrami był najdroższą, ale i najwydajniejszą pozycją na liście kosmetyków, które musiałam dokupić (kosztował 89 zł). Nie chodzi tu bowiem o to, żeby stosować kremy na plażę (chronią głównie przed promieniami UVB). Najlepsze do codziennej pielęgnacji są produkty, które posiadają oznaczenie UVA-PF, IPD lub PPD oraz pochodzące z koreańskiego systemu określającego ochronę przed promieniowaniem UVA: PA, PA+, PA++ oraz PA+++ (im więcej plusów, tym wyższa ochrona). Po miesiącu stosowania codziennie kremu z filtrem istniejące już u mnie przebarwienia zmniejszyły się, a nowe nie powstawały.
Czuję się świetnie, ach jak przyjemnie
Na nowej pielęgnacyjnej drodze jestem od niecałych czterech miesięcy. Dla skóry to ledwie cztery cykle w przemianie komórkowej, więc niedużo. Czuję jednak, że moja skóra jest zadowolona, miękka, ukojona. Specjalistyczne zdjęcia porównawcze pokazują, że przebarwienia się zmniejszyły (wygląda to jak wysychające jeziora na mapie satelitarnej), naczynia krwionośne uspokoiły, pory zwęziły. Wspieram skórę i daję jej szansę na to, by sama pracowała. A ostatni cykl - co zrozumie większość kobiet - udało mi się przejść bez żadnej niespodzianki na twarzy! To o czymś świadczy i przybliża mnie do cery pani Bieberowej.
Moja skóra po czterech miesiącach od wcielenia w życie zasad nowej pielęgnacji Fot. Archiwum prywatne
Szczegółowy raport dla wytrwałych
Pielęgnacja warstwowa, którą proponuje Agnieszka Zielińska jest klejąca, lepiąca w dotyku. To dlatego, że nakładamy nawet pięć warstw kosmetyków jedna po drugiej. Tak ma być, o to chodzi, trzeba ten efekt polubić. 
U mnie skoncentrowałyśmy się na odbudowie warstwy hydrolipidowej, nawilżaniu, odnowie skóry przez delikatne złuszczanie, wzmacnianiu naczyń i ochronie przeciwsłonecznej, która miała zatrzymać pojawianie się przebarwień. Ochrona przed słońcem to zresztą nie tylko kremy z filtrami, ale także sera oksydacyjne.
Moja poranna rutyna polegała niezmiennie na:
- Umyciu twarzy dłońmi po nocy,
- wklepaniu hydrolatu (hydrolat lipowy Creamy),
- nałożeniu serum przeciwstarzeniowego (niebieska seria Esteticus polskiej marki BasicLab),
- nałożeniu serum nawilżającego (wymiennie: serum przeciwzmarszczkowe Babo, Neuro Hialuron Bielenda lub ampułka Hydro Shot MediHeal),
Poranny rytuał pielęgnacyjny Fot. Archiwum prywatne
- nałożeniu kremu (wymiennie Iwostin Hydro Sensitia lub żółta seria Hello Yello Miya),
- nałożeniu kremy z filrem UVA i UVB (Non-chemical sun block, Skin79).
Na wakacje zabrałam do twarzy krem z filtrem do zadań specjalnych (AK Secure Dm Protect, SVR).
Dobre serum w przystępnej cenie i krem SPF na wakacje w słońcu Fot. Archiwum prywatne
Wieczorem w zależności od dnia stosowałam:
Do mycia: na początku używałam kokosowy olejek do mycia Bielendy. Nakładałam go na suche ręce i na suchą skórę twarzy - przemasowywałam i dopiero potem zmywałam wodą. Olejki połączone z emulgatorami bez problemu usuniemy samą wodą, czyste oleje należy zmyć wodą z żelem do mycia - bo inaczej go nie usuniemy.
Po pewnym czasie olejek do mycia stosowałam wymiennie z emulsją do mycia (Vianek, linia nawilżająca).
Do pielęgnacji: 
- dwa razy w tygodniu nakładałam na twarz kwasy (wymiennie The Ordinary: Lactic Acid 10% + HA i Salicylic Acid 2% - wykorzystałam produkty, które miałam już wcześniej kupione), a na nie odżywczy krem regenerujący Tołpa (seria Lipidro). 
Wieczorny rytuał pielęgnacyjny Fot. Archiwum prywatne
- Dwa razy w tygodniu stosowałam serum Azelo 10% (Biochemia Urody) plus krem Tołpa.
Trzy razy w tygodniu stosowałam olej arganowy (Creamy) plus serum (wymienie Bielenda lub MediHeal) i krem Tołpa Lipidro.
Uf. Dość to skomplikowane, ale - jak się przekonałam - skuteczne.",Fot. Archiwum prywatne,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2013518.html",Ankara zaniepokojona stanowiskiem Francji w sprawie członkostwa Turcji w UE,,"""Zimny prysznic z Paryża"" - doniósł wczoraj na pierwszej stronie turecki ""Cumhuriyet"", ""Francuski cios sztyletem"" - tytułuje ""Milliyet"". Wzburzenie w Ankarze wywołał Alain Juppé, szef rządzącej partii UMP i najbliższy współpracownik prezydenta Chiraca. Podczas startu kampanii centroprawicy przed wyborami europejskimi wystąpił on przeciw wyznaczeniu pod koniec br. przez Unię daty rozpoczęcia rozmów członkowskich z Turcją (naciska na to kanclerz Niemiec). Juppé widzi miejsce Turcji poza UE jako ""uprzywilejowanego partnera"" (tak jak niemiecka CDU/CSU). Zdaniem ""Le Monde"" zagranie kartą antyturecką ma odebrać ten temat skrajnej prawicy Le Pena i tzw. prawicy narodowej. Przeciw Turcji w UE są zwłaszcza francuscy eurofederaliści, m.in. były prezydent i szef Konwentu, który pisał konstytucję Valéry Giscard d'Estaing. - Stanowisko Francji wobec Turcji pozostaje bez zmian - zapewnił wczoraj w Paryżu nowy szef MSZ Michel Barnier, były komisarz UE. Jego zdaniem Turcja nie jest jeszcze gotowa do członkostwa.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14569327,Sondaz_dla__GW___Tadeusz_Rydzyk_wplywowy__I_to_niedobrze_.html","Sondaż dla ""GW"": Tadeusz Rydzyk wpływowy. I to niedobrze. Polakom źle się kojarzy","Nie lubimy dyrektora Radia Maryja i właściciela Telewizji Trwam. Irytuje, budzi zażenowanie. Jego wpływ na Kościół i prawicę uznajemy za zbyt duży, mimo że poparcie ma śladowe - wynika z sondażu TNS OBOP dla ""Gazety Wyborczej"".","Ojciec Tadeusz Rydzyk rządzi radiem, telewizją, gazetą, księgarnią, szkołą średnią, szkołą wyższą, siecią telefoniczną. Pod koniec sierpnia zapytaliśmy Polaków, kim dla nich jest o. Rydzyk. Dla 41 proc. to ""ksiądz, zakonnik, duchowny, kapelan, ojciec"". Prawie co piąty (18 proc.) widzi w nim przede wszystkim kogoś, kto rządzi Radiem Maryja (""dyrektor, założyciel, właściciel"") - pisze ""Gazeta Wyborcza"".

Pięć razy częściej budzi negatywne skojarzenia (20 proc.) niż pozytywne (4 proc.). Badani opisywali go m.in. tak: ""zły człowiek"", ""oszust"", ""kłamca"", ""złodziej"", ""naciągacz"", ""cwaniak"", ""człowiek kochający pieniądze"",""negatywna postać polskiego Kościoła"", ""oszołom"", ""showman w sutannie"", ""ksiądz uwikłany politycznie"", ""manipulator"", ""naciągacz starszych ludzi"", ""diabeł w sutannie"". Od czwartku w księgarniach reporterska biografia twórcy Radia Maryja pt. ""Ojciec Tadeusz Rydzyk. Imperator"" dziennikarzy ""Gazety"" Piotra Głuchowskiego i Jacka Hołuba. Fragmenty książki można przeczytać również na naszym portalu.

Pełne wyniki sondażu w poniedziałkowej ""Gazecie Wyborczej"".",Fot. Jędrzej Wojnar / Agencja Gazeta,"Jak można komentować taką sieczkę? Praktycznie nic z niej nie wynika. Jeśli sondaż - to jakie były pytania? Kogo pytano? Jak liczni byli respondenci? Itd. itp.
Dla wyznawców sekty Rydzyka - to charyzmatyczny guru, a dla trzeźwo myślących - szarlatan i nieszczęście dla Polski i polskiego kościoła katolickiego. Opis pełnionych przez niego funkcji nie świadczy jednak o niczym innym jak tylko o tym, że odpowiadający wie o kogo chodzi w ankiecie, ale nie musi być jego apologetą, Może coś sensownego można będzie dowiedzieć się z zapowiadanego materiału...-@@@-Obok Rydzyka, postacią dnia stał się Zdzisław Pupa- Pupa senatorem. 60% społeczeństwa glosuje na partie Kaczyńskiego , Rydzyka, Macierewicza.... Może i źle oceniaja Polacy Rydzyka, może i maja o nim nie najlepsze zdanie, ale chcą by był u władzy. Ja tego nie pojmuje. To jakiś zbiorowy masochizm? Sekta pisowska u władzy? Czy ludzie wierzą, że znajdą im prace, polepszą byt? Owszem, dla Rydzyka będzie bogato, ale dlaczego naiwni wierzą, że ten oszust podzieli się z biedniejszymi?-@@@-Co z tego że 20mln go nie lubi skoro 2mln go kocha i odda ostatnie pieniądze i głosy wyborcze na tego Belzebuba i jego kamratów.-@@@-Polscy prawicowi katolicy i antysemici, kochają takiego franta jak Rydzyk.-@@@-Rydzyk to Nikodem Dyzma polskiego KK, cwaniaczek, kretacz, pazerny cham z dolow spolecznych dowartosciowujacy sie pieniedzmi i wladza. W ten sposob leczy swoj wlasny kompleks nizszosci, bezideowe pazerne chamstwo ktore nawet nie ma nic wspolnego z ojcem Belzebubem czy katolicyzmem - po prostu cwany malwersant i tyle.-@@@-problem, który mamy w Polsce to nie jest problem, Rydzyka, oczywistego demagoga, oszusta i złodzieja (pieniądze stoczni), ciemnego lidera jeszcze bardziej ciemnego ciemnogrodu, ale problem państwa wyznaniowego, którym stał się ten kraj. W każdym praworządnym państwie to zaprzeczenie wszystkiego co powinien głosić kk dawno siedziałoby w pudle, a jego zwolennicy w episkopacie i rządzie mieliby jasno powiedziane co to znaczy rozdział kościoła od państwa. Ale mamy co wybraliśmy, ta władza boi się kk i cała nadzieja we Franciszku.-@@@-A kto lubi malwersantów i komu mogą się dobrze kojarzą , chyba tylko oszustom-@@@-Widać z tego, ze Polacy lubią być robieni w d..ę., albo chcą mieć w kraju to co teraz wyczynia się w Syrii i Iraku czyli wojnę domową na tle religijnym.-@@@-tatuś z torunia to pierwszy obłudnik"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/7,138804,22272762,polacy-czesto-chwala-sie-na-facebooku-zdjeciami-z-tych.html",Polacy często chwalą się na Facebooku zdjęciami z tych miejsc. A za takie selfie grozi nawet 500 zł kary,"Amatorzy selfie, turyści i grzybiarze. Według funkcjonariuszy Straży Granicznej to właśnie oni najczęściej nielegalnie przekraczają granice. Niektórzy celowo, inni nieświadomie. Niezależnie od motywacji to, co robią jest karalne.","Sezon turystyczny i wczesna jesień to dla pracowników Straży Granicznej okres wytężonej pracy. Mają pełne ręce roboty nie tylko na strzeżonych przejściach, ale też na tzw. zielonych granicach.
Nie tylko Polacy, lecz także obcokrajowcy odwiedzający nasz kraj bardzo często przekraczają granice w niedozwolonych miejscach. Głównie po to, by zrobić sobie zdjęcie ze słupkiem granicznym, a później pochwalić się nim na Facebooku czy Instagramie.
""Lekkomyślni selfie-maniacy nie robią sobie nic z zakazów""
To karalne wykroczenie, ale chętnych na taką pamiątkę nie brakuje. Potwierdza to rzeczniczka Komendy Głównej Straży Granicznej, Agnieszka Golias:
- Do czynienia z takimi przypadkami mamy, niestety, bardzo często. Zwłaszcza w okresie wakacyjnym. Trudno znaleźć wytłumaczenie dla lekkomyślności selfie-maniaków, którzy zupełnie świadomie przekraczają granicę tylko po to, aby zrobić sobie zdjęcie, i nie robią sobie nic z zakazów, o których informują ich znaki. Nielegalne przekroczenie granicy jest czynem karalnym na podstawie art. 49a § 1 kodeksu wykroczeń zagrożonym karą grzywny w wysokości do 500 złotych - podkreśla.
Samochodem po Zalewie Wiślanym
Przyłapani na gorącym uczynku amatorzy selfie rzadko mogą liczyć na wyrozumiałość strażników i zamiast pouczenia, dostają najwyższe możliwe mandaty. Przekonała się o tym m.in. grupka młodych osób, których sesja zdjęciowa na granicy z Rosją kosztowała w sumie 2000 zł.
Więcej fantazji w nielegalnym przekraczaniu granic mają ci, którzy robią to nieświadomie albo tak się tłumaczą. Tak, jak mężczyźni, którzy pokonali granicę polsko-rosyjską, jadąc samochodem po zamarzniętym Zalewie Wiślanym. Podczas interwencji strażników tłumaczyli, że chcieli znaleźć ""najlepsze miejsce do łowienia ryb"". Koszt takiej ""wycieczki""? Po 100 zł na głowę.
Na tej samej granicy zostali też ujęci Irlandczycy, którzy w 2016 roku przyjechali do Krynicy Morskiej, by wziąć udział w maratonie. Trenując przed zawodami, dwaj mężczyźni ""zapędzili się"" i przekroczyli granicę, co kosztowało ich po 500 zł.
Do pracy w Berlinie z nożem i mapą
Zdarzają się też przypadki, w których tłumaczenie ""nie wiedziałem"" nie przekona nawet najbardziej wyrozumiałych strażników. Jednym z nich jest ubiegłoroczna sytuacja z granicy polsko-ukraińskiej, na której doszło do zatrzymania 28-letniego Mołdawianina. Mężczyzna, wyposażony w nóż myśliwski i mapę, próbował przekonać strażników, że wybiera się... do pracy w Berlinie. Tym razem nie skończyło się na mandacie - 28-latek został przekazany stronie ukraińskiej.
Grzyby to nie wymówka
W nielegalnych wypadach za granicę przodują turyści - zarówno Polacy, jak i obcokrajowcy. Co ciekawe, najczęściej to nie młodzież, a osoby w wieku 30-50 lat robią sobie takie pamiątki.
Amatorzy selfie przekraczają granice z każdym sąsiadującym z Polską państwem, nawet z obwodem kaliningradzkim, Białorusią oraz Ukrainą, które nie należą do Unii Europejskiej.
Z doniesień Straży Granicznej wynika, że szczególnie upodobali sobie granicę z Ukrainą przebiegającą w Bieszczadach. Co roku w sezonie wakacyjnym funkcjonariusze przyłapują co najmniej kilkadziesiąt osób, którym marzy się zdjęcie na tle zewnętrznej granicy Unii Europejskiej. 
Ale oprócz nich na przekraczanie zielonych granic często decydują się też grzybiarze. . Zamiast kosza prawdziwków zbieracze przeważnie przynoszą jednak z takiej wyprawy mandaty.
Mimo że strażnicy nie zawsze decydują się na nakładanie najwyższej kary na osoby nielegalnie przekraczające granice, w większości przypadków, niezależnie od powodu, muszą się one liczyć z uszczupleniem portfela.
Nie warto też polegać na tłumaczeniu, że nie miało się świadomości złamania prawa w ten sposób, bo pasy graniczne są wyraźnie oznakowane - słupkami i tablicami. Nierzadko towarzyszą im też rowy i zasieki, których nie da się nie zauważyć, więc nawet największy entuzjasta grzybów czy zapalony spacerowicz nie przekona strażników o swojej niewinności.
Zobacz też:
Szukanie skarbów, szampan i szkoła własnego imienia. ""Najdroższe wakacje świata"" to luksus za 4 mln złotych
Po lewej słona, po prawej słodka. Niesamowite zjawisko ""podzielenia"" wody uchwycone na Bałtyku",fot. pcdazero/Pixabay.com/CC0,"Autora pogięło. Albo redaktora, który puścił tekst sprzed lat. Granicę shengeńską (np. między Polską a Niemcami, Litwą, Słowacją i Czechami) można sobie przekraczać gdzie i kiedy się chce. Wyjątki mogą się zdarzać w parkach narodowych, np. w Tatrach.
Mandaty dla polskich grzybiarzy w Niemczech?? Chyba dawno temu.
Ogarnij się, gazeto.-@@@-Jesteście wielcy. Zdjęcia z granicy w strefie Schengen, a opisy z rosyjskiej, ukraińskiej i białoruskiej. Potem ci co czytają tylko zdjęcia nie wiedzą o co chodzi i panikują.-@@@-""Ale oprócz nich na przekraczanie zielonych granic często decydują się też grzybiarze. Amatorów darów lasu kuszą zwłaszcza niemieckie knieje, bo u naszego zachodniego sąsiada zbieranie grzybów nie jest tak popularne, jak w Polsce i Europie Wschodniej. Zamiast kosza prawdziwków zbieracze przeważnie przynoszą jednak z takiej wyprawy mandaty.""

Polska przystąpiła do układu z Schengen w 2007 roku. Układ ten zakłada, iż
"" Granice wewnętrzne mogą być przekraczane w każdym miejscu bez dokonywania odprawy granicznej."" (źródło: www.mswia.gov.pl/pl/aktualnosci/5087,dok.html)

Cenisz dobre dziennikarstwo?-@@@-Konwencja Wykonawcza do układu z Schengen. Artykuł 2, punkt 1. ""Granice wewnętrzne mogą być przekraczane w każdym miejscu, bez poddawania przekraczających je osób jakiejkolwiek kontroli."" Koniec. Kropka. Dziękuję.-@@@-Nielegalne przekroczenie granicy pomiędzy państwami strefy Shengen przez obywatela Unii Europejskiej?
Autor(-ka)... Zmień dealera albo bierz ćwierć działki bo cos ci wybitnie nie służy...-@@@-O czym jest ten tekst, bo ni ch..... nie rozumiem.
Ludzie, nie ośmieszajcie.-@@@-Przekroczyć granice zdrowego rozsądku w tekście - bezcenne..-@@@-Abstrahując już od zdjęcia ale naprawdę czy zrobienie sobie zdjęcia ze słupkiem granicy, będąc metr za nim zasługuje na mandat? Jeszcze zbieranie grzybów to rozumiem, ale reszta to gruba przesada. Jak ta granica ma być taka sterylna to może trzeba tam zrobić drut kolczasty i strefę z minami...-@@@-Pierdu, pierdu. Nasza straż Graniczna jest tak ""liczna"", że trzeba mieć wyjątkowego pecha i być wyjątkową ofermą by się na nich nadziać. Zresztą z Białorusią i Rosją dzieli nas jeszcze ""pas ziemi niczyjej"". Nie polecam jednak eksperymentowania, bo zwłaszcza pogranicznicy białoruscy są ""mało wyrozumiali"", o czym przekonał się już niejeden turysta chcący obejrzeć ich część Puszczy Białowieskiej :-)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,161770,22936207,drugiego-efektu-500-nie-bedzie.html",Radomski: Wyborców już nie da się kupić. Sposób myślenia Polaków wywrócono do góry nogami,"Większości polskich polityków wciąż wydaje się, że wyborców można kupić. To błąd. Najnowsze badania pokazują, że lęk przed ekonomicznym wykluczeniem został rozładowany przez obecny rząd. Wieś jest dziś bardziej zadowolona niż miasto, a słabiej wykształceni są bardziej zadowoleni niż osoby po studiach.","Jeszcze niedawno politycy opozycji na każdym kroku okazywali swój wstręt przed społecznymi propozycjami Prawa i Sprawiedliwości. Najpierw rechotali i wieszczyli, że nic z tego nie wyjdzie. Później robili zafrasowane miny i straszyli wizją budżetowej katastrofy i ""drugą Grecją"". Tak jakby nie wiedzieli, że współczesna ekonomia nie zna deficytów, które nie mogłyby być jeszcze większe. Dzisiejsza opozycja najwyraźniej pomyliła odpowiedzialność z nadgorliwością.
Ale zdaje się, że grzesznik zrozumiał swój grzech i gorzko go żałuje, a pokutę wypełnia z neofickim zaangażowaniem. Grzegorz Schetyna zdążył już obiecać Polakom niemal wszystko, łącznie z trzynastą emeryturą i rozszerzeniem programu 500+ na wszystkie dzieci, a SLD promuje swój projekt ""3x2"" - podniesienie minimalnej emerytury, renty i płacy minimalnej. Do tego wyścigu dołączyli nawet neoliberałowie z Nowoczesnej, którzy stają na głowie, żeby połączyć wolnorynkowe doktrynerstwo ze strachem przed wyborczym ostracyzmem. Jakiś czas temu wpadli na pomysł zmiany programu 500+ w wyjątkowo mało pociągający system ulg podatkowych.
Byłoby w tej opowieści o elicie, która nagle dostrzegła potrzeby ludu, coś wzruszającego, ale wiemy doskonale, co tak naprawdę kryje się za tymi obietnicami: niewyszukany cynizm i pospolite cwaniactwo.
Politycy opozycji piszą swoje programy nie po to, żeby komukolwiek lepiej się żyło, ale dlatego, że pragną wygrać kolejne wybory
A intuicja podszeptuje im, że to najprostsza metoda - w końcu Prawo i Sprawiedliwość dzięki swoim obietnicom przeszło drogę, o której marzą teraz wszystkie opozycyjne siły. Problem tkwi w tym, że ten tok rozumowania jest absolutnie chybiony.
Młodzi, wykształceni, z wielkich ośrodków
W ostatniej ""Diagnozie społecznej"", którą przeprowadzono, gdy prawica wygrywała wybory, wskazano, że w polskim społeczeństwie istniały dwie grupy - wygranych oraz przegranych. 
Ich skład od wielu lat pozostawał niezmienny. Ten podział nie jest niczym zaskakującym, pewnie w dużej mierze potrafilibyśmy go opisać intuicyjnie. Autor ""Diagnozy"" prof. Janusz Czapiński wśród beneficjentów wymieniał między innymi osoby z wyższym wykształceniem i młodsze, przedsiębiorców oraz mieszkańców wielkich miast, natomiast do przegranych zaliczał osoby samotne i starsze, rencistów, mieszkańców prowincji, a także przedstawicieli zawodów, które wymagają najmniejszych kwalifikacji.
Ten obraz potwierdzało TNS Polska, które co miesiąc sprawdza nastroje polskich konsumentów za pomocą TNS Consumer Index. Im indeks jest wyższy, tym lepiej oceniamy sytuację ekonomiczną, zarówno w skali mikro (sytuacja gospodarstwa domowego), jak i makro (sytuacja państwa). W maju 2015 roku - gdy Andrzej Duda zostawał prezydentem - indeks wynosił minus 9,9, co oznacza, że Polacy swoją sytuację oceniali pesymistycznie. Natomiast rekordzistami optymizmu były osoby zajmujące kierownicze stanowiska, których indeks wyniósł aż plus 14!
Stosunkowo zadowolone były osoby z najlepszym wykształceniem (minus 0,8) i największymi zarobkami (minus 2,5). Zwycięzcy to stereotypowy elektorat Platformy Obywatelskiej - ci, których prawicowa prasa ironicznie ochrzciła „młodymi, wykształconymi i z wielkich ośrodków”. Nie zaskakują także grupy, które wówczas swoją sytuację oceniały najgorzej: słabo wykształceni (minus 13,8), najbiedniejsi (minus 23,9) czy emeryci (minus 16,9). Wszystko było jasne, podział wydawał się klarowny i dobrze wszystkim znany - polskie społeczeństwo tworzyli zwycięzcy i przegrani, Polska A i Polska B, lemingi i mohery, bogaci i biedni. Dwa lat temu pomiędzy tymi grupami wznosił się mur, który jasno wyznaczał granicę.
Mieszkańcy wsi bardziej zadowoleni od mieszczuchów
Od czasu transformacji gospodarczej biedniejsi byli z reguły mniej zadowoleni niż majętni, a mieszkańcy prowincji mniej zadowoleni od mieszkańców miast. W takich warunkach nasi politycy nauczyli się reguł gry. Większość z nich merytorycznie realizowała się wśród bogatszych i lepiej wykształconych elit, a pozostałą część społeczeństwa przyciągała obietnicami socjalnymi.
Najlepiej widać było to u Donalda Tuska, który wymagających wyborców kusił swoją proeuropejskością, a całej reszcie oferował autostrady i żłobki. Tę samą metodę stosuje Grzegorz Schetyna - wymagających wyborców chce przyciągnąć wzniosłymi hasłami o obronie demokracji, a zwykły lud - toporną kiełbasą wyborczą. Sęk w tym, że wszystkie te prognozy nie są już aktualne, ponieważ w ostatnim czasie wydarzyło się coś, co wywróciło do góry nogami sposób myślenia Polaków.
Tę tendencję wyraźnie widać w badaniach TNS. Od kilkunastu miesięcy indeks zadowolenia systematycznie rośnie: w październiku wspiął się na poziom plus 7,2, a ostatnio oscyluje pomiędzy plus 4 a plus 5. W przypadku ustabilizowanej sytuacji gospodarczej nie byłoby w tym nic dziwnego - zdarzało się także wcześniej - ale prawdziwie zaskakujące są wyniki poszczególnych grup społecznych. Gdy zainaugurowano program 500+, po raz pierwszy zadowolenie konsumentów z wyższym wykształceniem było... niższe niż tych, którzy ukończyli szkołę podstawową lub gimnazjalną. Od tego czasu stało się to niemal regułą: we wrześniowym badaniu indeks dla pierwszych wynosił zaledwie plus 2,2, natomiast dla drugich - aż plus 8,7!
W najnowszym grudniowym badaniu absolwentów studiów wyższych (minus 2,3) prześcigają w optymizmie osoby z wykształceniem podstawowym (plus 4,3) i zasadniczym (plus 2,3) oraz średnim (plus 8,5). Pogłębia się też dystans pomiędzy prowincją a wielkimi miastami. Do tej pory zdarzało się wprawdzie, że wieś była bardziej optymistyczna (np. w okresach po udanych negocjacjach dotyczących dopłat rolnych), ale zazwyczaj to mieszkańcy miast znacznie lepiej oceniali sytuację ekonomiczną. W tym roku indeks dla miast zazwyczaj był ujemny, a dla wsi – dodatni. W ostatnim badaniu różnica jest szokująca: minus 0,9 do plus 12,8!
Czy nagła poprawa to zasługa PiS?
Zazwyczaj wzrost optymizmu miał bezpośredni związek z dobrą koniunkturą gospodarczą. Tak było chociażby w rekordowym 2008 roku, gdy indeks wyniósł plus 13,7. Wówczas dobry wynik podbijała znakomita ocena perspektyw naszej gospodarki (plus 33) oraz perspektyw gospodarstw domowych (plus 17). Natomiast bieżącą sytuację oceniano dużo gorzej. Obecnie ocena perspektyw niemal zawsze jest niższa niż ocena bieżącej sytuacji, co zaskakuje, ponieważ pokazuje, że badani niespecjalnie wierzą w obietnice rządu. 
Wygląda na to, że spora część Polaków uważa, że dobrze żyje się właśnie tu i właśnie teraz. Czy to tylko zasługa obecnego rządu? Oczywiście, że nie. Ale należy wystrzegać się zbyt prostych diagnoz. Choćby takich, jak próbuje nam wmówić opozycja, że polityka i gospodarka to zupełnie niezależne od siebie sfery życia, a optymizm Polaków nie ma nic wspólnego z władzą, lecz jest skutkiem jakiejś tajemniczej, ogólnoświatowej koniunktury. Sytuacja gospodarcza z pewnością nie jest najgorsza, jednak jej wyjątkowość dotyczy wyłącznie bezrobocia, które w ostatnim czasie osiąga niespotykany wcześniej poziom. Stabilizacja rynku pracy z pewnością ma znaczenie, ale nie sposób tylko tym wytłumaczyć bezprecedensowego optymizmu Polaków.
Z drugiej strony bujdą jest także narracja rządu, który twierdzi, iż wszystkie wprowadzone zmiany socjalne działają tak dobrze, że Polacy czują realną zmianę w standardzie życia. Nie potwierdzają tego żadne badania. Wzrost konsumpcji wprawdzie jest wysoki, ale w przeszłości bywał wyższy, większość konsumentów pamięta także czasy, gdy zarobki rosły szybciej. Do tego inflacja utrzymuje się na niepokojąco wysokim poziomie, co Polacy także muszą odczuwać w swoich portfelach. Wyborcy doceniają programy socjalne wyłącznie przez moment, żaden z nich sam w sobie nie dałby tak długofalowego efektu. Zwłaszcza taki, który można było przeprowadzić znacznie skuteczniej.
Rewolucja w głowach, nie w portfelach
Prawdziwa rewolucja dokonała się nie w portfelach Polaków, ale w ich głowach. Prawica doskonale zdiagnozowała, do kogo i z jakim przekazem powinna się zwrócić. Swój program zaadresowała do wykluczonych - tych, którzy przez lata byli przez polityków traktowani jako zło konieczne, dodatek do elity (lub dodatek do mitologizowanej klasy średniej). W wielu przypadkach wykluczenie nie miało charakteru realnego, dotyczyło przede wszystkim sfery mentalnej. Wbrew powszechnej opinii Prawo i Sprawiedliwość nie kupiło więc sobie głosów wyborców, ale podarowało im poczucie godności.
Reszta dokonała się sama. Na naszych oczach nastąpiło przewartościowanie tego, do czego przywykliśmy przez ostatnie ćwierćwiecze: starszy wyborca przestał być mniej zadowolony niż młodszy, gorzej wykształcony nie jest już mniej ważny, a biedniejszy zaczął cieszyć się życiem.
Naiwne obietnice opozycji
Zdecydowanie łatwiej przejąć władzę w społeczeństwie frustratów niż optymistów. Warto o tym pamiętać, gdy znów złapiemy się za głowę, słysząc o kolejnym sondażu poparcia dla partii politycznych i będziemy się zastanawiać, jak to możliwe, że poparcie dla rządzących jest tak duże. W najbliższym czasie kolejnego efektu 500+ nie będzie, pewne napięcia zostały bezpowrotnie rozładowane. Naiwne obietnice socjalne nic nie zmienią. Opozycja dołuje w sondażach, ponieważ wciąż próbuje grać według starych reguł i łudzi się, że w kolejnym rozdaniu mocne karty trafią w jej ręce, a blotki do przeciwnika. Nie dostrzega, że stół do gry został wywrócony do góry nogami.
-----
Jan Radomski - publicysta i bloger, od 2010 roku związany z redakcją „Liberté!”, członek zarządu stowarzyszenia Projekt: Polska. Kontakt z autorem:  @jwmrad.
'Trzeba mieć nie po kolei we łbie'. Pokazaliśmy kombatantom reportaż 'Superwizjera' o polskich neonazistach",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Następny symetrysta. Łamanie konstytucji już nie boli ? Zaboli jak staniesz panie Radomski przed sądem kontra prominentny polityk partii rządzącej. Ale pewnie nie staniesz bo nawilżasz.-@@@-Najbardziej zadowoleni są ci co nie płacą podatków i składek oraz dostają 500+ za nic.
Niezadowoleni są ci, którzy to wszystko póki co utrzymują ze swoich podatków, ale widzą dokąd ten system prowadzi.-@@@-Niech mi ktoś napisze, co takiego sie wydarzyło na wsi i w małych miastach, że niby teraz tam żyje się lepiej? Co pisowcy zrobili dla słabszych i mniej zarabiających? Przecież poza 500+ nic, a nic się nie zmieniło w sferze gospodarczej i finansów państwa. Ciągniemy bo jest koniunktura na świecie, ale jak ona tąpnie, to ci ""zadowoleni"" dopiero ujrzą cały ten ""cud"" psiobolszewicki na prawdziwe oczy.
Dopiero wtedy wyjdzie na jaw cała ich niekompetencja, burdel jaki zrobili w większości instytucji państwa.-@@@-no cóż, zobaczymy jak zareaguje wieś, gdy Unia wstrzyma dopłaty. Czy nadal będą tacy zadowoleni?-@@@-Ciemny lud nie interesuje Konstytucja tylko koryto I nienawisc do innych.-@@@-Poczucie godności sponsorowane przez tych, którym się chce jeszcze pracować-@@@-Patrząc na to, co realnie dostaliśmy z podziałem na grupy społeczne, wykształcenie, czy miejsce zamieszkania, to wychodzi mi wciąż to samo: przede wszystkim tępy, ciemny lud dostał obietnice gruszek na wierzbie. Matoły wciąż wierzą, że teraz zamiast złodziei i sprzedawczyków rządzą kryształowe charaktery, że już za chwilę tych złodziei, co rozkradli spuściznę Polski Ludowej PiS pozamykka w więzieniach, że za chwilę sądy zaczną sądzić szybko i sprawiedliwie, że w Polsce jest bezpiecznie, podczas gdy na Zachodzie strach wyjść z domu, bo ciapaci napadną, zgwałcą i zjedzą, że w końcu cała Europa nas podziwia i szanuje, zamiast podcierać sobie przedziałek Tuskiem itp.

Z kolei ci młodzi, wykształceni z wielkich miast widzą zagrożenia płynące z pisowskich ""reform"" i wstawania z kolan. Zamiast rządów uczciwych ludzi widzą rządy niekompetentnych, pazernych misiewiczów. Zamiast miliona samochodów elektrycznych widzą wyrzucone w błoto miliardy. Zamiast szacunku Europy widzą groźbę sankcji i odstawienia na boczny tor. Zamiast sprawiedliwych i szybkich sądów boją się państwa totalitarnego. Do tego wiedzą, jak źle na długą metę musi się skończyć zbrodnicza reforma oświaty.

Pomijając 500 zł na co drugie dziecko, żyje się mniej więcej tak samo, jak 2 lata temu, tyle że jedni na horyzoncie podziwiają śliczną, skrzącą sie w słońcu białą górę, a inni widzą wielki lodowiec na kursie i ścieżce.-@@@-Badania tego typu pokazują jedynie obecne nastroje.
Nie są w stanie przewidzieć co będzie za pół roku a o dlaszej perspektywie nie wspomnę. Łaska pańska na pstrym koniu jeżdzi - wystarczy jak zaczną się kłopoty finansowe państwa i ludzie dostaną po kieszeni to takie coś wystarczy do raptownej zmiany nastrojów bona ludzi naprawdę to wpływa to ile mają w kabzie a nie to czy kraj jest od morza do morza i i inne tego typu bzdety.
A logika ekonomii jest nieubłagana po hossie musi nastąpić bessa i wtedybędzie trzeba robić cięcia bo świat jest naczyniem połączonym - gospodarka polska wbrew twierdzeniom PiS-u nie może istnieć poza gospodarką światową
Chyba żebyśmy poszli w ślady Wenezueli czy Korei Północnej ale tego w środku Europy w XXI nie da się przeprowadzić choćby Prezes myślał inaczej.-@@@-Póki będą dawać pińcet+ naród to kupi - i nie będzie patrzył, kto daje i co się wyrabia wokoło.
Nawet jeśli zakneblują mu gęby.
Taka już ""wolność"" Polaków."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3825301.html",Polskie mięso w końcu powróci do Rosji?,W styczniu może zostać zniesione embargo na eksport polskiego mięsa do Rosji. Nasi producenci już odczuwają ocieplenie stosunków z tym krajem.,"Jak się dowiedzieliśmy nieoficjalnie ze źródeł rządowych, w drugiej połowie stycznia dojdzie w Berlinie do spotkania trójstronnego między Polską, Rosją i Unią reprezentowaną przez Niemcy. Spotkanie odbędzie się prawdopodobnie 17 stycznia na targach rolnych ""Zielony tydzień"". Dojdzie wówczas do popisania umowy o eksporcie mięsa z Unii do Rosji gwarantującej Moskwie, że nie dotrze do niej mięso z Bułgarii i Rumunii (od 1 stycznia oba te kraje są członkami UE). W grudniu Rosjanie zagrozili Unii wstrzymaniem całego eksportu mięsa, jeśli takiego zapewnienie nie dostaną, i chcieli zawierać umowy z poszczególnymi krajami UE. Jednocześnie przy podpisywaniu tej umowy ma zostać wyznaczona data cofnięcia przez Moskwę embarga na polskie mięso. - Polskie mięso stało się już sprawą Unii, a nie naszą. A to partner, którego Rosjanie nie mogą zlekceważyć - mówi ""Gazecie"" wysoki urzędnik z resortu rolnictwa.

Optymizm komentatorów wynika głównie z faktu objęcia przez Niemcy od 1 stycznia 2007 r. przewodnictwa w Unii. Niemcy mają wyjątkowo dobre stosunki z Rosją i są krajem europejskim, z którym Moskwa najbardziej się liczy. Rząd niemiecki będzie więc chciał od razu na początku prezydencji osiągnąć jakiś spektakularny sukces. A takim niewątpliwie byłoby zniesienie embarga, które z dwustronnego problemu polsko-rosyjskiego w ostatnich tygodniach starego roku urosło do problemu całej Unii. Od zniesienia embarga lub przynajmniej wyznaczenia jego daty Polska uzależnia bowiem cofnięcie swego weta w sprawie nowego porozumienia handlowego Unii z Rosją.

W Berlinie informacje o przełomowym spotkaniu zaczęły krążyć w połowie grudnia, kiedy od rosyjskich służb weterynaryjnych wyciekła informacja o przygotowywaniu gruntu pod zniesienie embarga. To rosyjscy weterynarze pierwsi rzucili datę 17 stycznia. Co prawda niemiecki MSZ natychmiast informację zdementował, ale wkrótce do Moskwy udał się na rozmowy szef tego resortu Frank Walter Steinmayer.

Po moskiewskich rozmowach - w tym półgodzinnym spotkaniu w cztery oczy z Putinem - Niemcy nie przedstawili żadnych oficjalnych wyników, ale otoczenie Steinmayera dawało do zrozumienia, że o sprawie polskiego mięsa mocno dyskutowano i może być ona istotnie załatwiona 17 stycznia w Berlinie.

Przypomnijmy, że Rosja zakazała sprowadzania mięsa z Polski na początku listopada 2005 r. Powodem restrykcji było przyłapanie na terenie Rosji kilku transportów mięsa na fałszywych dokumentach przewozowych. Mięso pochodziło faktycznie z Brazylii, ale w dokumentach figurowały zakłady z Tarnowa. Rosja oskarżyła nasze zakłady mięsne o oszustwo, a służby weterynaryjne i celne o brak nadzoru. Przeprowadziła nawet kontrole w naszych zakładach mięsnych.

Polskie śledztwo wykazało, że większość oskarżeń była niesłuszna - dokumenty sfałszowano poza Polską, a tiry z trefnym towarem nigdy w Polsce nie były - jednak Rosjanie do dziś embarga nie znieśli. Po kontroli swoich służb dali zgodę na eksport tylko 19 zakładom mięsnym z około 80, które sprawdzili. Nie reagowali na polskie pisma i propozycje spotkań. Kiedy Polska zawetowała w listopadzie zawarcie nowej umowy handlowej Unii z Rosją, Bruksela postanowiła nas wesprzeć w sprawie mięsa, ale wtedy Rosjanie zagrozili embargiem na całe mięso z Unii.

Teraz sytuacja może się zmienić. - Po raz pierwszy od miesięcy z Rosji wyraźnie napływa ocieplenie i większa życzliwość dla naszych eksporterów - uważa Witold Choiński, prezes Polskiego Mięsa, organizacji skupiającej największych producentów i eksporterów mięsnych. Roczna wartość sprzedawanego do Rosji mięsa nie przekracza 30 mln dol. - Ale tej jesieni, kiedy mamy akurat świńską górkę, eksport mógłby odegrać olbrzymią rolę dla rynku krajowego. Zapobiegłby aż tak dużemu spadkowi cen, jaki nastąpił - mówi Choiński.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2947260.html",Ponad sto ofiar neonazistów w Niemczech,Niemieccy neonaziści zabili od 1990 r. 41 osób - podało Federalne Biuro Kryminalne. Zdaniem prasy ofiar prawicowych ekstremistów może być dużo więcej,"Ostatni potwierdzony przez policję przypadek neonazistowskiego morderstwa miał miejsce w marcu, kiedy młody skinhead Thomas Schulz zadźgał nożem na stacji metra w Dortmundzie lewicowego działacza.

Według statystyk najwięcej tego typu morderstw jest popełnianych w landach wschodnich. W byłej NRD neonaziści zabili w ciągu ostatnich 15 lat trzy razy więcej osób niż na zachodzie kraju. Ich ofiarami są najczęściej Żydzi, Murzyni, muzułmanie i osoby o poglądach lewicowych.

Najwięcej morderstw niemieccy skinheadzi dokonali na początku lat 90. Jednak zdaniem mediów oficjalne statystyki nie oddają rzeczywistej skali zjawiska. Federalne Biuro Kryminalne bierze bowiem pod uwagę tylko te przypadki, w których sąd już skazał sprawców lub przynajmniej udowodnił neonazistom winę.

Dzienniki ""Tagesspiegel"" i ""Frankfurter Rundschau"" przeprowadziły wspólne śledztwo, uwzględniając przypadki, w których nie udało się złapać sprawców. Wynika z niego, że od zjednoczenia Niemiec w 1990 r. do 2003 r. prawicowi ekstremiści zabili w Niemczech co najmniej 99 osób.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,23778229,to-koniec-kurczaka-z-rozna-na-belwederskiej-to-moze-byc-nasz.html","""Zawsze respektowaliśmy prawo"". Miasto chce zlikwidować popularną budkę z kurczakami na Mokotowie","""Kurczak z rożna"" przy Belwederskiej swoich stałych klientów ma od ponad 20 lat. Właściciele właśnie podzielili się smutną wiadomością. Wszystko wskazuje na to, że budka zostanie zlikwidowana.","Blaszana budka przy skrzyżowaniu Belwederskiej i Dolnej na Mokotowie towarzyszyła warszawiakom od ponad 20 lat. Teraz jej los jest zagrożony.
""Kurczak z rożna"" na Belwederskiej
Nie każdy rozumie fenomen baru ""Kurczak z rożna"" na Belwederskiej. Na pierwszy rzut oka wygląda niepozornie. Okazuje się jednak, że jest spora grupa warszawiaków, którzy zarzekają się, że można kupić tam najlepszego pieczonego kurczaka w Warszawie. Jest tak popularny, że lokal często jest zamykany wcześniej, bo cały towar został już wykupiony.
Pomimo ogromnej popularności, okazuje się, że lokal może zniknąć z gastronomicznej mapy Warszawy. Poinformowali o tym sami właściciele za pośrednictwem Facebooka.
Koniec ""Kurczaka z rożna""
Gościliśmy na Twoim stole od ponad 20 lat. Zatrudniliśmy wielu pracowników, zawsze rozliczaliśmy się z podatków, respektowaliśmy prawo - nie zamieszczaliśmy zakazanych reklam, nie stawialiśmy stolików czy krzeseł niezgodnie z prawem - czytamy na profilu baru.
Właściciele informują dalej fanów, że Zarząd Dróg Miejskich w imieniu prezydenta Warszawy wydał negatywną decyzję w sprawie funkcjonowania ""Kurczaka z rożna"" na Belwederskiej. Oznacza to, że wisi nad nimi wizja zamknięcia.
Nie zamierzają się poddać. Na razie nie chcą zdradzać szczegółów decyzji miasta - zrobią to wkrótce, ale już teraz zapowiadają, że będą próbowali uratować swój lokal.
Co istotne, nie chcemy walczyć z miastem. Chcemy walczyć o nasz pawilon i zaprosić do rozmowy o tym, co zrobić, aby dalej kultywować to miejsce i służyć warszawiakom - podkreślają.
Proszą również o pomoc. W udostępnionym poście na Facebooku można znaleźć petycję ""Nie dla likwidacji"".
""Absolutnie musi zostać""
Fani kurczaków z rożna na Belwederskiej odpowiedzieli. Pod wpisem pojawiły się setki komentarzy. Pod elektroniczną petycją od wczoraj pojawiło się ponad 400 podpisów. Jak deklarują komentujący, część została złożona osobiście w pawilonie.
""Nie wyobrażam sobie, że już was nie będzie. Najlepsze kurczaki i hamburgery na świecie. A mój syn codziennie pyta, czy kupimy kurczaka"" - pisze Ola.
""Od 7 lat zaopatrujemy się w kurczaka w waszej budce i zawsze jest pyszny, soczysty i podany przez przesympatyczna panią! Najlepszy kurczak z rożna w mieście"" - dodaje Tomasz.
""Ten kurczak na rogu Dolnej i Belwederskiej to miejsce kultowe w tej okolicy. Był tam praktycznie od zawsze. Dla mnie to miejsce szczególne, do którego mam sentyment, bo przywołuje wiele wspomnień z młodych lat. Jest czymś więcej niż tylko budką z bardzo dobrym jedzeniem. Absolutnie MUSI zostać"" - komentuje pan Mariusz.
Gdzie w Warszawie zjesz najlepszego schabowego?",Fot. Facebook,"tamtedy beda budowac tory tramwajowe do Wilanowa. Ale po co pisac o tym. Lepiej psioczyc na niedobry ratusz-@@@-Może niech kurczaki się wypowiedzą w tej sprawie-@@@-Zrozumiałbym, gdyby na Belwederskiej podawali pieczoną kaczkę, ale kurczaki?-@@@-Podobają mi się te porządki w Warszawie na 5minut przed wyborami, chyba jednak faktycznie w Urzędzie ktoś chce zaszkodzić Trzaskowskiemu. Najpierw było głośno o tej kawiarni, teraz to, uderzanie w takie miejsca raczej nie przysporzy głosów PO. Czyżby to zemsta HGW, że PO się na nią wypięła? Jak widać ważniejsze są własne wojenki niż zwycięstwo z PiS. PO toruje Jakiemu autostradę do zwycięstwa w wyborach, jeśli nie obudzi się Śpiewak i nie zabierze trochę procent Jakiemu, to Trzaskowski popłynie.-@@@-No pewnie lepiej zamknąć bo komuś do zdjęcia nie pasuje . Pewnie lepiej kupić mrożono- smażony w markecie i se odgrzać w mikrofali . Gdzie ochrona małych przedsiębiorców ?? . Każdy w kampanii o nich mówi ,troszczy się ... a jak jest faktycznie to właśnie widzimy . Jak tak dalej będzie zostanie nam tylko mikrofala i jedzienie z B.. i L.. bo reszta dużych M... z czasem i tak upadnie. Ratunku !!. Gdzie różnorodność , możliwość wyboru , gdzie ochrona PL biznesu ?
ps
Nigdy nawet nie byłem tam ,ale chcę różnorodności , klimatu ...-@@@-Tak k...a w ogóle wszystko zlikwidujcie, jeszcze podnieście czynsze najemcom w mieście niech Marszałkowska stoi pusta od początku do konca Co za kretynem trzeba być.....przejedźcie się urzedasy do Pragi czeskiej może się czegoś nauczycie-@@@-Może Zarząd Dróg Miejskich zajmie się handlem kwiatami przy przystanku Sobieskiego/Gierymskiego (pas drogi). Chodzi o budki kwiatowe. Dookoła, zwłaszcza z tyłu jest zawsze niezły syf, a najgorsze jet to, że handlarki wystawiają wazony i pojemniki z kwiatami daleko na chodnik. Skutecznie ogranicza to możliwość bezpiecznego przejścia, zwłaszcza, że obok jest droga dla rowerów. Myślą pewnie, że jak zagrodzą drogę, to każdy zaraz kupi kwiatek ...
Kurczaki niech zostaną!-@@@-na Nowoursynowsloej były w jednej kanciapie Kuraczaki i Alkohole 24, miasto postanowiło skasować niezgodnie z przepisami ustawiony pawilon (zbyt blisko jezdni na zewnętrznej stroni łuku), ale zlikwidowało go tylko połowicznie, pytanie który sklep pozostał, dodam tylko, że sprzedawane w nim towary maja bardzo długi okres przydatności do spożycia-@@@-Stołeczny ratusz robi wszystko, żeby przegrać wybory"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25068098,borowka-polskim-super-owocem-eksport-wzrosl-niemal-dziesieciokrotnie.html",Borówka polskim superowocem. Eksport wzrósł niemal dziesięciokrotnie w siedem lat,Borówka wysoka (amerykańska) jest polskim hitem eksportowym - zwraca uwagę Polski Instytut Ekonomiczny. Już jesteśmy drugim producentem i eksporterem tego owocu w Europie.,"Jak informuje Polski Instytut Ekonomiczny, w Europie większym producentem borówki amerykańskiej jest tylko Hiszpania, a na świecie dodatkowo jedynie USA, Kanada, Meksyk i Peru. Tylko w latach 2014-2018 produkcja borówki w Polsce podwoiła się (z 12,5 tys. ton do 25,5 tys. ton - dane za GUS). 
Polska należy też do czołowych eksporterów borówki amerykańskiej w Unii Europejskiej.
Według Eurostatu, w 2018 r. byliśmy drugim co do wielkości jej eksporterem w UE, z udziałem 18,6 proc. Pierwszą pozycję na liście unijnych dostawców zajmowała Holandia (64,9 proc.), zaś za Polską uplasowały się: Belgia (8,5 proc.), Hiszpania (2,3 proc.), Litwa (1,7 proc.) i Niemcy (1,6 proc.). Odbiorcy z ponad 30 krajów zakupili w Polsce 6,7 tys. ton świeżych borówek za łączną kwotę blisko 41,4 mln EUR, o ponad 31 proc. więcej niż rok wcześniej. Ponad 96 proc. stanowiły dostawy na rynek unijny
- informuje Polski Instytut Ekonomiczny.
. PIE
Co więcej, także perspektywy eksportu świeżej borówki wysokiej z Polski są obiecujące. Spożycie tych owoców rośnie bowiem we wszystkich krajach europejskich, a dla eksporterów opłacalnym kierunkiem mogą być także m.in. kraje Azji Południowo-Wschodniej.
Polska borówka wysokiej jakości
Jak informuje Polski Instytut Ekonomiczny, polskie borówki wyróżniają się wysoką jakością.
Produkujemy odmiany o dużych owocach, zbieramy je przeważnie ręcznie, jagody są trwałe i łatwo je transportować, a także są bezpieczne dla konsumentów. Atutem są walory smakowe. Chłodne noce i ciepłe dni zapewniają zbalansowaną kwasowość i słodycz owoców, trudną do osiągnięcia np. na południu Europy
- zwraca uwagę PIE.
Według najnowszych danych GUS, w bieżącym sezonie zbiory borówki amerykańskiej zwiększyły się o około 30 proc. Owoców nie powinno więc zabraknąć.","Ole Husby, https://www.flickr.com/photos/khianti/, (CC BY-SA 2.0)","Odpowiadam dlaczego...
Koszt założenia plantacji minimum 100 tys...w to wlicza się sadzonki,przygotowanie gleby,torf itp
Po 3 latach zaczynają się przyzwoite zbiory...do tego czasu trzeba pryskać,ciąć,obsypywać trocinami itp
W sezonie zbiorczym doliczyć trzeba uporczywa walkę z ptakami...

Sam zbiór to 2,5 zł za kg owoców dla rwacza...

Przeciętny tonaż z ha to 5-8 ton

Jeszcze jakieś pytania dlaczego drogo????-@@@-A ja myślałem, że polskie samochody (elektryczne), polskie statki (w tym promy) lub polskie innowacyjne technologie, których zazdrości nam cały świat patrząc jak z dumą wstajemy z kolan. A tu... borówka. Śmiać się czy płakać? W sumie można się przygotowywać bo jeśli niepolski kapitał wyjdzie z Polski to zostaną nam pola, łąki i kościoły. Wówczas zapewne eksport borówki jeszcze bardziej się zwiększy, co jednak może nie do końca pomóc budżetowi w takiej skali jaka będzie wówczas przez suwerena oczekiwana.-@@@-Jedna?
Musi duży owoc-@@@-Jakieś dziwne te wyliczenia - Hiszpania która jest potentatem eksportuje zaledwie niecałe 3% a Holandia o której się nie wspomina zalewa rynek w 65%-@@@-To dlaczego są takie drogie-@@@-No PKP (piknie k...wa, piknie), a gdzie mikroprocesory?????!!!!!!!-@@@-Dlaczego borówki są takie drogie, jest pełnia sezonu to powinny być tańsze...-@@@-Ech plantacje borowek amerykanskich @#!$? jeszcze nie tak dawno bo 40pare lat temu czlowiel za dzieciaka wcinal , prosto z krzakow w lasach nasza POLSKA JAGODE ech...pomarzyc to byl smak-@@@-to Hiszpania czy Holandia produkuje najwięcej?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4773192.html",Hiszpańskie banki podbijają Polskę,"Drugi największy bank w Hiszpanii - BBVA planuje wejście do Polski, pisze ""Puls Biznesu"", powołując się na anonimowych informatorów. Inny czołowy bank z tego kraju, Caixa, negocjuje z Leszkiem Czarneckim kupno Getin Holdingu.","Według ""PB"" interesy BBVA ma reprezentować kancelaria Garrrigues Polska. Przedstawiciele banku i kancelarii odmawiają komentarza.

BBVA szkoli pracowników na potrzeby inwestycji w Polsce. Przystąpił do programu wymian Erasmus i zaprosił do Hiszpanii polskich studentów (kierunki: ekonomia, matematyka, statystyka oraz informatyka), zainteresowanych praktykowaniem w tej instytucji, pisze ""PB"". BBVA oferował pracę na pół roku za 1400 euro brutto. Od kandydatów wymagał bardzo dobrej znajomości języka angielskiego i dobrej hiszpańskiego.

Według portugalskich mediów BBVA jest też zainteresowany przejęciem Millennium BCP, właściciela polskiego Banku Millenium. Byłaby to pierwsza inwestycja banku w Europie Środkowej. BBVA prowadzi działalność w Hiszpanii, Portugalii, Ameryce Południowej i USA.

Decyzję BBVA mogą przyspieszyć działania konkurencji. Niedawno wyszło na jaw, że trzeci co do wielkości bank w Hiszpanii - katalońska Caixa, prowadzi negocjacje w sprawie przejęcia od Leszka Czarneckiego spółki Getin Holding. Caixa kilka miesięcy temu otworzyła w Polsce pierwszy oddział.",,
"http://metrowarszawa.gazeta.pl/metrowarszawa/7,141637,25414907,rafal-trzaskowski-nie-bedzie-kandydatem-koalicji-obywatelskiej.html","Rafał Trzaskowski nie będzie kandydatem KO na prezydenta. ""Moje miasto trafiłoby w ręce PiS""","- Nie będę kandydował w nadchodzących wyborach prezydenckich - zadeklarował prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski w ""Faktach po Faktach"" w TVN 24. Jego kandydatura pojawiała się wcześniej na liście osób, które mogłyby zmierzyć się z Andrzejem Dudą w wyścigu o fotel prezydenta. - Gdyby udało mi się wygrać, to moje ukochane miasto trafiłoby w ręce komisarza z PiS-u - uzasadnił Trzaskowski.","Rafał Trzaskowski zaprzeczył, jakoby zamierzał wystartować z list Koalicji Obywatelskiej w wyborach na prezydenta Polski, które odbędą się w maju 2020 roku. Jego nazwisko od kilku miesięcy pojawiało się w medialnych spekulacjach dotyczących wyścigu o fotel prezydenta kraju. Szanse Trzaskowskiego oceniano pozytywnie ze względu na wysoki wynik, jaki uzyskał w ubiegłorocznych wyborach samorządowych (otrzymał ponad pół miliona głosów). Wśród kandydatów wyłonionych z grona samorządowców wymieniana była także prezydent Łodzi Hanna Zdanowska. 
Trzaskowski nie będzie kandydatem na prezydenta Polski
Dojrzałość polega na tym, żeby wiedzieć, że można się skupić dobrze na jednym zadaniu
- powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN 24, przekonując, że obejmując urząd prezydenta złożył mieszkańcom Warszawy pewną obietnicę, z której chce się wywiązać.
Gdybym się zdecydował, żeby w tych wyborach uczestniczyć i udałoby mi się wygrać, to moje ukochane miasto trafiłoby w ręce komisarza z PiS-u, a na to nie można pozwolić
Zostałem rok temu wybrany na prezydenta Warszawy, chcę zrealizować swój program, uważam, że jest to niesamowite wyzwanie, które daje mi mnóstwo energii i satysfakcji i chcę to wyzwanie doprowadzić do końca
- podkreślił Trzaskowski.
W sondażu przeprowadzonym dla ""Faktów"" TVN w połowie października Rafał Trzaskowski zdobył poparcie na poziomie 37 procent, a Andrzej Duda - na poziomie 52 procent (ankietowanych zapytano, na którego z polityków zdecydowaliby się oddać głos, gdyby obaj weszli do drugiej tury)
>>> Trzaskowski: ""Jesteśmy gotowi, żeby przejąć ścieki"". Koniec awarii ""Czajki"":",Fot. Dawid Zuchowicz / Agencja Gazeta,"Warszawiacy wybrali prezydenta w pierwszej turze, a tu w komentarzach psy na nim wieszają. Może byście słoiki, ćwoki i małomiasteczkowi nie wypowiadali się w sprawach dotyczących stolicy.-@@@-Nie wiem kto pisze większość komentarzy do tego artykułu, ale są chamskie i mało zrozumiałe. Nie wiadomo o co chodzi, rynsztokowy język. Czy tak ma wyglądać Polska :(-@@@-Odpowiedzialny facet. Uratowaliśmy Warszawę przed Jakim. Wiadomo, jaki partia rządząca ma stosunek do tego miasta i nie ma co ryzykować.-@@@-Banda trolli Matkowskiego i Szafenekera pluje jadem i wyje. Widać, że Trzaskowskiego boją się jak ognia putinowskie pierdy😀-@@@-Wiedziałem, że musiał być jakiś poważny powód...-@@@-Z Długopisem wygra nawet żul spod budki z piwem. A przynajmniej stoczy wyrównaną walke. jeden pies.-@@@-może jakiś PiSi namiestnik wyjaśni jaką winę ponosi Trzaskowski, że pękła rura do oczyszczalni ścieków? Komentarze tak jakby on ją osobiście przepiłował aby spuścić ścieki do wisły.-@@@-I słusznie - musi pilnować stołka. Tym bardziej, że jego popularność spada na łeb na szyję, głównie z powodu poupychania bezdzietnych nierobów zwanych dla niepoznaki ""miejskimi aktywistami"" na ciepłych posadkach w Ratuszu, dzięki czemu mają możliwość całodziennego wylegiwania się na ""drewnianej plaży"" i kombinowania, co by tu jeszcze zwęzić, ograniczyć lub zlikwidować, aby utrudnić życie normalnym mieszkańcom. Żeby nie było - sam na niego głosowałem, głównie po to, aby pogonić opolskiego drecha, ale coraz bardziej zaczynam tego żałować.-@@@-właśnie, rządy od roku a co został zrealizowane z programu wyborczego?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,1772084.html",Z Rosji o Rosji: Po szczycie Rosja - UE,"Zeszłotygodniowy szczyt Rosja - UE w Rzymie pokazał, że w stosunkach obu partnerów nastąpił trzeci wiek - okres wzajemnego rozczarowania i spadku zainteresowania - pisze Timofiej Bardaczow*","Gwałtowne pogorszenie stosunków z USA w 1999 r. popchnęło Kreml ku Europie. Unia chętnie zgodziła się na dialog, ogłaszając cztery lata temu ""Wspólną strategię wobec Rosji"". Dzięki temu następca Borysa Jelcyna pojechał na szczyt Unii do Helsinek, a nasza elita coraz częściej zaczęła mówić o ""wyborze europejskim"". Urzędnicy z obu stron zakasali rękawy do opracowania nowych dokumentów programowych. Święto trwało do początku 2002 r., gdy wypracowano koncepcję wspólnej przestrzeni gospodarczej między Rosją i Unią. Brzmiało to zupełnie niewiarygodnie, biorąc pod uwagę całkiem różne systemy polityczne i gospodarcze, w których funkcjonują obaj partnerzy. Jednak politycy i eksperci ogłosili, że do jesieni 2003 r. przygotują plan, jak połączyć rosyjski kapitalizm państwowo-oligarchiczny z socjalno-rynkową gospodarką Europy.

Potem nastąpił nowy etap, którego symbolem stał się Kaliningrad. Gorąca dyskusja prowadzona w 2002 r. pokazała, że partnerzy nie mają żadnego scenariusza pozytywnego. Po wcześniejszych rozmowach o wspólnej przestrzeni gospodarczej i strategicznej współpracy w energetyce okazało się, że najważniejszą sprawą jest w miarę prosty dostęp dla Rosjan do bałtyckiej enklawy. Jednak wtedy Moskwa i Bruksela powtarzały przynajmniej, że problem Kaliningradu jest czysto techniczny, a poza tym stosunki są wyśmienite i bardzo owocne.

Nowa jakość przyszła dopiero w maju tego roku podczas szczytu w Petersburgu, gdzie forma całkowicie przyćmiła treść. Po rozwiązaniu sprawy Kaliningradu okazało się, że w zasadzie obie strony nie mają sobie już nic do powiedzenia. Sytuację uratowało tylko to, że zamiast negocjacjom w Petersburgu można się było spokojnie oddać udziałowi w obchodach 300-lecia północnej stolicy. Ale w Rzymie nie można już było dłużej udawać. Wejście w fazę trzeciego wieku oznacza, że nie ma wielkiej nadziei na realną współpracę Rosji z Unią, dlatego podczas szczytów, zamiast tworzyć wizje, załatwia się problemy poszczególnych państw i ich przywódców. Moskwa i Bruksela patrzą na siebie obojętnie, w zasadzie nie mają o czym rozmawiać. Główną intrygą szczytu w Rzymie było to, czy szef Komisji Europejskiej Romano Prodi wypowie się publicznie w sprawie aresztowania prezesa Jukosu.

Projekt wspólnej przestrzeni gospodarczej jest nierealny i ma niewiele wspólnego z możliwościami obu partnerów. Rosja nie może i nie chce zmieniać się zgodnie z żądaniami UE. Unia nie może zaproponować Moskwie nic poza plan ""nowego sąsiedztwa"", który obejmuje wszystkie kraje od Maroka do Ukrainy. Rosja nie jest w stanie europeizować się, tym bardziej że nie dostaje choćby mglistej obietnicy przyszłego członkostwa w Unii. Zaś tego Bruksela nie może obiecać, bo wciągnięcie naszego państwa do mechanizmu europejskiego byłoby dlań śmiertelnym zagrożeniem.

Mimo to nie należy tracić nadziei. W odróżnieniu od USA Rosja nie może utrzymywać z Unią wyłącznie kontaktów handlowych. Nasza bliskość geograficzna będzie sprzyjać przechodzeniu liczby kontaktów w ich jakość sprzyjającą przyszłej integracji. Proces ten zajmie jednak znacznie więcej czasu, niż oczekiwano jeszcze niedawno.

*Timofiej Bardaczow jest wiceszefem moskiewskiego Instytutu Polityki Zagranicznej i Obronnej",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151243,20053693,oracle-podlicza-przychody-google-z-androida-42-miliardy-dolarow.html",Oracle podlicza przychody Google z Androida: 42 miliardy dolarów,Podczas trwającego procesu sądowego Oracle wytoczył ciężkie działa przeciwko Google. Firma wyliczyła przychody i zyski giganta internetu osiągane z Androida. Są ogromne.,"Trwa sądowa batalia pomiędzy Oracle i Google. Przypomnijmy - gigant branży technologicznej oskarżony jest o to, że wykorzystał, bez odpowiedniej zgody 37 elementów interfejsu (API) oprogramowania Java w systemie Android.
REKLAMA
To proces o gigantyczne pieniądze. Jeśli Google będzie musiał zapłacić...
Firma, chcąc uświadomić sądowi skalę dochodu osiąganego przez Google, podała konkretne wyliczenia: przychód, osiągnięty z aktywacji 3 miliardów urządzeń z Androidem to 42 miliardów dolarów, zysk wyniósł 21 miliardów. 
Eksperci Oracle podkreślają, że każdego dnia na świecie aktywowanych jest 200 tys. urządzeń z Androidem. Na podstawie powyższych danych wyliczają straty poniesione przez Oracle na 9,3 miliarda dolarów. Swoimi wyliczeniami chcą wywrzeć presję na sądzie i uświadomić fakt, że Android jest dla Google kurą znoszącą złote jajka.
Spór pomiędzy gigantami nie należy do łatwych. To już drugi proces w tej sprawie - w poprzednim uznano, że Google naruszył prawa autorskie Oracle, sąd nie był jednak w stanie wyjaśnić, czy doszło do naruszenia zasad tzw. dozwolonego użytku.  W sprawę nie chciał angażować się Sąd Najwyższy, przez co zarządzono ponowny proces. 
Adwokaci Google podtrzymują, że Java jest ""oprogramowaniem wolnym i każdy może korzystać z niego bezpłatnie"". Według Oracle użycie Javy do tworzenia elementów Androida wymaga zgody i licencji. ",Fot. Sam Spratt,"42 milionów? Robert, Ty się naucz odmianów...-@@@-ale coś w tym jest. Własnie wczoraj aktywowałem telefon żony i za chińskiego boga nie chciał przyjąć adresu email z Polski. Ale świeżo założone konto Google łyknął w ułamku sekundy jak pies muchę. Pchanie aplikacji Google przez producentów jest tak mocne że zajmuje w moim HTC 50% miejsca, najciekawsze jest to iż ja z tego nie korzystam, a usunąć mogę po roocie ale stracę gwarancję. Pchaja na siłę szajs, w postaci tej i np. FF czy inne portale. Należę do ludzi którzy konta na portalu społecznościowym nie mają i mieć nie będą.A kup telefon bez szajsu. Nawet w wolnej sprzedaży nie ma, to szczęście na siłę.-@@@-Gdyby google nie uzyl javy, java byla by juz tylko jezykiem uzywanym przez programistow zajmojacych sie serwerami, gdyz juz zadko ktokolwiek uzywa javy to pisania apletow po stronie klienta.-@@@-Przydalby sie jakis dobry system jako alternatywa Androida.. taki z prawdziwego zdarzenia.-@@@-Google wykorzystał bez odpowiedniej zgody? Czyli nieodpowiednia zgodę miał, tak?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,21833758,choc-w-rankingu-wypadli-gorzej-od-polski-to-oni-przyjeli-gejow.html",Przodują w rankingu homofobii. Mimo to przyjęli prześladowanych gejów z Czeczenii,"Minister spraw zagranicznych Litwy poinformował, że jego kraj udzielił azylu dwóm homoseksualistom, którzy uciekli przed represjami z rosyjskiej Czeczenii.","O decyzji MSZ w Wilnie poinformowały tamtejsze media. - Mogę potwierdzić, że wydaliśmy wizy dwóm Czeczeńcom, którzy doznali represji z powodu swej orientacji seksualnej - powiedział szef litewskiej dyplomacji Linas Linkevicius.
REKLAMA
Tym samym Litwa stała się jednym z pierwszych krajów, który udzielił schronienia prześladowanym w Czeczenii. I to pomimo, że w ostatnim rankingu ILGA-Europe dotyczącym homofobii na naszym kontynencie Litwini znaleźli się na dalekim miejscu, tuż za Polakami.
Apel o pomoc dla gejów z Czeczenii
Na początku kwietnia tego roku rosyjska ""Nowaja Gazieta"" napisała, że czeczeńskie władze rozpoczęły ""polowanie na gejów"". Pojawiły się wówczas informacje m.in. o torturach, ofiarach śmiertelnych oraz o tym, że na terenie tej rosyjskiej republiki utworzono dla zatrzymanych homoseksualistów specjalny ""obóz koncentracyjny"". Jak alarmował ""The Guardian"", osoby, które trafiają do ""tajnych więzień"" są bite, rażone prądem i poniżane. Niektórym udaje się opuścić areszt za bardzo wysokim okupem.
Rzecznik szefa republiki Ramzana Kadyrowa odpowiedział wówczas, że to wszystko nieprawda, bo - jak stwierdził w rozmowie z agencja Interfax -  ""nie można zatrzymywać ani prześladować osób, których po prostu nie ma"".
Międzynarodowe organizacje broniące praw człowieka oraz praw osób LGBT wezwały do pilnego podjęcia działań w tej sprawie oraz udzielenia pomocy prześladowanym. Swoje śledztwo rozpoczęła już Rada Europy. Kanclerz Angela Merkel poprosiła z kolei rosyjskiego prezydenta Władimira Putina, by ten ""użył swoich wpływów do obrony praw mniejszości"".
Ojciec prezydenta przeciwko parom homoseksualnym. Wystąpił w kontrowersyjnej kampanii",Fot. Dawid Żuchowicz / Agencja Gazeta / Dawid Żuchowicz,"Wygląda na to że kadyrow z PiSowcami mogliby poczuć wspólnotę wartości.-@@@-Poszanowanie życia ludzkiego niezależnie z kim to życie śpi i jaką religię wyznaje.Zdrowe podejście ale przecież u nas też nikt homoseksualnych jeszcze nie zamyka w łagrach.Chociaż z braku uchodźców to te nowe obozy wypoczynkowe Błaszczaka mogłyby się nadać.-@@@-Wolska semper fidelis. Zaden gej, cyklista czy inny wegetarianin nam tu sie nie przesliznie! A jak sie to Gejropie nie podoba, to se sami ze szwagrem europe w garazu postawimy!-@@@-A sprawdzali, czy im staje na widok nagiego chłopa. Taka procedura czekała tych, którzy na homoseksualistę chcieli się wymigać od wojska za PRLu.-@@@-Tylko w Polsce i Rosji prześladuje się homoseksualistów. Taki głupi mamy naród.-@@@-Niejeden ""uchodźca"" jest gotów dać się wydymać żeby tylko się załapać na porządny, bezterminowy socjal. Ale żeby Litwinom?-@@@-A choc jednego moga pokazac? czy tylko bla-bla-bla?-@@@-piękny gest braci litwinów, a zarazem wielki cios w kremlowską satrapię-@@@-Nieglupi pomysl. Moze Polska przyjmie arabskich homoseksualistow. Zbadac tylko czy nie przyniosa AIDS. Ich pobyt nie zostawi zadnych negatywnych wplywow na populacji Polski. Wymra bez potomkow i slad po ich pobycie nie zostanie. Poza tym nie maja rodzin do sciagniecia za soba, chyba ze pozwoli sie im sciagac rodzicow i rodzenstwo. Jesli sie pod zadnym pozorem nie pozwoli, to jestem za"
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,117384,6997173,Miesiac_duzej_zmiennosci_w_notowaniach_PLN.html",Miesiąc dużej zmienności w notowaniach PLN,"Początek ubiegłego miesiąca na rynku eurodolara rozpoczął się od konsolidacji notowań tej pary walutowej w przedziale 1,4370-1,4440. W pierwszym tygodniu sierpnia rynek poznał decyzję Europejskiego Banku Centralnego, który postanowił pozostawić stopy procentowe bez zmian, z główną stawką procentową na poziomie 1%. W kolejnych dniach opublikowane zostały dane z amerykańskiego rynku pracy, które okazały się lepsze od oczekiwań. Stopa bezrobocia w USA wyniosła w lipcu 9,4%, podczas gdy inwestorzy oczekiwali wyniku na poziomie 9,7%. Lepiej od prognoz wypadła również zmiana zatrudnienia w sektorze pozarolniczym, gdyż odnotowano spadek o 247 tys. przy oczekiwanych 350 tys. Po prezentacji tych pozytywnych danych kurs eurodolara zaczął nieoczekiwanie zniżkować, dochodząc do poziomu 1,4150. Była to reakcja odmienna od tego co mogliśmy obserwować dotychczas, czyli spadek wartości dolara względem euro wraz z napływem optymistycznych danych z amerykańskiej gospodarki.","W pierwszej połowie sierpnia rynek poznał decyzję Komitetu Otwartego Rynku (FOMC) w sprawie stóp procentowych w USA. Oczekiwano, że Fed pozytywnie wypowie się na temat kondycji amerykańskiej gospodarki. FOMC zdecydował o pozostawieniu stóp procentowych bez zmian, z główną stawką na poziomie 0,25%. Zgodnie z przewidywaniami rynku Fed pozytywnie ocenił tempo wychodzenia amerykańskiej gospodarki z kryzysu, na co rynek zareagował krótkotrwałym umocnieniem dolara, jednak wraz z napływem zapowiedzi utrzymania stóp na niskim poziomie przez dłuższy okres kurs EUR/USD szybko odbił w górę.

Znaczące spadki w notowaniach EUR/USD, jakie pojawiły na zakończenie drugiego tygodnia sierpnia, zostały dodatkowo pogłębione przez gorszy od oczekiwań odczyt indeksu Uniwersytetu Michigan. Wyniósł on w sierpniu 63,2 pkt, podczas gdy rynek prognozował wielkość na poziomie 68,5 pkt. Kurs eurodolara zniżkował z poziomu 1,4300 do 1,4050 odnotowując blisko 2% spadek. Po tym ruchu kurs EUR/USD osiągnął lokalne minimum, zbliżając się do kilkumiesięcznej linii trendu wzrostowego. Notowania eurodolara w kolejnych dniach odbiły się od wspomnianego wparcia, potwierdzając trwałość linii trendu wzrostowego. W kolejnych dniach w notowaniach EUR/USD obserwować można było dynamiczną zwyżkę do poziomu 1,4260, po czym kurs tej pary walutowej skonsolidował się w okolicach tego poziomu. Dalsze wzrosty eurodolara wiązały się z publikacją wielkości indeksów PMI dla przemysłu oraz usług Niemiec, Francji oraz całego Eurolandu. Wszystkie one wypadły lepiej od oczekiwań, znacząco poprawiając sentyment inwestycyjny. Pod koniec sierpnia na rynek napłynęły dane dotyczące indeksu zaufania konsumentów - Conference Board, który wyniósł w sierpniu 54,1 pkt. Wynik ten okazał się lepszy od prognoz, które kształtowały się na poziomie 47,4 pkt. Lepiej od oczekiwań wypadł także odczyt indeksu instytutu Ifo, który wyniósł 90,5 pkt, podczas gdy prognozowano 89 pkt.W obu przypadkach reakcja rynku eurodolara była odmienna od tego co mogliśmy obserwować w ostatnim czasie. Po pozytywnych odczytach wielkości indeksów wartość dolara ulegała umocnieniu, sprowadzając kurs EUR/USD w okolice poziomu 1,4200. Rynek został także pozytywnie zaskoczony przez odczyt wielkości zamówień na dobra trwałego użytku w USA. Wzrosły one o w lipcu 5,1% m/m, podczas gdy prognozowano zwyżkę o 3,2% m/m. Wynik ten w dużej mierze mógł jednak zostać zawyżony przez rządowy program dopłat do zakupu nowych samochodów. Świadczyć o tym może przyrost zamówień na środki trwałego użytku bez środków transportu, który wyniósł już tylko 1,1% m/m.

Pod koniec sierpnia zaprezentowany został drugi odczyt dynamiki amerykańskiego PKB za drugi kwartał. Publikacja ta potwierdziła wielkość pierwszego odczytu na poziomie -1%. W okresie tym obserwować można było także gwałtowną zwyżkę notowań eurodolara, windującą kurs tej pary walutowej w okolice poziomu 1,4400. Wzrost ten związany był m.in. ze spadkiem notowań USD/CHF o blisko 1,5%. Spadek kursu tej pary walutowej dokonał się prawdopodobnie w efekcie aktywacji dużej liczby zleceń sprzedaży. Ostatniego dnia sierpnia notowania EUR/USD nie wykazywały istotnej zmienności, a na rynku występowała ograniczona płynność ze względu na niepracujące rynki finansowe w Wielkiej Brytanii z powodu obchodów Letniego Święta Bankowego.

Publikacja danych z amerykańskiego rynku pracy z początku sierpnia wpłynęła również istotnie na notowania japońskiej waluty. Jen osłabił się względem euro o blisko 1,4%, natomiast spadek jego wartości względem dolara został dodatkowo spotęgowany przez wzrost kursu amerykańskiej waluty, co w efekcie doprowadziło do około 2,7-procentowego wzrostu notowań USD/JPY. Po tych dynamicznych ruchach kursy obu par walutowych wróciły do poziomów sprzed publikacji i kontynuowały trwający od kilku miesięcy trend spadkowy. Od lokalnych maksimów z początku miesiąca kursy EUR/JPY oraz USD/JPY spadły do poziomów odpowiednio: 132,20 i 92,60 (z poziomów: 138,60 oraz 97,70). W omawianym okresie rynek poznał decyzję banku centralnego Japonii, który postanowił pozostawić stopy procentowe bez zmian, z główną stawką na poziomie 0,1%. Pod koniec sierpnia notowania jena względem euro oraz dolara zostały istotnie wsparte przez wyniki wyborów parlamentarnych, w których zwyciężyła dotychczasowa opozycyjna Partia Demokratyczna Japonii, osiągać ponad 300 głosów w liczącym 480 miejsc Parlamencie. Druzgocącą klęskę poniosła natomiast Partia Liberalno Demokratyczna, która sprawowała władzę w Japonii od ponad pół wieku. Krótkoterminowe umocnienie japońskiej waluty związane było z nadziejami wśród inwestorów, że nowa partia rządząca będzie wspierać popyt wewnętrzny, a także, że będzie w większym stopniu niż Partia Liberalno Demokratyczna szanować niezależność banku centralnego. Uczestnicy rynku uważają, że Partia Demokratyczna będzie w dalszym ciągu wspierać eksport jako główny czynnik wzrostu gospodarczego, dlatego będzie optować za utrzymaniem stóp procentowych na niskim poziomie. Inwestorzy oczekują, że Bank Centralny Japonii utrzyma stopy procentowe na poziomie 0,1% co najmniej do 2011 roku.

W sierpniu kurs AUD/USD przebywał w kanale wahań 0,8200-0,8360. Z najważniejszych informacji z minionego miesiąca warto wspomnieć o publikacji znacząco lepszych od oczekiwań danych z australijskiej gospodarki. Wielkość wydatków kapitałowych sektora prywatnego wzrosła w drugim kwartale o 3,3%, podczas gdy rynek oczekiwał spadku o 5%. Wzrost o 5,3% zanotowała także wielkość zamówień na maszyny fabryczne. Dane te pokazują, że spadek inwestycji w dłuższym okresie może okazać się mniejszy niż oczekiwano, a wzrost zamówień w zakładach produkcyjnych może przełożyć się na wyższą od prognoz dynamikę PKB. Doprowadzić to może do wcześniejszego podniesienia przez bank centralny Australii stóp procentowych, co jednak będzie realne dopiero w sytuacji wystąpienia bardziej trwałych oznak ożywienia.



W sierpniu złoty wykazywał podwyższoną zmienność, miała ona jednak miejsce w ramach przedziału konsolidacji. Kurs EUR/PLN poruszał się w kanale 4,0650 - 4,2000, wahając się w górę i w dół w zależności od nastrojów, jakie panowały na światowym rynku finansowym.

W ciągu miesiąca z Polski na rynek napłynęło sporo bardzo dobrych danych makroekonomicznych. Złoty podlegał jednak w głównej mierze wpływowi globalnych nastrojów. W związku z tym optymistyczne publikacje wspierały polską walutę jedynie wtedy, gdy towarzyszył im dobry sentyment inwestycyjny na pozostałych rynkach. Objawiało się to silniejszym umocnieniem złotego w porównaniu z pozostałymi walutami regionu.

Inwestorów pozytywnie zaskoczył odczyt sprzedaży detalicznej, która wzrosła w lipcu o 5,7% r/r wobec oczekiwań wzrostu o 0,9% r/r. Największą zwyżkę wykazała sprzedaż kosmetyków i farmaceutyków, prasy i książek, a także żywności i napojów. Za wzrostem tym stoi najprawdopodobniej fakt, iż w obliczu słabszego niż przed rokiem złotego, duża część Polaków zdecydowała się spędzić wakacje w kraju. Jeśli tak, w sierpniu sprzedaż powinna również wykazać kilkuprocentową zwyżkę w porównaniu z poprzednim rokiem. Silniejszy popyt wewnętrzny z kolei wesprze zapewne PKB w bieżącym kwartale.

Najważniejszą z publikacji w minionym miesiącu była dynamika PKB w drugim kwartale bieżącego roku. Okazała się ona dużo lepsza od oczekiwań - krajowa gospodarka wzrosła w tym okresie o 1,1% r/r, podczas gdy prognozowano wzrost o 0,5% r/r. Głównymi czynnikami wzrostu PKB były: eksport netto, którego wpływ na dynamikę wyniósł 3,1 punktu procentowego oraz spożycie ogółem, które wsparło PKB o 1,3 punktu procentowego. Negatywny wpływ na wzrost gospodarczy miała natomiast akumulacja (-3,3 pp) i popyt inwestycyjny (-0,6 pp). Bieżący kwartał powinien również charakteryzować wzrost gospodarczy. Jak bowiem pokazały wspomniane lipcowe dane o sprzedaży detalicznej, popyt wewnętrzny w naszym kraju wzmocnił się. Popyt zagraniczny natomiast, który również ma wpływ na PKB Polski, może być nieco słabszy ze względu na obserwowane od marca umocnienie złotego. Z drugiej strony jednak pierwsze oznaki ożywienia gospodarczego u naszych największych partnerów handlowych powinny wspierać popyt ze strony tych krajów i zniwelować spadek związany z umocnieniem PLN.

Dodatnia dynamika polskiego PKB w całym 2009 roku, byłaby ewenementem nawet wśród wysokorozwiniętych gospodarek europejskich, nie wspominając już o krajach naszego regionu. Już teraz Polska jest jedynym krajem w Europie, który może pochwalić się wzrostem gospodarczym w drugim kwartale (mierzonym rok do roku). Publikacja danych o PKB była na tyle znacząca, że wystarczyła by złoty umocnił się, pomimo niezdecydowanych nastrojów na światowych giełdach i rynku eurodolara.

Bez wpływu na notowania polskiej waluty pozostała natomiast sierpniowa decyzja Rady Polityki Pieniężnej dotycząca stóp procentowych. Koszt pieniądza w kraju nie został zmieniony, co było zgodne z oczekiwaniami rynku. Oprócz dobrych danych o sprzedaży detalicznej i PKB (te napłynęły na rynek już po decyzji Rady), za brakiem kolejnego cięcia przemawiał lipcowy wzrost inflacji CPI, a także wskaźnika inflacji bazowej do poziomów odpowiednio: 3,6% r/r i 2,9% r/r. Pomimo spadającego zatrudnienia w przedsiębiorstwach (zmniejszyło się ono o 2,2% r/r), płace wciąż rosną - w lipcu tempo ich wzrostu uległo przyspieszeniu do 3,9% r/r z 2% r/r w czerwcu. Lekkim zaskoczeniem był komunikat na konferencji po posiedzeniu RPP, w czasie której prezes NBP i jednocześnie przewodniczący Rady S. Skrzypek powiedział, iż RPP wciąż znajduje się w fazie łagodzenia polityki pieniężnej, podczas gdy oczekuje się ogłoszenia, iż cykl łagodzenia polityki monetarnej dobiegł końca.

Według części członków Rady, stopy procentowe powinny zostać na niezmienionym poziome do końca kadencji obecnej RPP, która dobiega końca wraz z początkiem przyszłego roku. Argumentem za brakiem kolejnych obniżek kosztu pieniądza jest fakt, iż krajowa gospodarka bardzo dobrze radzi sobie ze skutkami kryzysu finansowego i nie potrzebuje dodatkowych działań stymulujących.

Na rynku słychać coraz więcej głosów pozytywnie oceniających polską gospodarkę i perspektywy dla złotego. Agencja Ratingowa Standard & Poors podtrzymała w sierpniu dotychczasową ocenę polskiego długu, a jego perspektywę określiła jako stabilną. Według S&P Polska lepiej radzi sobie z następstwami kryzysu niż pozostałe gospodarki regionu. Do grona pozytywnie oceniających kondycję polskiej gospodarki dołączył ostatnio również amerykański ekonomista prof. Nouriel Roubini, zazwyczaj dość sceptyczny w ocenach. Zwrócił on uwagę na duży i relatywnie silny rynek wewnętrzny, który umożliwił naszemu krajowi częściowe uniezależnienie się od eksportu, a co za tym idzie od kondycji gospodarczej głównych partnerów handlowych. Pozytywnie o polskiej gospodarce wyraził się również Międzynarodowy Fundusz Walutowy w swoim ostatnim raporcie na ten temat. MFW ocenia, iż poziom kursu EUR/PLN w okolicach 4,1000 jest bliski kursowi równowagi.

Do końca miesiąca kurs EUR/PLN nie zdołał jednak trwale przebić wsparcia na poziomie 4,0700, do czego konieczne są bardzo dobre nastroje na światowym rynku. O to w najbliższym czasie może być jednak trudno. Wygląda na to, że rynek szykuje się do większego odreagowania. Główne indeksy giełdowe, jak również eurodolar nie są w stanie pokonać górnych poziomów swoich przedziałów wahań, pomimo dobrych danych napływających ze światowej gospodarki. Szybkie ożywienie gospodarcze jest już bowiem zdyskontowane przez rynek i w związku z tym trudno pozytywnie zaskoczyć inwestorów. Rozpoczynający się miesiąc może przynieść korektę na globalnym rynku, która również nie ominęłaby notowań złotego. Należy jednak pamiętać, iż korekty są naturalną częścią długotrwałych trendów, toteż odreagowanie stanowiłoby zdrową reakcję rynku po silnych wzrostach, jakie obserwujemy od marca.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3606036.html",Wojciech Jasiński - ulubieniec braci Kaczyńskich,,"Wojciech Jasiński został ministrem skarbu na wyraźnie żądanie braci Kaczyńskich. Jego przyjście wiązało się z rewizją planów prywatyzacyjnych. I właśnie wstrzymanie prywatyzacji to najważniejszy zarzut PO.

Piątkowa ""Rzeczpospolita"" opisała PRL-owską przeszłość Jasińskiego. Braci Kaczyńskich poznał w trakcie studiów w połowie lat 60., wziął też udział w jednej manifestacji w 1968 r., ale potem wstąpił do PZPR.

W połowie lat 70. w Płocku był szefem wydziału spraw wewnętrznych urzędu miasta, któremu podlegała m.in. ewidencja ludności. Wydział zajmował się m.in. wydawaniem dowodów osobistych, zmianą imion i nazwisk czy przywracaniem obywatelstwa Polakom z Zachodu. Z racji stanowiska Jasiński był wtedy ""kontaktem służbowym"" SB.

Był lojalnym członkiem partii komunistycznej - po robotniczych protestach w 1976 r. w Płocku głosował za wydaleniem z PZPR innego pracownika urzędu miasta Andrzeja Woźniakiewicza.

Potem Jasiński pracował w spółdzielni Społem, wstąpił w 1980 r. do ""Solidarności"", a z partią pożegnał się po wprowadzeniu stanu wojennego. W latach 90. ówczesny szef NIK Lech Kaczyński ściągnął go do siebie.

Premier zdecydowanie bronił wczoraj ministra. W sprawie jego przeszłości stwierdził: - Oczywiście o tym wszystkim doskonale wiedziałem, ale wiedziałem także o innych sprawach. W czasach wczesnego KOR działałem na odcinku płockim, nie bez wsparcia ze strony swojego przyjaciela [Jasińskiego]. Oczywiście grzech był, była później naprawa i pokuta. Wyciąganie tego w tej chwili jest rzeczą nieładną, chociaż prasa ma oczywiście prawo pisać, o czym chce, i ja nie czynię z tego zarzutu.

Zaniechanie prywatyzacji to niejedyny powód wotum nieufności. PO zarzuciła też Jasińskiemu czystki kadrowe oraz upolitycznienie spółek. - Jeden układ zastępujecie drugim układem, tylko to ma taką różnicę, że to jest swój układ - mówił w trakcie wczorajszej debaty poseł Aleksander Grad (PO).

Najbardziej spektakularną wpadką Jasińskiego było mianowanie Jaromira Netzela prezesem PZU. Za Netzelem ciągną się niewyjaśnione sprawy - m.in. jego rola w spółce Drob-kartel, której bankructwo bada prokuratura. Netzel miał też w połowie lat 90. bez zezwolenia NBP założyć konto w Niemczech, co było wówczas naruszeniem prawa dewizowego. W sprawie Drob-kartelu prezes odrzuca zarzuty, a w sprawie konta - odmawia wyjaśnień.

- Staram się dobierać ludzi, co do których jestem przekonany, że będą dobrze strzegli interesów skarbu państwa - tłumaczył w piątek sam minister. Bronił też Netzela: - Nie ma żadnych argumentów prokuratorskich przeciw niemu.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17769211,Child_Alert_zadzialal__Maja_odnaleziona__Niemcy_przekaza.html",Child Alert zadziałał. Maja odnaleziona: Niemcy przekażą porywacza stronie polskiej. Za kilka dni będzie w Szczecinie,"10-letnia Maja odnaleziona dzięki Child Alert. Niemcy zgodnie ze swoimi wewnętrznymi przepisami zdecydowali się przekazać stronie polskiej Adriana M., porywacza dziewczynki - dowiedział się reporter TOK FM Sebastian Wierciak","31-latek porwał Maję w Polsce, zatrzymany został blisko granicy, co pozwoliło niemieckiej stronie na skorzystanie ze swoich wewnętrznych przepisów i zdecydowało o pilnym przekazaniu Adriana M. stronie polskiej. Porywacz wyraził na to zgodę, co znacznie skraca procedury.

Sąd w Szczecinie wydał już decyzję o aresztowaniu oraz list gończy. Nie będzie potrzeby przygotowywania europejskiego nakazu aresztowania. Adrian M. zostanie przewieziony do Szczecina, gdy tylko będzie gotowa na to niemiecka policja, prawdopodobnie na początku przyszłego tygodnia

Poszukiwana od wtorku 10-letnia Maja z Wołczkowa pod Szczecinem została odnaleziona na terenie Niemiec. Policja zatrzymała w tej sprawie mężczyznę, który był przy dziewczynce. Był on już notowany za porwanie dziecka w W. Brytanii. Stan dziewczynki jest dobry.

Podejrzany samochód na monitoringu

Dziewczynka zaginęła we wtorek, podczas powrotu do domu ze szkoły. Została zarejestrowana na miejskim monitoringu do momentu wejścia w uliczkę, przy której mieszkała. Policja poszukiwała samochodu, który był w pobliżu miejsca zaginięcia dziecka.

- Zawiadomienie o zaginięciu dziecka złożył ojciec. Zaczęła się pojawiać jedna z wersji, w której podejrzewaliśmy, że mogło dojść do porwania - powiedział podczas briefingu rzecznik policji Mariusz Sokołowski. Jak dodał, policja ustaliła właścicielkę samochodu, która powiedziała, że auto pożyczyła innej osobie. Okazało się, że pojazd może się przemieszczać w kierunku Niemiec. Gdy ustalono dane mężczyzny, wyszło na jaw, że był on notowany za uprowadzenie 9-letniego dziecka w W. Brytanii, gdzie odbywał za to wyrok.

System Child Alert

Sokołowski dodał, że tzw. Child Alert uruchomiono w nocy, gdy była pewność, że doszło do przestępstwa.

Rzecznik ujawnił, że o godz. 11 w środę do policji niemieckiej dotarła informacja, że poszukiwany samochód stoi przy autostradzie w miejscowości Friedland. Byli w nim mężczyzna i dziecko.

Jak mówił Sokołowski, dzięki pracy 150 funkcjonariuszy polskiej policji i współpracy z innymi krajami - w tym z policją niemiecką, gdzie zatrzymano mężczyznę, z którym była poszukiwana dziewczynka - udało się sprawę zakończyć szczęśliwie. Jak dodał, informacja o zaginięciu dziecka podawana była m.in. w Niemczech na billboardach i w środkach komunikacji. Rozpowszechniano też informację o poszukiwanym samochodzie.

Naczelnik Centrum Poszukiwań Osób Zaginionych Grzegorz Prusak podał, że zdecydował o uruchomieniu Child Alert, ponieważ informacje, które docierały do centrum, świadczyły, że mogło dojść do porwania i może być zagrożone życie i zdrowie dziecka. Jak dodał, w tej sprawie na infolinię zadzwoniło 220 osób. - Część z tych informacji okazała się dla nas przydatna - dodał.

Policjanci podczas poszukiwań znaleźli 13 kilometrów od granicy but należący do dziewczynki. Jak powiedział Sokołowski, ślad zidentyfikował wujek dziewczynki. - To świadczyło, że sprawa jest bardzo poważna, że dziewczynka jest po stronie niemieckiej i trzeba szybko działać - dodał Sokołowski.",CEZARY ASZKIEŁOWICZ,... wystarczą jego zwłoki.-@@@-zwariowali ci deutsche ... przeciez cebulaki zaraz go wypuszcza albo im ucieknie ...-@@@-Wypuśćcie go w godzinach szczytu w centrum miasta.-@@@-Zastanawia ilość zaginięć kobiet i mężczyzn - dziwne okoliczności i brak powodów - zatrważa ilość nie odnalezionych - liczba zaginięć wzrosła po reklamach i modzie na rejestrację danych DNA w dawcach szpiku i narządów - czyżby młodzi polacy stali się dawcami narządów wbrew własnej woli? Coś zaczyna bardzo przypominać to fantastyczne powieści - ale fantastyka stała się w większości prawdą. Należy więc zadać pytanie - kto i w jaki sposób chroni pozyskane dane DNA? Kto ma do nich dostęp - chyba czas odpowiedzi na to pytanie....
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4808758.html","Hat-trick Małkina, piąte z rzędu zwycięstwo Penguins",Jewgienij Małkin zdobył trzy bramki w czwartkowej wygranej Penguins z Toronto Maple Leafs (6:2). To piąte z rzędu zwycięstwo hokeistów z Pittsburgha,"Druga bramka Małkina w 44. minucie dała ""Pingwinom"" dwubramkowe prowadzenie w meczu, a w 55. minucie Rosjanin skompletował hat-tricka, podczas gry w przewadze. Strzelił także bramkę w drugiej tercji i w sezonie legitymuje się już dorobkiem 18 trafień. Przy dwóch bramkach Małkina asystował Sidney Crosby.

W trzeciej tercji bramki dla Penguins zdobyli także Tyler Kennedy i Petr Sykora. Ta odsłona gry była szczególnie pomyślna dla gospodarzy, którzy zdobyli trzy bramki w zaledwie 48 sekund! Bramkę w drugiej tercji zdobył dla Penguins Eric Christensen, a oba trafienia dla gości zaliczył Jason Blake. Na wyróżnienie zasługuje postawa bramkarza ekipy z Pittsburgha, Ty Conklina, który obronił 33 strzały rywali.

Dzięki bramce Jassena Cullimore w drugiej minucie dogrywki Florida Panthers zakończyli trzymeczową passę porażek zwycięstwem 4:3 nad New York Islanders. Dwie bramki i asystę dla ""Panter"" zaliczył Nathan Horton, a bramkarz gości Craig Anderson popisał się 37 obronami. Mecz był szczęśliwy także dla szkoleniowca Panthers, Jacques'a Martina, który zaliczył 498. zwycięstwo w NHL, tym samym zajmując 10. miejsce na liście wszech czasów.

31 strzałów obronił bramkarz Boston Bruins Tim Thomas i to w dużej mierze dzięki niemu ""Niedźwiadki"" pokonały Washington Capitals. Bramki strzelali Marc Savard w drugiej tercji i Zdeno Chara w trzeciej, a przy obu asystował Glen Metropolit. Zakończyła się dobra passa Aleksandra Owieczkina z Capitals, który po raz pierwszy od siedmiu meczów nie zdobył punktu.

Dwoma trafieniami w trzeciej tercji popisał się Michael Ryder, pomagając Montreal Canadiens pokonać Tampa Bay Lightning 6:3.

Wyniki czwartkowych meczów NHL:

Boston Bruins - Washington Capitals 2:0
New York Islanders - Florida Panthers 3:4 (po dogrywce)
Montreal Canadiens - Tampa Bay Lightning 6:3
Pittsburgh Penguins - Toronto Maple Leafs 6:2
Minnesota Wild - Dallas Stars 6:3
Nashville Predators - Edmonton Oilers 5:2
Phoenix Coyotes - Chicago Blackhawks 4:2
Vancouver Canucks - New York Rangers 3:0
Los Angeles Kings - Columbus Blue Jackets 3:4
San Jose Sharks - Calgary Flames 2:3 (po dogrywce)

Tabele:

Konferencja Wschodnia - - - - - - Konferencja Zachodnia - - - - -
- - - - - - - - - - - - -
ATLANTIC DIVISION Z P Pza1pkt Br Pkt - CENTRAL DIVISION Z P Pza1pkt Br Pkt
1. New Jersey 22 14 3 95:93 47 - 1. Detroit 30 8 3 145:89 63
2. Pittsburgh 22 16 2 117:114 46 - 2. Columbus 19 16 6 103:99 44
3. NY Rangers 20 17 4 100:101 44 - 3. St. Louis 19 14 5 96:99 43
4. NY Islanders 20 16 3 97:108 43 - 4. Chicago 19 17 3 116:117 41
5. Philadelphia 19 14 4 115:105 42 - 5. Nashville 19 18 2 108:116 40
- - - - - - - - - - - - -
NORTHEAST DIVISION Z P Pza1pkt Br Pkt - NORTHWEST DIVISION Z P Pza1pkt Br Pkt
1. Ottawa 25 10 4 139:110 54 - 1. Vancouver 23 14 4 108:93 50
2. Montreal 20 13 7 122:112 47 - 2. Calgary 21 14 7 123:122 49
3. Boston 20 16 4 104:105 44 - 3. Minnesota 23 15 2 109:110 48
4. Buffalo 19 16 3 115:107 41 - 4. Colorado 21 16 3 117:117 45
5. Toronto 16 17 8 118:133 40 - 5. Edmonton 17 21 4 108:129 38
- - - - - - - - - - - - -
SOUTHEAST DIVISION Z P Pza1pkt Br Pkt - PACIFIC DIVISION Z P Pza1pkt Br Pkt
1. Carolina 20 18 4 130:137 44 - 1. San Jose 22 12 6 102:92 50
2. Atlanta 20 20 1 116:136 41 - 2. Dallas 23 15 4 126:110 50
3. Florida 19 19 3 104:112 41 - 3. Anaheim 20 17 5 103:113 45
4. Washington 16 20 5 112:127 37 - 4. Phoenix 20 18 1 103:105 41
5. Tampa Bay 15 22 4 118:140 34 - 5. Los Angeles 15 25 2 119:137 32",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114628,23408029,bohemian-rhapsody-jest-pierwszy-zwiastun-biografii-freddiego.html",Bohemian Rhapsody: jest pierwszy zwiastun biografii Freddiego Mercury'ego. W roli głównej Rami Malek,"""Bohemian Rhapsody"" opowie historię zespołu Queen. Najważniejsza będzie postać Freddiego Mercury'ego. Polska premiera 2 listopada.","Fani Freddiego Mercury’ego czekali na tę wiadomość od 8 lat. To już pewne - biografia kultowego muzyka powstanie, a dowodem jest pierwszy oficjalny zwiastun, który właśnie ukazał się w sieci. Produkcja była wielokrotnie zapowiadana, a niektórzy zaczęli wątpić, czy w ogóle zostanie nakręcona.
REKLAMA
""Bohemian Rhapsody"" opowie historię zespołu Queen począwszy od jego utworzenia w 1970 roku. Głównym bohaterem filmu będzie lider zespołu - Freddie Mercury, który od mało znanego piosenkarza stał się jednym z najpopularniejszych wykonawców w historii muzyki. W postać ekscentrycznego marzyciela wcieli się Rami Malek (""Mr. Robot"", ''Need for Speed'', Saga ""Zmierzch"": Przed świtem. Część 2 ).
Reżyserami filmu są Bryan Singer i Dexter Fletcher. Za muzykę, która z pewnością będzie jednym z najistotniejszych elementów produkcji, odpowiada John Ottman. Przy pracy nad filmem pomagają żyjący członkowie zespołu.
Dla Cohena za grzeczny
Wcześniej, przez długie miesiące, spekulowano, że tę rolę zagra Sacha Baron Cohen (znany m.in. z roli ""Borata""), który niewątpliwie jest fizycznie bardzo podobny do zmarłego w 1991 roku wokalisty. Nawet teraz niektórzy jeszcze nie mogą się pogodzić z tym, że zagra go ktoś inny.
Moses Francis ®
@mosesfrancis
I like Mr.Robot but Sacha Baron Cohen should have played #FreddieMercury  NOT #ramimalek
5
04:37 - 5 lis 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Moses Francis ®
Cohen został wybrany do roli Mercury'ego w 2010 roku, ale w 2013 rozstał się z producentami. Nie mogli się dogadać - aktor chciał, żeby w filmie znalazły się mocne sceny z życia wokalisty, których przecież nie brakowało, a producenci zdecydowali, że chcą zrobić film, na który mogliby iść do kina także widzowie, którzy jeszcze nie mają 18 lat.
Polska premiera filmu zapowiedziana jest na 2 listopada.",mat. prasowe,"Jeśli nie będzie karłów na imprezach noszących na głowie talerze z kokainą, to się nie liczy.-@@@-""Cohen został wybrany do roli Mercury'ego w 2010 roku, ale w 2013 rozstał się z producentami. Nie mogli się dogadać - aktor chciał, żeby w filmie znalazły się mocne sceny z życia wokalisty, których przecież nie brakowało, a producenci zdecydowali, że chcą zrobić film, na który mogliby iść do kina także widzowie, którzy jeszcze nie mają 18 lat.""

Wycieczki szkolne chcą organizować? Przeciętny fan Queen ma chyba nieco więcej niz 18 lat? I mniej więcej wie, że Mercury nie był grzecznym chłopcem.Malek jest może dobrym aktorem, ale tu wypada raczej groteskowo.-@@@-Ale to nie Karolak zagra? Żal...-@@@-Trochę jednak żal, że nie baron zagra Freddy'ego. To niezły aktor, a podobieństwo jest uderzające. Przypomina się jak Val Kilmer zagrał u Stone'a Morrisona, to było dobre.-@@@-im bardziej ugrzeczniony będzie ten film, tym gorszy"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23067672,zamordowany-w-wiezieniu-przy-rakowieckiej-dzis-mija-65-lat.html","Zamordowany w więzieniu przy Rakowieckiej. Dziś mija 65 lat od śmierci generała ""Nila""","""Dziś 65. rocznica zamordowania przez komunistów gen. Augusta Emila Fieldorfa 'Nila', człowieka, który całe życie poświęcił walce o niepodległość i suwerenność Polski. Cześć Jego Pamięci!"" - napisał premier Mateusz Morawiecki w hołdzie dla dowódcy Kedywu AK.","Legendarny dowódca Kedywu Komendy Głównej Armii Krajowej został stracony 65 lat temu o godzinie 15.00 w więzieniu przy ul. Rakowieckiej w Warszawie.
REKLAMA
W Łodzi upamiętniono rocznicę śmierci generała ""Nila"". Uroczystości odbyły się w południe, przed pamiątkową tablicą, na ścianie kamienicy przy Próchnika 39, gdzie szef Kedywu mieszkał przez trzy lata - przypomniała Marzena Kumosińska z łódzkiego oddziału IPN.
Generał przyjechał do Łodzi w 1947 roku. Uważał, że po wyjściu z sowieckich łagrów będzie mógł rozpocząć normalne życie. Dlatego też w 1948 roku ujawnił się, bo w łagrach przebywał pod fikcyjnym nazwiskiem Walentego Gdanickiego.
Jednak od momentu ujawnienia, rozpoczęła się jego inwigilacja prowadzona przez Urząd Bezpieczeństwa. Zakończyła się aresztowaniem generała w 1950 roku.
Generał Fieldorf ""Nil"" został powieszony - po sfingowanym procesie.
Do dziś nie wiadomo, gdzie został pochowany.",Fot. Ministerstwo Bezpieczeństwa Publicznego/ domena publiczna,"Cześć i chwała Panie Generale .Jak on musiał się czuć przed śmiercią ?Nie do wyobrażenia .A małe mendy piszą tu jakieś plugastwa .-@@@-Zawsze mnie gnebi pytanie ... ktos dostarczal UB informacjie o ludziach aktywnych w AK, nawet o tych szeregowych uczestnikach Powstania Warszawskiego!!!! Ojciec Kaczynskiego Romuald K. ponoc bral udzial w Powstaniu Warszawskim, a po wojnie zamieszkal w willi na Zoliborzu..... te wille dostawali tylko ""swoi ludzie"" najbardziej zasluzeni dla rezimu.... czym on sie tak zasluzyl w latach 50tych???? To byly czasy kiedy ludzie czekali dziesiatki lat na przydzial mieszkania w bloku, a Kaczynscy ... willa w najlepszej dzielnicy Warszawy!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! Jakim cudem????-@@@-Tak się zastanawiam, z jaką myślą o sobie, Polakach i Polsce umierał Człowiek, o którego dramacie powiedziano kilka zdań? Co pomyślałby o rodakach i ojczyźnie dziś? On, Pilecki, Inka, Szendzielarz? Dobrze, że mamy chociaż historię pełną bohaterów.-@@@-A może by tak szanowna Gazeta była uprzejma poinformować zgodnie z prawdą, kim byli oprawcy gen. Nila i jakie ponieśli konsekwencje za swoje czyny. Czy to jest bardzo niestosowne pytanie ?-@@@-""bratanica generała Maria Fieldorf-Zachuta razem z mężem Leszkiem Zachutą wysłała listy do prokuratorów i sędziów, którzy brali udział w tamtym procesie. Do wszystkich, do których zdołali dotrzeć. Maria Fieldorf-Czarska, córka generała, rozpoczęła zaś długą pielgrzymkę po prokuraturach, sądach i gabinetach kolejnych ministrów sprawiedliwości, by ukarać sprawców mordu sądowego na ojcu.
Igor Andrejew, Gustaw Auscaler, Władysław Dymant, Kazimierz Górski, Maria Gurowska, Alicja Graff, Paulina Kern, Emil Merz, Benjamin Wajsblech, Aleksander Warecki, Mieczysław Widaj, Zygmunt Wizelberg, Helena Wolińska. Pracownicy „wymiaru sprawiedliwości” pierwszej połowy lat 50. Przez ich ręce przeszła sprawa generała Fieldorfa „Nila”, choć jego śmierć obciąża ich w nierównym stopniu. Aresztowali bez dowodów, przesłuchiwali, pisali akty oskarżenia, wydawali wyroki. Wszyscy mieli pochodzenie żydowskie.""-@@@-Może tak przytoczyć akt oskarżenia.-@@@-w mordzie sądowym udział brały żydówki Maria Gurowska vel Maria Górowska vel Maria Sand vel Genowefa Maria Danielak z domu Zand www.wikipedia.org/wiki/Maria_Gurowska, Helena Wolińska-Brus, pierwotnie Felicja (Fajga Mindla) Danielak www.wikipedia.org/wiki/Helena_Wolińska, Paulina Kern oraz żydzi: Beniamin Wajsblech www.wikipedia.org/wiki/Beniamin_Wajsblech, Emil Merz www.wikipedia.org/wiki/Emil_Merz Gustaw Auscaler www.wikipedia.org/wiki/Gustaw_Auscaler-@@@-Tak jedziecie po Wyborczej, a ona nie usuwa waszych postów jak to ma w zwyczaju tzw. Niezależna i inne tego typu. Wyborczą można lubić lub nie, ale jako gó...ak od niej w 89 dowiedziałem się że rotmistrza Pileckiego zamordowano w czasach stalinowskich.-@@@-""Do dziś nie wiadomo, gdzie został pochowany."".

Ale kto go, aresztował, torturował, oskarżał, ""sądził"", skazał i stracił, jak najbardziej.
Dawajcie no tu tych ""komunistów"", po nazwiskach!
Również ""panieńskich""!!!"
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,161251,22839335,najpierw-light-teraz-cherry-kolejna-coca-cola-znika-z-rynku.html","Najpierw Light, teraz Cherry. Kolejna Coca-Cola znika z rynku. Ale będzie nowy napój","Coca-Cola Cherry znika z polskiego rynku. Ale to nie oznacza, że nie będziemy mogli już napić się wiśniowej odmiany napoju - marka wprowadza nowy wariant, z mniejszą zawartością cukru.","W ubiegłym roku koncern Coca-Cola wycofał z polskiego rynku napój w wersji Light. Firma nie informowała o tym w żaden sposób konsumentów, Cola Light po prostu przestała być dostarczana i sprzedawana. Na decyzji zaważył fakt, że w sprzedaży były dwa warianty napoju bez cukru – Coca-cola Light i Zero. Konsumenci nad wisłą mieli wybrać ten drugi napój. Na innych europejskich rynkach nadal można ją kupić pod nazwą Light lub Diet.
REKLAMA
Teraz Coca-Cola zdecydowała o wycofaniu wariantu wiśniowego - Coca-Coli Cherry. Jak informuje serwis Wirtualne Media, ma to związek z modyfikacją oferty napojów w ramach realizacji europejskiego zobowiązania do obniżenia całkowitej zawartości cukru w produktach o 10 proc. do 2020 roku.
Lubianą przez wielu Coca-Colę Cherry zastąpi Coca-Cola Cherry Zero Cukru. Będzie to drugi napój marki z obniżoną zawartością cukru na polskim rynku - wcześniej wprowadzono Coca-Colę Zero o ""klasycznym"" smaku.
Zwykła, zero czy ze stewią? 5 smaków Coca-Coli. Naprawdę smakują tak samo?",Fot. Rafa3 Mielnik / AG,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25436254,balon-oczekiwan-wobec-rafala-byl-przesadnie-napompowany-trudny.html","""Balon oczekiwań wobec Rafała był przesadnie napompowany"". Trudny pierwszy rok Trzaskowskiego w stołecznym ratuszu","Po zdobyciu w spektakularnym stylu prezydentury Warszawy w Platformie Obywatelskiej oczekiwano, że Rafał Trzaskowski poprowadzi partię do wielkich sukcesów. Dwanaście miesięcy później wciąż jest wielką nadzieją PO, ale raczej na kolejne lata niż tu i teraz. Na razie musi zmierzyć się z największym wyzwaniem swojej politycznej kariery - stołecznym ratuszem.","- Balon oczekiwań wobec Rafała był przesadnie napompowany. Jeśli porównamy to, co się wydarzyło z tym, czego od niego oczekiwano, to rezultat jest poniżej oczekiwań - mówi w rozmowie z Gazeta.pl polityk dobrze znający prezydenta Warszawy. Dodaje jednak: - Zważywszy, jakie działa przeciwko niemu wytoczono i jakie sytuacje losowe go spotkały (chociażby awaria ""Czajki""), to miniony rok mimo wszystko jest na plus. Nie na piątkę, ale na uczciwą, mocną czwórkę na pewno.
REKLAMA
Inny polityk Platformy: - Poprzeczkę ma zawieszoną bardzo wysoko, bo wielu ludzi w PO i naszym elektoracie wiązało i nadal wiąże z nim wielkie nadzieje. Do tego jest pod ciągłym ostrzałem prorządowych mediów, zwłaszcza publicznych. Każde jego potknięcie jest wyolbrzymiane do rozmiarów katastrofy, a wrogie media budują negatywny przekaz także w oparciu o sytuacje, na które Rafał nie ma wpływu. Wreszcie ciągnie się za nim bagaż kilkunastu lat rządów Platformy w Warszawie. Chociaż to jego pierwsza kadencja, jest postrzegany przez pryzmat dwunastu lat rządów Hanki (Gronkiewicz-Waltz, poprzedniej prezydent Warszawy - przyp. red). Do tego na ręce ciągle patrzy mu PiS i ruchy miejskie. Nie jest mu łatwo.
Nie tak różowo, jak miało być
A miało być. Jeśli nie łatwo, to na pewno łatwiej. Tak przynajmniej myślano w Platformie jesienią 2018 roku, kiedy Trzaskowski widowiskowo rozstrzygnął sprawę prezydentury w Warszawie już w pierwszej turze wyborów. Chociaż przedwyborcze sondaże wskazywały, że bój o stołeczny ratusz będzie znacznie bardziej zażarty, niż ktokolwiek mógł przypuszczać, Trzaskowski zdobył 56,67 proc. głosów i zdystansował wystawionego przez Zjednoczoną Prawicę Patryka Jakiego (28,53 proc.).
Dołączył do grona innych kojarzonych z Platformą lub należących do niej prezydentów wielkich miast, którzy prezydentury zapewnili sobie już w pierwszej turze - Jacka Sutryka (Wrocław), Jacka Jaśkowiaka (Poznań) czy Hanny Zdanowskiej (Łódź). Skalą zwycięstwa Trzaskowskiego zaskoczeni byli nawet w samej Platformie. Powszechnie uważano bowiem, że do pokonania Jakiego konieczna będzie druga tura. Zaskoczenie było jednak bardzo pozytywne, bo czasy dla opozycji były wówczas co najmniej trudne. Przed wyborami europejskimi Trzaskowski wydawał się więc idealną lokomotywą wyborczą, miał pociągnąć kampanię opozycji, która na jego zwycięstwie zbudowałaby kolejne sukcesy.
Ambitnym planom szyki pokrzyżowała brutalna rzeczywistość. Szybko okazało się bowiem, że czym innym jest zdobyć stołeczny ratusz, a czym innym skutecznie nim zarządzać. Zwłaszcza, gdy z zarządzaniem i samorządem miało się wcześniej niewiele wspólnego.
Z Rafała wychodzi brak doświadczenia w zarządzaniu dużymi strukturami. Przecież w przeszłości on ledwie przez chwilę kierował mini resortem, który miał może 300 pracowników. Byle dzielnica w Warszawie ma więcej
- mówi nam stołeczny polityk PO, którego pytamy o pierwsze dwanaście miesięcy Trzaskowskiego w ratuszu. - Teraz on się tego wszystkiego uczy. To jest bardzo zdolny i ambitny gość, wie o swoich słabościach i robi wszystko, żeby je pokonać - dodaje.
Nasi rozmówcy z Platformy i otoczenia Trzaskowskiego podkreślają, że poza wspomnianymi słabościami prezydent Warszawy miał też zwyczajnie pecha. Bo tylko tak można nazwać potężną awarię oczyszczalni ścieków ""Czajka"", która była najczarniejszą kartą pierwszego roku prezydentury Trzaskowskiego w Warszawie. Prawo i Sprawiedliwość do spółki z zaprzyjaźnionymi mediami ogrywały temat do bólu, strasząc Polaków potężną katastrofą ekologiczną, a nawet drugim Czarnobylem.
Sam Trzaskowski nie odnalazł się za dobrze w kryzysowej sytuacji. Ratusz pogubił się komunikacyjnie w całej sprawie. Z zewnątrz można było odnieść wrażenie, że przeciąganie liny z rządem, co do tego, kto ma rację i kto za co odpowiada jest ważniejsze, niż rozwiązanie samego problemu. Z kolei rząd za wszelką cenę chciał upokorzyć i skompromitować Trzaskowskiego. Ostatecznie stołeczny ratusz pomoc od władz centralnych przyjął, ale ani jedna, ani druga strona wizerunkowo na tej sytuacji nie zyskała. W kolejnych tygodniach położenie warszawskiej Platformy dodatkowo pogorszyła informacja o tym, że oddana do użytku kilka lat temu spalarnia osadów w ""Czajce"" uległa awarii, którą trzymano w tajemnicy przed opinią publiczną od końca 2018 roku. Chociaż kosztowała niemal pół miliarda złotych, nieczystości trzeba było rozwozić po całej Polsce. Miesięcznie kosztowało to miasto ok. 1,7 mln zł, podczas gdy koszt działania sprawnej spalarni jest ponad dwukrotnie niższy.
Politycy ""dobrej zmiany"" i przychylne im media grillowały Trzaskowskiego nie tylko z powodu ""Czajki"" czy awarii spalarni osadów. Prezydent stolicy był pod stałym ostrzałem ze względu na wdrażaną w Warszawie kartę LGBT+, którą podpisał w trakcie kampanii europejskiej. Zdaniem konserwatywnych polityków PO, a także polityków PSL, uwikłał w ten sposób Koalicję Europejską w wojnę kulturową z PiS-em, której KE nie była w stanie wygrać. Popularności Trzaskowskiemu nie przysporzyła także zbudowana na Placu Bankowym za niemal milion złotych ""Strefa relaksu"".
Pozytywne aspekty pierwszego roku prezydentury - m.in. zwiększanie terenów zielonych w mieście, zwiększenie liczby bezpłatnych miejsc w miejskich żłobkach, wymiana ""kopciuchów"", zamówienie 130 elektrycznych autobusów czy 123 niskopodłogowych tramwajów - nie zyskały takiego rozgłosu jak opisane wcześniej problemy czy wyzwania. Komunikacyjnie ratusz był cały czas w defensywie, przez co warszawiacy mogli odnieść wrażenie, że pierwszy rok prezydentury Trzaskowskiego w stolicy był rokiem walki - z przeciwnościami losu, rywalami politycznymi i zupełnie nowym wyzwaniem, jakim jest praca w samorządzie.
Rafał dobrze sprawdzał się jako minister i jako europoseł, ale w Warszawie zarządzając wielkim miastem z jeszcze większym budżetem napotkał największe wyzwanie w swojej dotychczasowej karierze. Widać gołym okiem, że nie jest mu lekko, że zmaga się z miastem
- recenzuje prezydenta stolicy jeden z naszych rozmówców z PO.
Warszawa przed Pałacem Prezydenckim
Ze względu na to, jak wyglądał pierwszy rok Trzaskowskiego w stołecznym ratuszu, niemal nikogo w partii nie zaskoczyło, że zdecydował się odpuścić walkę o prezydenturę Polski. Nie stanął nawet do wewnątrzpartyjnych prawyborów, chociaż był największym nazwiskiem, które w tym kontekście wymieniano.
Zgodnie z zapowiedziami koncentruję się na Warszawie - na to się umówiłem z mieszkańcami naszego miasta. Nie wyobrażam sobie także sytuacji, że Warszawa wpada w ręce komisarza z PiS
- tłumaczył w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"".
- Brak startu w prawyborach to logiczna decyzja - ocenia jeden z ważnych polityków PO. - Jasne, zawsze lepiej być prezydentem Polski niż Warszawy, ale to nie jest decyzja do podjęcia w pięć minut. Musisz precyzyjnie sobie wyliczyć, czy po zaledwie roku w ratuszu kompletnie nie spalisz własnej kandydatury, mówiąc, że teraz chcesz zostać prezydentem Polski. Dlatego nie dziwię mu się, że nie wystartował - zaznacza.
Nasi rozmówcy z Platformy przyznają, że Trzaskowski ma świadomość otrzymania wielkiego kredytu zaufania od warszawiaków. Ma też świadomość, że jego pierwszy rok w ratuszu nie był idealny. Wie, że musi sporo poprawić, ale wierzy też, że jest w stanie to zrobić. Prezydentura Warszawy, która zdaniem wielu miała być dla Trzaskowskiego jedynie odskocznią do najważniejszych państwowych urzędów, stała się dla niego wyzwaniem, przed którym polityk nie zamierza uciekać.
Do cna z europejskiego salonu
Warszawa w hierarchii wartości Trzaskowskiego wygrała też z Platformą Obywatelską. Z naszych informacji wynika, że prezydent stolicy nie zamierza ubiegać się o funkcję przewodniczącego PO, chociaż należy do tzw. frakcji młodych, czyli grupy 30- i 40-letnich polityków PO, którzy chcą zmian personalnych, systemowych i programowych w Platformie. W tym gronie znajdują się także m.in. Borys Budka, Krzysztof Brejza, Sławomir Nitras, Cezary Tomczyk, Marcin Kierwiński, Joanna Mucha czy Agnieszka Pomaska. - Jest bardzo antyschetynowy - mówi o Trzaskowskim jeden z naszych rozmówców z PO.
Jeśli Borys (Budka - przyp. red.) wystartuje na szefa partii, Rafał na pewno go poprze i to nie czysto kurtuazyjnie
- podkreśla.
Nasi rozmówcy są zgodni, że po zdobyciu stołecznego ratusza pozycja Trzaskowskiego w partii wyraźnie się wzmocniła, chociaż w bieżącym życiu Platformy udziela się znacznie mniej niż w czasach, gdy był posłem.
Chociaż nie jest szefem warszawskiej Platformy, to ma na nią gigantyczny wpływ. Jest jej nieformalnym liderem. W partii też jest aktywny zarówno w różnych rozgrywkach wewnętrznych, jak i rozmowach na kluczowe dla nas tematy
- tłumaczy nam polityk znający Trzaskowskiego. Inny z naszych rozmówców dodaje: - Jak na polityka to młody facet, ma jeszcze sporo czasu przed sobą, zdąży wystartować na prezydenta Polski. A szefem partii w ogóle nie chciał i nie chce zostać, to nie ten typ człowieka.
W Platformie duże zdziwienie wywołało to, że Trzaskowski nie zaczął wykorzystywać stołecznego ratusza do umacniania swojej pozycji w partii i budowania własnej frakcji w Platformie. W zgodnej opinii jego kolegów i koleżanek z PO władza nad największym polskim miastem, a co za tym idzie olbrzymią liczbą spółek i miejsc pracy, byłaby do tego idealną okazją. - On absolutnie idzie drogą Hanki (Gronkiewicz-Waltz, poprzedniej prezydent Warszawy - przyp. red) - ocenia warszawski polityk PO.
Jak mówi, Trzaskowski ""zawsze był politycznym singlem, nie budował sobie szerokiego frontu zwolenników"". Jako dowód podaje przykład wiceprezydentów stolicy. Z czwórki zastępców Trzaskowskiego dwójkę ""odziedziczył"" po swojej poprzedniczce (Michał Olszewski, Renata Kaznowska), jednego otrzymał wskutek umowy koalicyjnej z Nowoczesną (Paweł Rabiej), a tylko jednego ulokowała w ratuszu Platforma (Robert Soszyński).
Rafał jest z zupełnie innej szkoły, do cna z europejskiego salonu. Politykę uczył się robić nie w stołecznych knajpach, tylko w Kolegium Europejskim w Natolinie i na europejskich salonach. Nie uważa, że polityczne budowanie siebie poprzez ratusz jest właściwe i potrzebne. On tego po prostu nie czuje
- precyzuje nasz rozmówca.
""Wciąż na niego liczymy""
Chociaż rok temu o tej porze Trzaskowskiego ubierano w szaty odnowiciela Platformy i przyklejano mu łatkę nadziei tej partii na lepsze jutro, w partii nie mają do niego żalu, że zdecydował poświęcić się Warszawie zamiast bić o prezydenturę albo chociaż o kierowanie PO. Partyjny aktyw wciąż widzi w nim jednego z głównych liderów Platformy i człowieka sukcesu, który w najważniejszej bitwie pokonał PiS i obronił dla Platformy Warszawę.
W Platformie wciąż na niego liczymy. Wizerunkowo jest nadal mocny, tak naprawdę nigdy nie poniósł politycznej porażki. Jest ważną rezerwą na kolejne lata
- ocenia znaczenie Trzaskowskiego nasz rozmówca z największej partii opozycyjnej.
Właśnie te ""kolejne lata"" są horyzontem czasowym, na którym w przypadku Trzaskowskiego skupia się zarówno Platforma, jak i sam prezydent Warszawy. Z jego otoczenia płyną ostrożne deklaracje, że to 2025 rok jest datą, gdy Trzaskowski może na serio wejść do gry o prezydenturę. Oczywiście, o ile Platformie nie uda się odbić Pałacu Prezydenckiego wcześniej.
Jednak nawet przy takim scenariuszu Trzaskowski pozostaje jedną z kluczowych rezerw kadrowych największej partii opozycyjnej. Wzmocniony doświadczeniem z samorządu, z zarządzania potężną strukturą, jaką jest Warszawa, byłby ważną postacią w rządzie, gdyby Platformie udało się odzyskać władzę. - Nadal dysponuje ogromnym potencjałem - i intelektualnym, i wizerunkowym. Ma wszelkie papiery, żeby w przyszłości pełnić najważniejsze urzędy w państwie - zapewnia nas jeden z polityków Platformy, którego pytamy o polityczną przyszłość Trzaskowskiego.",Fot. Maciek Jaźwiecki / Agencja Gazeta,"Prowadząc walkę z samorządami, rząd wydarł Warszawie prawie półtora miliarda.-@@@-Jednemu za rozwalenie samolotu stawiają pomniki, drugiego, za awarię oczyszczalni, chcą spalić na stosie - oto wolska właśnie...-@@@-Rób swoje Rafał. I tak będą szczekać.-@@@-Jeśli mu się coś nie udało, to to jest chyba ""drobna niezręczność"" - prawda, pisiorki?... :)-@@@-Łukasz Rogojsz to kacza wtyka na gazeta.pI.-@@@-ba, że są oczekiwania, to oczywiste. Mam kilka rad dla trzaskowskiego> jeśli chce aby rządzić w sposób niezakłucony i bez napracowywania się merytorycznie > należy jak pis rządzić przez agencję piarową - to po pierwsze, po drugie najlpeiej skoncentorwać się na hejcie, to dwa, i trzy wreszcie, postwaić na ""patriotyzm"" czyli turbopatriotyzm i ultrapatriotyzm. Jakąś bojóweczkę z kibolami założyć, pocałować gdzieś bozię, tak aby pokazać przywiązanie, przekląć geja, jakiego, albo najlepiej całe lewactwo i już skacze słupek! Tak aby zająć czymś rozgorączkowane społeczeństwo. Gdy trzaskowski to zrobisz,będzie mógł spokojnie rządzić i będzie nawet rosło poparcie. Nie warto się uczyć miasta, rozwiązywać problemów, te należy przypisywać przeciwnikom - a co - niech się przeciwnicy - nazwijmy ich umownie totalsami martiwą jak ma działać miasto - ty bądź zawsze moralnie wyżej i ponad te sprawy - rozsądzaj spory, a potem znowu rozpalaj, a broń boże nie zażegnuj! - tak zawsze robi pis i źle na tym nie wychodzi Możesz nawet mieć afery w ratuszu wtedy, bo jak pokazuje przykład pis, nawet afery nie są straszne gdy się mówi, że to kapiszon. Oczywiście pis ma prokuraturę, ale w sumie jak się dobrze wykonuje punkty powyższe to jakoś idzie.
no i przede wszystkim krzycz jak kryśka, tweetuj jak trump i w ostrych słowach nazywaj wszystko co o tobie piszą fakemai... no chyba, że chwalą, ale jak nie chwalą to chwalić siebie.
Na przykład z czajką należało dokać otwarcia ponownego i przedstawić to jako wielką modernizację i otwierać z biskupem i jego ministrami. Przy okazji należało zaatakować morawieckiego za opieszałośći rzuczanie kłód pod nogi oraz obcinanie kasy.. co akurat jest prawdą, ale tę można czasami wplatać w narrację, która tak poza tym ma być przede wszyskim głośna i widoczna i musi zawierać dużo słów w rodzau naród, dobra, zmiana, wstać z kolan...
radzę skorzystać z tych rad.-@@@-To jest wzorcowy kandydat na prezydenta RP w przyszłości.-@@@-Zastanawiam sie gdzie byli ekolodzy wszędobylscy kiedy z Czjki waliły tony ścieków na minutę zawierających ciężkie metale do Wisełki.
Za i za brak reakcji w tej sprawie należałoby Trzaskowskiego zdyskwalifikować i postawić przed Sądem. Nawet jak wojsko most bydowało i awaryjne obejście to udzielał wywiadów w któych twierdził ,że to wydawanie pienię3dzy w błoto bo on Trzaskowski sobie poradzi.
Muszę tego gościa znosić i jeszcze te poodwyzki śmieci chyba wyprowadze się na Wybrzeżę.-@@@-Rogojsz .. i wszystko jasne!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4563218.html",Rainbow Tours na giełdzie - kurs poleciał w dół,"Debiutująca na warszawskim parkiecie spółka Rainbow Tours nie rozgrzała inwestorów. Kurs spadł o ponad 4 proc., obroty były niewielkie","Rainbow Tours to trzecia firma na GPW z sektora turystycznego, ale pierwszy tour-operator, czyli organizator wyjazdów. Oprócz sprzedaży własnych wycieczek oferuje produkty innych organizatorów oraz bilety lotnicze, autobusowe i promowe.

Zainteresowanie inwestorów biznesem wakacyjnym było umiarkowane - obroty wyniosły 876 tys. zł. Na otwarciu kurs praw do akcji wzrósł o 1,22 proc. do 9,11 zł (w ofercie publicznej po 9 zł), potem jednak spadał, nawet do 8,15 zł. Na koniec sesji prawo do akcji kosztowało 8,63 zł, o 4,1 proc. mniej niż na otwarciu. Tymczasem giełda szła w górę - WIG20 wzrósł o prawie 3 proc.

Rainbow Tours jest 55. spółką wchodzącą na główny parkiet giełdy w tym roku. Sprzedano 2 mln akcji, połowę dużym inwestorom.

Część środków z emisji (6 mln zł) firma chce przeznaczyć m.in. na rozwój działalności na Ukrainie. Od marca działa tam spółka-córka, która tylko w sezonie letnim obsłużyła około 4,5 tys. klientów (w Polsce 92 tys. osób). - Na Ukrainie nie ma jeszcze dużych, europejskich graczy, oni podobno mają się tam pojawić za dwa-trzy lata. Rynek rośnie w tempie 15-20 proc. Nasza firma obsługuje klientów zamożnych i bardzo zamożnych, jesteśmy w stanie wypracować wyższą marżę niż w Polsce - mówi Gazecie Ewa Wysmyk, prezes Rainbow Tours Ukraine. W tym roku zamierza obsłużyć do 5,5 tys. osób, a w przyszłym zanotować minimum 50-proc. wzrost.

Grupa Rainbow Tours zanotowała w 2006 r. 3 mln zł zysku netto, a w ciągu pierwszych sześciu miesięcy tego roku 524 tys. zł. Przychody wyniosły odpowiednio 109 i 82 mln zł. W przyszłym roku firma chce osiągnąć 4,3 mln zł zysku i 200 mln zł przychodów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,21210278,kuchcinski-zapytal-ekspertow-jak-rozwiazac-kryzys-sejmowy.html","Kuchciński zapytał ekspertów, jak rozwiązać kryzys Sejmowy. Radzą m.in. utajnienie obrad i użycie BOR-u","Sprawy karne wobec posłów opozycji, usuwanie ich przez Straż Marszałkowską, a nawet przysłanie posiłków z BOR-u. Takie porady mają prawnicy dla marszałka Sejmu, który poprosił o opinie ws. kryzysu.","Od 16 grudnia grupa posłów opozycji pozostaje na sali plenarnej Sejmu. Tego dnia zablokowali posiedzenie, a PiS przesłoniło je do Sali Kolumnowej, gdzie przegłosowało m.in. ustawę budżetowa. Wtedy rozpoczął się kryzys parlamentarny. Obie strony deklarują chęć rozwiązania go przed kolejnym posiedzeniem, zaplanowanym na 11 stycznia. Jednak szans na porozumienie na razie nie widać.
REKLAMA
Biuro Analiz Sejmowych poprosiło czterech prawników o przygotowanie analizy dot. prawnych aspektów blokowania sali posiedzeń oraz ""działań, które Marszałek Sejmu mógłby podjąć w celu przywrócenia porządku w sali obrad"". Wczoraj ich ekspertyzy zostały opublikowane na stronie Sejmu. 
Eksperci opiniują, że działanie opozycji było niewłaściwie, a możliwe, że także niezgodne z prawem. Uprawniona ma być za to decyzja marszałka Kuchcińskiego o przeniesieniu obrad do innej sali. Prawnicy proponują też możliwe scenariusze zakończenia kryzysu.
Obrady z BOR i ""przy ograniczonym dostępie mediów"" 
W jednej z opinii - dra hab. Grzegorza Górskiego - znajdujemy najpierw propozycję kompromisu. Miałby on polegać na wniesieniu przez rząd poprawek do budżetu (po tym, jak ustawa zostałaby podpisana przez prezydenta), aby mogła odbyć się debata, a opozycja miała możliwość zaproponowania swoich zmian.
Prof. KJ dr hab. Górski przygotował też trzy scenariusze na wypadek, gdyby nie udało się doprowadzić do takiego rozwiązania.
Zakładają one: 1) kolejne obrady w Sali Kolumnowej ""przy ograniczonym dostępie mediów (co automatycznie powoduje osłabienie napięcia)""; 2) utajnione obrady na sali plenarnej (gdyż ""obecność mediów wzmaga niepotrzebnie temperaturę obrad"", a ""tajność obrad służyć będzie pogłębionej merytorycznej debacie""); 3) ""wprowadzenie na salę obrad funkcjonariuszy BOR"" by wykluczyć kolejną blokadę posiedzenia.  
Marcin Kierwiński
@MKierwinski
Rozwiązanie kryzysu według jednego z ekspertów Kuchcińskiego - obrady bez mediów za to z udziałem BOR. Po co się ograniczać od razu wojsko
207
10:46 - 6 sty 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 193
""Dostałem pytania, o określone działania marszałka Sejmu""
Posłowie opozycji i niektórzy dziennikarze krytycznie odnieśli się do takich propozycji, komentując je na Twitterze. Zapytaliśmy prof. Górskiego, jak odniósłby się zarzutów wobec jego propozycji.
- Nie będę się odnosił do tego. Poproszono mnie o opinię i ją przedstawiłem - powiedział w rozmowie z nami prawnik. - Nie będę z nią polemizował, bo nie to jest sensem tej pracy - dodał.
- Dostałem pytania o określone działania, które ewentualnie ma podjąć marszałek w związku z obecną sytuacją i przedstawiłem swój pogląd - odparł prof. Górskiego gdy zapytaliśmy, czy nie ponownie ograniczenie dostępu mediów do Sejmu nie zaogniłoby konfliktu zamiast go rozwiązać. 
""Środki oddziaływania edukacyjno-wychowawczego"" wobec opozycji
Zalecenia w podobnym tonie można znaleźć w kolejnych dwóch opiniach ekspertów. Prof. dr hab. Romuald Kmiecik w swoim piśmie ocenia, że rozwiązanie sporu zależy od decyzji marszałka. Wśród możliwych opcji wymienia ""działania dyscyplinujące"" wobec posłów opozycji (łącznie z Marutami karnymi) oraz ""środki oddziaływania edukacyjno-wychowawczego"". 
Dr hab. Jarosław Wyrembak w swojej ekspertyzie ocenia, że blokowanie mównicy to ""forma przemocy"", a takie działania posłów można uznać za sprzeniewierzenie się konstytucji. Dlatego - po próbie mediacji - rekomenduje m.in. konsekwencje ""na płaszczyźnie prawnokarnej"" oraz ""podjęcie stosownych czynności"" przez Straż
Marszałkowską. 
Jedynie autor czwartej opinii, dr Piotr Chybalski, zwraca uwagę na inny aspekt kryzysu. W jego piśmie czytamy, że podjęcie interwencji przez Straż i usunięcie posłów siłą może być co prawda zgodne z prawem, jednak literatura prawnicza traktuje to jako absolutną ostateczność.",Agencja Gazeta / twitter.com/MKierwinski,"Hahahahaha. Jasne, wykluczyc wszystkich poslow nie nalezacych do PiS z obrad, te z kolei, a w szczegolnosci glosowania, utajnic. Zamiast BOR proponuje GROM Sp. z o.o. do pacyfikacji nieslusznych poslow, coby nikt nie mowil ze ktos wojsko do Sejmu wprowadza.

Dlaczego PiS boi sie rozwiazania obecnego Sejmu? Przeciez tak im poparcie wzroslo...-@@@-Środki edukacyjno-wychowawcze, policja na sali, tajne obrady!!!
-----
a ci panowie eksperci to dawniej doradzali w Korei Północnej?
Ktos im powinien przypomnieć że Sejm jest reprezentacją polskiego społeczeństwa (także tych którzy nie glosowali na PIS) jest opłacany i utrzymywany z podatków wszystkich obywateli (przede wszystkim tych którzy nie glosowali na PIS) i ma się przed tymi obywatelami spowiadać z każdego nowego prawa które uchwala. Tajnie to się może Macierewicz z Misiewiczem po pracy spotykać!-@@@-Skoro posłów z immunitetem można zakuć w kajdany i wyprowadzić siłą to strach pomyśleć co można ze zwykłym obywatelem zrobić .Zastrzelić bez sądu ? Bo chyba już jest zapis w ustawie ,że w razie czego snajperzy mogą strzelać - bez ostrzeżenia .Witamy w ""nowej demokracji "" pisowskiej .-@@@-Kuchciński smrodu narobil a teraz pyta prawnikow jak przewietrzyć;)-@@@-Ha ha bo ci ""prawnicy- eksperci"" sa po szoleniach Rydzyka i z linii Pisu, a tzn ze maja odlot totalny. :))-@@@-A po co BOR , przecież ZOMO Antka już podobno gotowe jest do użycia , do dzieła pisie pacany-@@@-1) kolejne obrady w Sali Kolumnowej ""przy ograniczonym dostępie mediów (co automatycznie powoduje osłabienie napięcia)""; 2) utajnione obrady na sali plenarnej (gdyż ""obecność mediów wzmaga niepotrzebnie temperaturę obrad"", a ""tajność obrad służyć będzie pogłębionej merytorycznej debacie""); 3) ""wprowadzenie na salę obrad funkcjonariuszy BOR"" by wykluczyć kolejną blokadę posiedzenia.

===============================

Te ""propozycje"", to zamach stanu ! ! ! ! ! !-@@@-A ja wiem w jaki sposób można ten kryzys rozwiązać w pół godziny.
Kuchciński przeprasza posła, którego wykluczył z obrad bez najmniejszego powodu. Po prostu najzwyczajniej i po ludzku mówi przepraszam, poniosło mnie.
Po czym zwołuje (jako marszałek może) sejm i zarządza, w porozumieniu z szefami klubów reasumpcję głossowania nad budżetem. Powód: nieprawidłowości formalne wynikające z warunków lokalu. Budżet przechodzi, bo dlaczego miałby nie przejść?

Ludzie idą do domów i zajmują się swoimi sprawami.
To by było racjonalne i proste rozwiązanie. Wymagałoby dobrej woli jednego, jedynego człowieka.-@@@-Kuchcikowi doradzali 'wybitni' prawnicy: sałatka Pawłowicz, komuch Piotrowicz, Zero i byle Jaki !!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3729405.html",Borat zakazany w Rosji,"Pełnometrażowy film o Boracie Sagdiyevie, fikcyjnym dziennikarzu z Kazachstanu wykreowanym przez brytyjskiego komika Sacha Baron Cohena bije w Stanach Zjednoczonych rekordy oglądalności. Rosyjscy widzowie najnowszej komedii jednak nie obejrzą.","Borat Sagdiyev - zdjęcia

""Borat: Cultural Learnings of America for Make Benefit Glorious Nation of Kazakhstan"" - wideo

Premiera filmu ''Borat: Cultural Learnings of America for Make Benefit Glorious Nation of Kazakhstan'' zaplanowana była w Rosji na 30 listopada. Rosjanie obejdą się jednak smakiem ponieważ Federalna Agencja Kultury i Kinematografii zakazała dystrybutorowi jego wyświetlania.

Jeden z urzędników Agencji powiedział dzienikarzom,że zakaz wiąże się z treścią filmu, która może zostać odebrana jako poniżająca niektóre narodowości i religie.

Większośc rosyjskich obserwatorów decyzję Agencji wiąże z z naciskami ze strony władz Kazachstanu, którym wizerunek ich kraju przedstawiany przez Borata wyraźnie nie odpowiada.

Erżan Aszikbajew, członek kazachskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych, w publicznych wypowiedziach wielokrotnie dawał do zrozumienia, by dystrybutorzy wykazali się odpowiedzialnością i nie wyświetlali filmu.

To pierwszy przypadek w Rosji, by w związku z troską o ochronę wizerunku narodu zakazono emisji filmu.

W ciągu ośmiu dni wyświetlania, obraz o Boracie zarobił w Stanach Zjednoczonych ponad 36 milionów dolarów.",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,24229691,jacek-poniedzialek-w-niepokojacym-fragmencie-filmu-eter-najnowsze.html","Jacek Poniedziałek w niepokojącym fragmencie filmu ""Eter"". Najnowsze dzieło Krzysztofa Zanussiego już w kinach","Od dziś w kinach w całej Polsce można oglądać ""Eter"" - długo oczekiwany film Krzysztofa Zanussiego z Jackiem Poniedziałkiem i Andrzejem Chyrą. Międzynarodowa produkcja była wcześniej prezentowana na FPFF w Gdyni, Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w Busan, Warszawskim Festiwalu Filmowym, Festiwalu Camerimage oraz Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w Rzymie.","Międzynarodowa produkcja była wcześniej prezentowana na Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni, Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w Busan, Warszawskim Festiwalu Filmowym, Festiwalu Camerimage oraz Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w Rzymie. „Eter” w kinach pojawi się już w najbliższy piątek, 30 listopada. W rolach głównych Jacek Poniedziałek i Andrzej Chyra.

Reżyser, Krzysztof Zanussi, tak mówi o filmie: – „Eter”, mimo kostiumu, nie jest widowiskiem – przeciwnie, stawiam na opowieść ascetyczną, omijając liczne drastyczności, które powinny pojawiać się bardziej w wyobraźni widza aniżeli dosłownie na ekranie. Film ma wiele odniesień do historii, ale są to odniesienia przybliżone. Opowieść dziejąca się na dawnych polskich kresach zawiera elementy etniczne – obecna jest Polska, Rosja, Ukraina i ludy Austro-Węgier.
REKLAMA
Jacek Poniedziałek podkreśla, jak ważny jest aspekt dobra i zła w filmie: – Myślę, że postać, którą gram w filmie „Eter” żyje w pewnym chaosie pojęciowym. Chociaż jest niewierzący decyduje się na pewnego rodzaju dialog – czy jest to bóg, czy też szatan przekonają się Państwo w filmie. Oczywiście jest to metafora. W każdym z nas tkwi element zła i dobra. Są w nas emocje, nad którymi nie jesteśmy w stanie zapanować. Jeśli jesteśmy wierzący możemy je interpretować jako boga lub szatana. Ja uważam, że to część ludzkiej natury.

Akcja „Eteru” rozgrywa się na początku XX wieku, na Podolu. Lekarz (Jacek Poniedziałek) pasjonuje się eterem – substancją uśmierzającą ból i odbierającą świadomość, tajemniczą i śmiertelnie niebezpieczną. Gdy ofiarą jej działania pada młoda dziewczyna, lekarz zostaje skazany na śmierć. Niespodziewanie udaje mu się uniknąć stryczka. Doktor znajduje pracę w zaborze austriackim, w wojskowej twierdzy dowodzonej przez komendanta (Andrzej Chyra). Poza oficjalną praktyką, na własną rękę ponownie zaczyna prowadzić coraz dziwniejsze eksperymenty: na żywych i na umarłych. Obsesyjnie doskonali swoją wiedzę o eterze pozwalającym manipulować bólem, pożądaniem i wolą poddanych mu ludzi. Jaką cenę przyjdzie mu zapłacić za próbę zawładnięcia ludzkim umysłem?
W filmie znalazła się międzynarodowa obsada: Jacek Poniedziałek, Andrzej Chyra, Zsolt László, Ostap Vakuliuk, Małgorzata Pritulak, Maria Riaboshapka. Za montaż odpowiada Milenia Fiedler, laureatka Orła - Polskiej Nagrody Filmowej za film „Weiser” i gdyńskich Złotych Lwów („Weiser” i „Czas zdrady”). Joanna Macha, scenografka filmu, to laureatka Orła i Złotych Lwów za „Wenecję”. Autorką kostiumów jest Katarzyna Lewińska, ubiegłoroczna laureatka Europejskiej Nagrody Filmowej za „Pokot” (jak również Złotych Lwów za „W ciemności”, „Sponsoring” i „Boisko bezdomnych”).",MACIEJ SZCZEŚNIAK,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24581427,skrot-raportu-muellera-ujawniony-nie-wyklucza-winy-ale-nie.html","Skrót raportu Muellera ujawniony. Nie wyklucza winy, ale nie ma dowodów na przestępstwo Trumpa","W raporcie Roberta Muellera stwierdzono, że nie ma dowodów na to, że Donald Trump lub ktoś z jego otoczenia współpracował z Rosjanami w trakcie wyborów prezydenckich w USA w 2016 roku. Tak wynika z opublikowanego właśnie skrótu dokumentu.","Prokurator Generalny USA William Barr przedstawił amerykańskiemu Kongresowi swoje podsumowanie głównych tematów, które poruszano w śledztwie specjalnego prokuratora Roberta Muellera.
REKLAMA
Śledztwo dotyczyło wątków związanych z ingerencją Rosji w wybory prezydenckie w USA w 2016 roku i podejrzenia, że ludzie z otoczenia Donalda Trumpa mieli związki z Kremlem. Badano też, czy Trump utrudniał śledztwo w sprawie.
The Associated Press
✔
@AP
BREAKING: Justice Department letter: Mueller does not exonerate Trump of obstruction of justice or find that he committed a crime.
7 135
19:42 - 24 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 4 606
Jak przekazuje CNN, w krótkim podsumowaniu zawarto takie stwierdzenie:
Prokurator Specjalny ocenia, że choć ten raport nie stwierdza, że prezydent (Trump - red.) popełnił przestępstwo, to nie wyklucza winy.
Jednocześnie zaznaczono, że zebrane dowody nie były wystarczające do tego, by orzec, iż Trump utrudniał śledztwo.
Pada też:
Nie wykazano, że podczas kampanii Trump, czy ktoś z jego otoczenia, współpracował z Rosjanami w ramach ich prób wpłynięcia na wybory.
Donald Trump komentuje 
Donald Trump na gorąco skomentował publikację skrótu raportu. - To wstyd, że nasz kraj musiał przez to przechodzić, to wstyd, że wasz prezydent musiał przez to przechodzić - powiedział dziennikarzom.
ABC News
✔
@ABC
BREAKING: Pres. Trump speaks following Attorney General Barr's letter on Mueller report: ""It's a shame that our country had to go through this. To be honest, it's a shame that your president has had to go through this."" 
http://
abcn.ws/2FvezaI
  600
20:52 - 24 mar 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 584
Raport Muellera - statystyki
We wspomnianym dokumencie zawarto też podsumowanie z jakim rozmachem pracował specjalny prokurator Mueller i jego ludzie. Wygląda to następująco: w dochodzeniu brało udział 19 prawników, którym pomagało 40 agentów FBI, analityków, czy innych ekspertów.
Wysłano też 2800 wezwań przedsądowych, przeprowadzono prawie 500 przeszukań, a także 13 razy zwrócono się do zagranicznych rządów po dowody, przesłuchano również około 500 świadków.",Fot. Jon Elswick / AP Photo,"'Prokurator Specjalny ocenia, że choć ten raport nie stwierdza, że prezydent (Trump - red.) popełnił przestępstwo, to nie wyklucza winy.'

Perełka sofizmatu ... czyli powiedzieć prawdę wykorzystując wieloznaczność.-@@@-Czerscy propagandyści się głowią, jak w nagorszym świetle przedstawić ten raport.
Tytuł zmieniali już kilka razy. lol-@@@-""Prokurator Specjalny ocenia, że choć ten raport nie stwierdza, że prezydent (Trump - red.) popełnił przestępstwo, to nie wyklucza winy.""

Raport miał wykazać albo nie czy Trump popełnił przestępstwo. Jak widać nie popełnił. Wykluczenie winy nie było celem tego raportu, więc to takie ratowanie twarzy...-@@@-Śledztwo nie miało wykluczyć winę, tylko zweryfikować, czy Trump współpracował z ruski i. Śledztwa nigdy nie mają na celu wykluczenie winy, tylko jej dowieść. Dowodów nie ma, ani na ludzi z jego otoczenia. Dwa lata śledztwa, obok tego śledztwo w komisji sejmowej i senackiej i nic. Trzeba skończyć już z tym szaleństwem anty Trump, bo to już jest żenujące.-@@@-TRUMP ma druga kadencje
a czerkistow i sorosa trafi
Bajo lewaki-@@@-W USA można się dobrać do dudy prezydentowi. W Wolsce nie można się dobrać do dudy szeregowemu posłowi. To ilustruje różnicę między dwiema politycznymi cywilizacjami: zachodnią, euroatlantycką i turańską, środkowoazjatycką.-@@@-""Brak dowodów świadczy o tym, że zostały zniszczone.""
(Zbigniew ""Zero"" Ziobro)-@@@-Nie ma dowodów..., a sześciu jego współpracowników siedzi, albo będzie siedzieć. To coś tak, jak w naszym wymiarze sprawiedliwości... Kaczyński nagrany na dyktafon, ale chętnych do jego przesłuchania brak..., a o stawianiu zarzutów, to nawet boją się myśleć...-@@@-Nie wciskaj ciemnoty GW
Mamy internet."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23600748,w-wypadku-zginela-18-latka-blizniacy-sie-nie-przyznaja-nie.html","Tajemnica wypadku 18-letniej Andżeliki nie do rozwiązania? ""Nie znam drugiej tak trudnej sprawy""","Śledczy nie ukrywają, że jednoznaczne wskazanie winnego wypadku pod Nowym Sączem będzie szalenie trudne. Pomóc mogłaby pionierska metoda badań DNA, problem w tym, że nawet w zachodnich laboratoriach kryminalistycznych uważana jest ona za eksperymentalną.","- Tyle lat pracuję w zawodzie, a tak trudnej, tak specyficznej sprawy nie pamiętam - mówi w rozmowie z Gazeta.pl Tadeusz Cebo, szef prokuratury rejonowej w Gorlicach.
REKLAMA
Tragiczny wypadek pod Nowym Sączem. Zginęła 18-letnia Andżelika
Śledczy z Gorlic stoją przed ogromnym wyzwaniem - muszą wytypować osobę, która nad ranem w poniedziałek kierowała Audi A6 w okolicach Nowego Sącza. Samochód w miejscowości Krużlowa Niżna wypadł z drogi i zaczął koziołkować. W wypadku zginęła 18-letnia Andżelika. Oprócz nastolatki autem podróżowało dwóch 19-latków - Karol i Kamil. Byli pijani. Jeden z nich, gdy na miejsce przyjechały służby, znajdował się kilkaset metrów od samochodu.
Identyczny wygląd, to samo DNA
Młodzi mężczyźni, co znacznie komplikuje sprawę, są bliźniętami jednojajowymi. Wyglądają tak samo, mają to samo DNA i obaj nie przyznają się do winy. - Na chwilę obecną żaden z mężczyzn nie przyznał się, że kierował pojazdem - mówi nam prokurator Cebo i zaznacza, że ze względu na dobro śledztwa nie może zdradzić zbyt wiele. - To dopiero początek śledztwa, minęły zaledwie dwie doby od wypadku. Najpierw musimy określić materiał biologiczny, co może potrwać nawet kilka miesięcy.
Prokurator przyznaje, że głównym problemem jest łudzące podobieństwo 19-latków.
- Nie spotkałem się z takim przypadkiem ani w praktyce, ani w literaturze - mówi w rozmowie z gazeta.pl prof. Brunon Hołyst specjalista w dziedzinie kryminalistyki z Uczelni Łazarskiego. - Były nieco podobne sytuacje w Polskiej praktyce, że np. sąd nie był w stanie ustalić, czy podczas wypadku prowadziła żona, czy mąż, ale jeśli chodzi o bliźnięta jednojajowe takiego przypadku nie znam.
- Jeszcze niedawno można było powiedzieć, że to sprawa beznadziejna, bo to dwaj bliźniacy jednojajowi, mają ten sam genom i nie sposób ich odróżnić. Materiał biologiczny może pochodzić od jednego i drugiego, nie da się nic z tym zrobić - zaznacza w rozmowie z nami prof. dr hab. Tadeusz Dobosz z Katedry Medycyny Sądowej Uniwersytetu Medycznego we Wrocławiu. - Od paru lat jednak takie możliwości istnieją, ale nadal są eksperymentalne - dodaje.
Jak tłumaczy prof. Dobosz bliźnięta, owszem, rodzą się z jednakowymi genomami, ale później zaczynają zachodzić w nich pewne zmiany. - Po pierwsze zachodzą mutacje somatyczne, jeżeli dotyczą komórek macierzystych układu krwiotwórczego to się pojawiają różnice w krwi. Niestety bardzo trudno na takie zmiany trafić, to jak szukanie igły w stogu siana - przyznaje naukowiec.
Metylacja DNA. Metoda w fazie eksperymentów
Powszechnie zachodzą zaś inne procesy, jak zmiany w tzw. metylacji genomu, które zachodzą m.in. zależnie od tego, co jemy. Jednym z czołowych specjalistów od zmienności ludzkiego genomu w Polsce jest prof. Wojciech Branicki z Małopolskiego Centrum Biotechnologii Uniwersytetu Jagiellońskiego. W rozmowie z nami ekspert przyznaje, że taki wypadek, jaki miał miejsce pod Nowym Sączem, rodzi wiele trudności w ustaleniu winnego na podstawie materiału biologicznego. - Sytuacja rzeczywiście jest patowa.  - mówi prof. Branicki, przyznając, że pomóc w ustaleniu sprawcy wypadku mogłaby pomóc wspomniana już pionierska metoda, polegająca na analizie metylacji DNA.
- Jeśli chodzi o analizę metylacji DNA, to jest to jedna z metod, którą można zastosować w celu zróżnicowania bliźniąt - mówi prof. Wojciech Branicki. - Ta metoda jest pionierska nie tylko w Polsce, ale i na świecie, cały czas znajduje się w fazie akademickiej, na poziomie wdrażania. Możemy sobie wyobrazić, że metoda ta będzie rutynowo stosowana w laboratoriach kryminalistycznych dopiero w przyszłości. Jak wyjaśnia profesor Branicki metylacja DNA to taki rodzaj modyfikacji, która zmienia się w trakcie życia. - Genom człowieka składa się  z ok. 3 mld nukleodytów i zasadniczo są one identyczne u bliźniąt jednojajowych, monozygotycznych - wyjaśnia. -  Metylacja zmienia się jednak w trakcie życia i im dłużej bliźnięta żyją, tym bardziej zaczynają się różnić pod względem wzoru metylacyjnego z tego względu, że działają na nich różne bodźce środowiskowe: mają inną dietę czy inaczej chorują. Każdy taki czynnik ze środowiska ma wpływ na nasz genom, może go delikatnie zmodyfikować, co przekłada się później na działanie genów. One są nadal identyczne u bliźniaków monozygotycznych, ale mogą działać inaczej - wyjaśnia.
Problem polega na tym, że w przypadku analizy metylacji DNA, bardzo ważna jest ilość zebranego do badań materiału. - Metodyka jest bardzo trudna, analiza metylacji DNA jest wymagająca, co do ilości materiału genetycznego. Jeśli są ślady krwi i mamy jasność, co do tego, że to akurat jest krew kierowcy, a w innym miejscu jest krew od pasażera, to wtedy można by się pokusić o analizę metylacji DNA. Byłoby to trudne i eksperymentalne, ale mogłoby być przekonujące dla sądu - twierdzi prof. Branicki.
Sekwencjonowanie genomu
Inny sposób, również kosztowny, pionierski i skomplikowany to metoda sekwencjonowania całego genomu dla potrzeb zróżnicowania bliźniąt monozygotycznych. - W trakcie rozwoju zygotycznego i życia u bliźniąt dochodzi do podziałów komórkowych, w trakcie których powstają mutacje genowe. Każdy z nas nosi takie mutacje. Jeśli udałoby się wyśledzić w tej konkretnej tkance, że w tym przypadku doszło do takich mutacji, to taka analiza całego genomu też by mogła zróżnicować te bliźnięta. To jednak również nowa metoda, w fazie eksperymentalnej, a do tego bardzo kosztowna - podkreśla prof. Branicki.
Badanie wariografem
- To bardzo ciekawy kazus z punktu widzenia trudności dowodowych - mówi prof. Hołyst. Według kryminologa wartościowe i pomocny mogłyby być badania wariograficzne. - Odciski linii papilarnych, które są indywidualne, niestety nic tu nie dadzą, ponieważ to był ich wspólny samochód. Według mnie sąd lub prokurator powinien zarządzić badania wariograficzne. Gdyby przeprowadził je dobry fachowiec i dokonał odpowiedniej interpretacji mogłyby to rozstrzygnąć.
Według prof. Hołysta niewykluczone jest, że dojdzie nawet do umorzenia sprawy z powodu niewykrycia sprawcy.
Dzwonisz na 112 i co dalej? Te rzeczy musisz powiedzieć, żeby szybko i sprawnie wezwać pomoc",PSP Nowy Sącz,"skoro są jednojajowe, to niech jajo odpowiada, czyli obaj-@@@-a nie prościej przyjrzeć się obrażeniom? Jeden siedział za kółkiem i wyleciał z auta, drugi na tylnej kanapie i był wyciągany z auta przez strażaków. Aż tak ciężko sprawdzić, który jest pocharatany, a który tylko obtłuczony?-@@@-Ja znam trudniejsza sprawe od tej.
Wypadek premier Szydlo.
Po poltora roku ciezkiego sledztwa prowadzonego przez najlepsxych sledczych i rzeczoznawcow sad poprosil o przeniesienie do wyzszej instancji bo uznal ze ta sprawa jest dla niego zbyt trudna.-@@@-Oba trutnie powinni iść do mamra to się szybko przyznają.Pomroczność jasna się kłania-@@@-Jak podało tvn24 jeden z bliźniaków był zakleszczony na tylnym siedzeniu i wycinali go stamtąd strażacy. Więc temat ""jednojajowości"" to raczej redakcyjne kreowanie sytuacji czysto akademickich.-@@@-Panie Du*a
Natychmiast wpisać do konstutycji zakaz istnienia blizniakow! Na mocy prawa jednego należy anihilować, drugi może żyć.
PiS na pewno poprze :)-@@@-Nie ma niewinnych,są tylko źle przesłuchani!-@@@-To co, mogą we dwóch zaciukać kogoś i się wykręcą od kary? Morderstwo doskonałe?-@@@-No i wyjaśniła się tajemnica dlaczego z dwóch identycznych karłów jeden był głupi i wredny, a drugi jest wredny i głupi"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19428389,slowa-o-cyklistach-i-wegetarianach-waszczykowski-tlumaczy.html",Waszczykowski tłumaczy słowa o cyklistach i wegetarianach. To trzeba przeczytać samemu,"Witold Waszczykowski tłumaczył na antenie TVP Info, jak powinniśmy byli zinterpretować jego wywiad dla niemieckiego ""Bilda"". By tym razem uniknąć zarzutów o niezrozumienie, publikujemy jedynie cytaty z tej rozmowy.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Szef resortu spraw zagranicznych był gościem programu ""Dziś wieczorem"" w TVP Info. Prowadzący Krzysztof Ziemiec zapytał go najpierw o głośny wywiad udzielony agencji Reutera, a potem o rozmowę z niemieckim ""Bildem"".

- Chcemy tylko wyleczyć nasz kraj z kilku chorób, aby mógł ponownie wyzdrowieć - powiedział wówczas, uzasadniając zmiany w mediach publicznych. - Poprzedni rząd realizował tam [w mediach - red.] określony lewicowy program. Tak jakby świat według marksistowskiego wzorca musiał automatycznie rozwijać się tylko w jednym kierunku - nowej mieszaniny kultur i ras, świata złożonego z rowerzystów i wegetarian, którzy używają wyłącznie odnawialnych źródeł energii i walczą ze wszelkimi przejawami religii. To ma niewiele wspólnego z tradycyjnymi polskimi wartościami - mówił.

""Ciąg ideologiczny chce doprowadzić poprzez indoktrynację...""

Słowa Waszczykowskiego wywołały wiele komentarzy. Oto, jak je tłumaczy:

1. ""Ja odnosiłem się do całego kompleksu, dlaczego w tej chwili tworzy się ta cała dyskusja polityczna w Polsce, dlaczego są środowiska tak gwałtownie skierowane przeciwko rządowi. Otóż są to środowiska, które przez dwadzieścia parę lat próbowały indoktrynować społeczeństwo polskie, wszczepiać różne nowomodne koncepcje, często skrajne""

2. ""Odpowiadając w taki trochę trywialny sposób próbowałem pokazać, jak to może doprowadzić do spaczenia podejścia. Tłumaczyłem, że istnieje pewien model rozwoju państw europejskich, również Polski, który zakładał tworzenie społeczeństwa wielokulturowego, skierowany na nowoczesny sposób zachowania - w ich rozumieniu. Ten model przegrał, Polacy wybrali jednak tradycję i uznali, że to nie jest postęp""

3. ""Niemcy nie atakują mnie za to, bo rozumieją, o co mi chodziło. Chodziło o ciąg ideologiczny, który chce doprowadzić poprzez indoktrynację do stworzenia nowego społeczeństwa, które będzie się opierało na nowomodnych rozwiązaniach. Okazało się, że to nie działa""

4. ""Ten szok, którego doznało to środowisko po dwudziestu kilku latach stygmatyzowania tradycyjnych wartości i patriotycznych partii, nagle doprowadził do wybuchu histerii i groteski""

Waszczykowski został też zapytany o to, czy jako minister spraw zagranicznych nie powinien zostawić takich opinii dla siebie. - Nie jestem dyplomatą, jestem szefem dyplomacji. Jestem politykiem z krwi i kości, który kieruje dyplomatami. I dyplomaci oczywiście, czyli zawodowi wiceministrowie i ambasadorowie - oni mają się zachowywać dyplomatycznie. Natomiast ja mam dbać o resort i jestem w centrum tej dyskusji politycznej i mam prawo używać pewnych sformułowań politycznych. Ale nie używam takich zwrotów jak ""dorżnąć watahę"", które były używane przez moich poprzedników - wyjaśniał.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Tomasz Stańczak/ Agencja Gazeta,"a wydawało się, że głupszego szefa MSZ niż Fotyga nie będzie...-@@@-Przy tym panu to Walesa byl zlotoustnym wyrazicielem logicznych mysli. A do punktu 3, to czytajac niemiecka prase, wiem, ze Niemcy faktycznie dobrze zrozumieli tego pana. Komentarz jest jednoznaczny: Nie ma miejsca w UE dla kaju, w ktorym stosuje sie praktyki Putina-@@@-Pamiętam, że jeszcze 20 lat temu było normalne, że dzieci lało się pasem, a żonę po mordzie. Paliło się nawet w autobusie i tramwaju. To były czasy! Niestety, zachodni model społeczeństwa, który od lat nam wbijają do głów wykorzenił te piękne tradycje.-@@@-Polska zachorowala ciezko na PiS.-@@@-Wylądujesz , idioto, na śmietniku historii, a świat dalej będzie segregował odpady....-@@@-co za brednie...ręce opadają...-@@@-Panie ministrze na pańską tezę, że: ""chodziło o ciąg ideologiczny, który chce doprowadzić poprzez indoktrynację do stworzenia nowego społeczeństwa, które będzie się opierało na nowomodnych rozwiązaniach"" -
Pozwoli pan, że sie z panem nie zgodzę, bo ta indoktrynacja jest jednak w pełni adekwatna do badawczych wymagań zjawisk typu teza-antyteza, materia-antymateria, czy wreszcie podwojnego, ale unipolarnego prezentowania rzeczywistosci w swietle wirtualnych uwarunkowan, udokumentowanych niedawno przez grupe francuskich naukowcow studiujacych zjawiska permanentnego wzrostu w limitowanej przestrzeni grawitacji subiektywnej.-@@@-Czy ktoś się jeszcze dziwi dlaczego swego czasu Sikorski wywalił tego waszczycośtam z MSZ?-@@@-Ja pierdziele... Co ta sekta ma w głowach....
Najdziwniejsze jest to, ze ich wszystkich trzeba później tłumaczyć - co autor miał na myśli:
- Kaczor coś chlapnie - reszta poddanych pisu tłumaczy co prezio miał na myśli
- Waszczykowski się znowu wygłupił - ponownie trzeba go tłumaczyć
- Maliniak - skarży się w Niemczech na Polskę - te jełopy mówią, że to wyrwane z kontekstu...

Te przykłady można by mnożyć.... Normalnie żenua pełną gębą...

Jestem przekonany, że jakby Kaczyński powiedział, że gó... jest jadalne - to reszta jego sekty przytakiwała by głowami i mówiła ""może i są lepsze rzeczy ale i gó... da się zjeść"""
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19066790,komisje-wyborcze-japonia-2015.html",Komisje wyborcze Japonia - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w państwie Japonia na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 79
Państwo: Zagranica
Numer obwodu: 79
Adres: Tokio, Ambasada RP
2-13-5 Mita, Meguro - ku
, 153-0062 Tokyo
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 19
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 44
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,24897461,pociagi-nie-beda-kursowaly-na-pol-and-rock-owsiak-zlamano.html",Owsiak komentuje brak pociągów na Pol'And'Rock Festival: Złamano kilka niezbywalnych praw,"Jerzy Owsiak skomentował ostatnie zamieszanie dotyczące decyzji Przewozów Regionalnych o braku dodatkowych pociągów na Pol'And'Rock Festival. ""Naszym zdaniem złamano kilka podstawowych i niezbywalnych praw"" - napisał Owsiak.","Pod koniec maja Jerzy Owsiak poinformował, że Przewozy Regionalne nie zgodziły się udostępnić dodatkowych pociągów na festiwal Pol'And'Rock. Dotychczas, przez 25 lat istnienia festiwalu (wcześniej pod nazwą Przystanek Woodstock), Przewozy Regionalne tworzyły specjalne połączenia do Kostrzyna, gdzie odbywa się festiwal. W tym roku będzie inaczej, co spółka tłumaczyła stratami, które w ubiegłym roku przyniosły dodatkowe kursy. 
REKLAMA
We wtorek media, m.in. Oko.press, informowały, że PKP Intercity może podjąć decyzję, by pociągi w ogóle omijały Kostrzyn podczas festiwalu (pisaliśmy o tym tutaj).
Nie będzie dodatkowych pociągów na Pol'And'Rock Festival. Owsiak komentuje
Głos w tej sprawie zabrał Jerzy Owsiak. Lider WOŚP, która organizuje wydarzenie, swój wpis na Facebooku zatytułował ""PKP - Pamiętaj Komu Pomagasz!"". Na wstępie chwali wszystkie niezależne inicjatywy, których celem jest wypełnienie luki po brakujących pociągach i zapewnienie jak największej liczbie osób dotarcie na imprezę.
Owsiak wspomina m.in. o akcji Antyradia ""Skazany na busa"" czy pomyśle pisarza Jakuba Ćwieka, który zapewnił, że w razie potrzeby sam będzie woził ludzi na festiwal. ""Całą falę wzajemnej pomocy będzie można już widzieć na stronie dobrze Wam znanej od wielu lat – Bank Podróży (bankpodrozy.polandrockfestival.pl). Tutaj zgłaszajcie wszystkie swoje autobusowe i podróżnicze propozycje. My tymczasem już opracowujemy całą logistykę, czyli parkingi na miejscu i przede wszystkim - sposób wyjazdu z Festiwalu Pol'and'Rock Festival"" - czytamy. Dalej Owsiak stwierdza, że ""po raz kolejny przyjazd na Festiwal to już dziś - wielka przygoda!"".
""Złamanie kilku podstawowych praw""
""Mówię 'po raz kolejny', bo - jak pamiętacie dworzec polowy w Żarach - to właśnie tam miały miejsce najbardziej spektakularne podróże z przenoszeniem konduktora na rękach z wagonu do wagonu"" - wspomina Owsiak. Dalej szef WOŚP stwierdza, Że w przeszłości, mimo że polski tabor dopiero się budował, ""to ni cholery nikomu to nie przeszkadzało. Nikt nie myślał, aby nie wystawiać dodatkowych pociągów czy nawet nie zbudować peronu w szczerym polu"".
Jerzy Owsiak poinformował też, że niemieckie koleje już potwierdziły dużo połączeń Berlina z Kostrzynem oraz uruchomienie festiwalowego składu. W kolejnym akapicie odnosi się do decyzji Przewozów Regionalnych. ""Jutro przedstawię korespondencję naszej kancelarii prawnej z prezesem Przewozów Regionalnych. I powiem Wam krótko - moim i naszym zdaniem złamano kilka podstawowych i niezbywalnych praw"" - napisał. ",Fot. Maciek Skowronek / AG,"Ot i tak wygląda w praktyce realizacja wyborczej obietnicy poprawiania komunikacji mniejszych miast i miasteczek :)-@@@-Pisowska mafia wszędzie się wdziera - temu człekokształtnemu Kaczyńskiemu nawet muzyka i śpiew przeszkadza.-@@@-Czego się spodziewałeś Jurek? to oczywiste, oni są wyjątkowo perfidni.-@@@-PiSland. Pamiętajmy o tym przy jesiennych wyborach.-@@@-Jurek uważaj! Jeszcze GDDKiA weźmie i w trybie pilnym rozkopie wszystkie drogi do Kostrzyna! Oczywiście w trosce o zmotoryzowanych, bo kraj rozwija się!-@@@-pisowski REŻIM !-@@@-Dobre - łatwiej będzie dojechać na festiwal z Berlina niż np.ze Szczecina...
Kuriozum ale takie rzeczy tylko w Polsce.
Za to na Lednica podstawiliby samolot VIP zeby tylko dziewice na bachanalia dolecialy.-@@@-Podłość i małość PiSowskich lizidupków.-@@@-Po wygranych wyborach nie będę się już niczym przejmować i puszczą wszelkie hamulce."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23818399,zamkneli-dziecko-w-pralce-sad-w-radomiu-zdecyduje-czy-ograniczyc.html","Zamknęli dziecko w pralce. Sąd w Radomiu zdecyduje, czy ograniczyć matce prawa rodzicielskie","Jeden z aresztowanych w sprawie dziecka zamkniętego w pralce opuścił areszt. Tymczasem sąd w Radomiu zdecyduje, czy matka powinna mieć ograniczone prawa rodzicielskie.","Nagranie z dzieckiem zamkniętym w pralce kilka dni temu wywołało w Polsce falę oburzenia. W związku ze sprawą policja w Radomiu zatrzymała dwóch mężczyzn - 18-letniego Adama B. i 22-letniego Tomasza K. Jak informowało ""Echo Dnia"" postawiono im zarzut znęcania się nad dwuletnim dzieckiem, za co grozi 10 lat więzienia. Gdy mężczyźni nagrywali filmik, 21-letniej matki dziecka nie było w domu.
REKLAMA
Teraz jeden z mężczyzn wyszedł z aresztu dzięki wpłaconej kaucji, natomiast o tym, czy matka powinna mieć ograniczone prawa rodzicielskie zdecyduje sąd. Jak podaje TVN Warszawa Prokuratura Rejonowa Radom-Zachód skierowała do sądu ""szczegółową sygnalizację z prośbą o wgląd w sytuację rodzinną"".
- Mamy ogromne wątpliwości, jako ośrodek interwencji kryzysowej, co do kompetencji wychowawczych i do dojrzałości emocjonalnej w zakresie bycia matką w stosunku do tej pani, matki chłopczyka krzywdzonego w tak okrutny sposób - powiedział na antenie TVN 24 dyrektor Ośrodka Interwencji Kryzysowej w Radomiu.
Radom. Zamknęli dziecko w pralce, matce przydzielono kuratora
- Właśnie z tego względu wystąpiliśmy do sądu z wnioskiem o wgląd w sytuację, w uzasadnieniu podając, że pozostawienie dziecka pod opieką tej pani stanowi zagrożenia zdrowia i życia dziecka. Taka jest nasza opinia. Tutaj nie widać żadnego zainteresowania losem dziecka ze strony matki, dlatego uważamy, że powinno być zabrane, zabezpieczone w placówce - dodaje. Dyrektor ośrodka zwraca uwagę również na ""medialne wypowiedzi kobiety"". - Wypowiedzi tej pani, choćby medialne, w których nie wykazuje zainteresowania, troski o dziecko, a cały czas broni sprawców tego czynu. jest to rzecz dla mnie niesamowita. Dziecko przeżyło traumę, to nie będzie bez znaczenia dla jego późniejszego życia - stwierdza.
Na razie sąd przydzielił 21-latce kuratora, który co dwa tygodnie będzie składał jej wizyty. Arkadiusz Guza z Sądu Rejonowego w Radomiu powiedział w rozmowie z TVN Warszawa, że wstępne analizy kuratora nie stwierdziły nieprawidłowości w funkcjonowaniu rodziny. - Tu jednak problem dotyczy bardziej tych mężczyzn, którzy to dziecko zamknęli w pralce - powiedział.
Nakrywacie wózek pieluszką? To może skończyć się wizytą w szpitalu. Sprawdziliśmy, jak bardzo się nagrzewa",InnyExpress.pl / kadr z nagrania,"Mamusia - lat 21, konkubent-ojczym - lat 18. Dziecko dla zabawy zamknięte w pralce, bo mamusia ochlajom zostawiła dziecko pod opieką. Patolejszyn limited psychited.-@@@-wstępne analizy kuratora nie stwierdziły nieprawidłowości w funkcjonowaniu rodziny. - Tu jednak problem dotyczy bardziej tych mężczyzn, którzy to dziecko zamknęli w pralce - powiedział.

Czyli mamy sprawców bo sami nagrali to co zrobili, są już na wolności a karę za to poniesie matka i dziecko ... zbliżamy się z PISlamabadem do Arabii Saudyjskiej, wystarczy ze dwóch drabów zgwałci tam kobietę a później zrzucą na nią winę bo się uśmiechnęła i wtedy kobieta dostaje 50 batów i 10 lat w pierdlu.-@@@-Gdy słyszę słowo ""filmik"" to wiem, że sprawa będzie dotyczyła jakiegoś miejscowego debila albo lokalnej idiotki.-@@@-Kurator odwiedzający co dwa tygodnie rodzinę, to tak jak np. zapowiadana kontrola PIP.-@@@-""Nie czyń drugiemu,co tebie niemiłe""
Powinno się ich wepchnąć do tej samej pralki.Może zmądrzeją,może zapamiętają..??-@@@-Skandal !!
Inni staraja sie jak moga, wydaja nawet sami na invitro itp czy podobnie ciezko jest adoptowac a takie nedzne gnoje maja bez problemu i do tego stopnia nie szanuja !!!!-@@@-Ja bym tego tatusia i jego kolegów zamknął w centryfudze lotniczej, dał z 5 G na jakaś godzinę, a potem wrzucił do netu filmik jak wyrzygują zawartość całego przewodu pokarmowego łącznie z odbytnicą ;-)-@@@-na tym zdjęciu widać ogromny strach tego maluszka! przecież dziecko nie miało tlenu!! a debile się śmiali i jeszcze zdjęcia porobili!powinni odpowiadać za usiłowanie zabójstwa z premedytacją!!!-@@@-Dlaczego sędzia nie może wydać wyroku z pokazaniem twarzy, podaniem adresu i.....nadzoru społecznego?
Boi się? I tatuaż na czole....włożyłam dziecko do pralki. A pismaki cieszą się z takich newsów, zamiast piętnować i pokazywać facjaty takich szumowin."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,126765,11045959,Napadl_na_bank__Znasz_go__Jest_nagroda.html",Napadł na bank. Znasz go? Jest nagroda,"Policja poszukuje świadków napadu na bank w Toruniu w ostatnią środę, przed południem. Około 30 letni mężczyzna wszedł do banku, zastraszył kasjerkę, wziął pieniądze i uciekł. Policjanci liczą, że ktoś go rozpozna. Jest za to nagroda - 2000 złotych.","Do napadu doszło w rejonie pawilonów handlowych przy ulicy Szosa Lubicka pomiędzy ulicą Wyszyńskiego, a Ligi Polskiej w Toruniu w środę około 10.30. Policjanci poszukują świadków, którzy widzieli w tym rejonie mężczyznę, podobnego do tego na zdjęciach.

Rabuś może mieć ok. 30 lat i krótkie włosy. Ubrany był w beżową kurtkę i niebieskie dżinsy. Prawdopodobnie w okolicy szyi ma tatuaż.

Napad nagrały kamery monitoringu. Policja publikuje kadry z tego wideo.

Komendant policji w Bydgoszczy wyznaczył nagrodę, 2000 złotych, za informację, która doprowadzi do sprawcy.

Informacje można przekazywać osobiście w najbliższej jednostce policji, lub telefonicznie: 997, 112.

Córka sędziego bita przez ojca. Ujawniła film - ZDJĘCIA I WIDEO>>",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24451441,zbigniew-ziobro-podejrzliwie-o-orzeczeniu-tsue-timmermans.html","Zbigniew Ziobro podejrzliwie o orzeczeniu TSUE. ""Timmermans chce przeciągnąć to do wyborów parlamentarnych""","Zbigniew Ziobro ocenił, że ogłoszenie wyniku TSEU 11 kwietnia to decyzja polityczna. ""Chodzi o zwalczenie obecnego obozu władzy i Polski"" - powiedział, a postawę europejskiego trybunału nazwał ""pieniacką"".","Zbigniew Ziobro w towarzystwie ministrów resortu zdrowia wystąpił we wtorek na konferencji prasowej, podczas której przedstawili założenia ustawy pozwalającej walczyć z tzw. mafią lekową. 
REKLAMA
Zbigniew Ziobro o TSUE: Zwalczanie rządu i Polski
Dziennikarzy bardziej interesowały jednak inne kwestie. Np. data ogłoszenia opinii rzecznika generalnego unijnego Trybunału Sprawiedliwości dotycząca ustawy o Sądzie Najwyższym w Polsce. Poznamy ją dopiero 11 kwietnia.
Pan Timmermans pokazuje swoje prawdziwe intencje. Tu nie chodzi o spór o sądownictwo, ale o politykę. Przewodniczący chce przeciągnąć tę decyzję do daty wyborów parlamentarnych
- skomentował sprawę Zbigniew Ziobro. 
Mówił, że pomimo iż Polska poszła na kompromis z TSUE, to jego przewodniczący nie odpuszcza. Podkreślił, że polski rząd nie musiał tego robić, ale zdecydował się na taki gest, bo na poważnie potraktowano europejski trybunał. 
Chodzi o polityczne zwalczanie obecnego obozu władzy, a przy okazji zwalczanie Polski, szkodzenie jej
- dodał. 
Minister sprawiedliwości nazwał postawę europejskiego Trybunału Sprawiedliwości ""pieniacką"". - Szukanie punktów do toczenia sporu nie przyniesie opozycji ani Unii Europejskiej punktów dodatnich - zakończył. 
Minister Ziobro został zapytany również o inne sprawy, m.in. o to, czy brat Zbigniewa Ziobry jest doradcą banku, który miał kredytować inwestycje spółki Srebrna, o to, czy Ministerstwo Sprawiedliwości pracuje nad rozszerzeniem ustawy lustracyjnej w kontekście Kazimierza Kujdy oraz o aresztowanie trzech osób z kierownictwa PKN Orlenu przez CBA.
Nie skomentował żadnej z nich, tłumacząc, że nie są związane z Ministerstwem Sprawiedliwości.
TSUE czeka na opinie ws. Polski 
Przypominamy, że w Luksemburgu toczy się rozprawa dotycząca skargi Komisji Europejskiej na Polskę za przepisy, które weszły w życie w ubiegłym roku i odsyłały cześć sędziów w stan spoczynku. Później zostały znowelizowane, zgodnie z oczekiwaniami Komisji Europejskiej, ale ta skargi nie wycofała.
Bruksela czeka na ostateczne orzeczenie, bo uważa, że Polska złamała wtedy unijne prawo i ma wątpliwości, czy zakwestionowane przepisy nie powrócą w tej czy innej formie. Komisja czeka też na wykładnię rozstrzygającą spór kompetencyjny dotyczący tego czy może ingerować w system wymiaru sprawiedliwości. Polska uważa, że reforma sądownictwa leży w gestii władz krajowych.
Wyroku Wielkiej Izby Trybunału złożonej z 15 sędziów można się spodziewać w maju. Opinie rzeczników generalnych zwykle są sugestią dla sędziów, którzy mogą ale nie muszą posiłkować się tymi ocenami aczkolwiek w większości przypadków je podzielają.",PAWEŁ MAŁECKI,"Panie Zero -
Obóz przestępców, krętaczy, pinokiów należy zwalczyć, ale Polski w to niech Pan nie miesza.-@@@-Obecny obóz PRZESTĘPCZEJ władzy, panie magistrze!-@@@-Wy to nie Polska!!!-@@@-Ten jak zwykle, tlumaczy swoje ego na wszystkie sposoby. Przerost formy nad treścią panie niesprawiedliwy.-@@@-wałki na miliardy, dojenie budżetu, łamanie konstytucji, niszczenie polskiej armii, lasów, demokracji, spółek skarbu państwa, prawa itd. = Polska???? Chyba się tobie coś we łbie poprzestawiało-@@@-Zero, nie pissdol, bo juz sie nie da tego słuchać, płyta się zdarła.
Wyglądasz jak szczyl, który ssikał się w majty, co nas cieszy. :)-@@@-Nie Zbysiu. TSUE nie zwalcza PiS'u. TSUE zwalcza ciebie. Personalnie Zbigniewa Ziobrę.

I muszą mieć błogosławieństwo Kaczyńskiego, skoro nikt z PiS specjalnie cię nie broni, a nawet więcej, bo ci nogę podstawiają.

Siedzieć będziesz!-@@@-Tja uwzięli się na krystalicznie uczciwych PiS bolszewików.

A eksponowanie jednego ""głównego winnego"" spisku np. Timmermansa to wypisz wymaluj metody sowieckiej bezpieki.-@@@-Zero! ,nie wycieraj swej gęby Polską i Polakami."
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,107881,23860576,ministerstwo-zdrowia-otwarcie-przyznaje-ze-przez-braki.html","Ministerstwo Zdrowia otwarcie przyznaje, że przez braki kadrowe wiele Polek będzie rodzić dziecko w bólu","Przedstawicielka Ministerstwa Zdrowia potwierdziła, że nie każda polska placówka, w której przyjmuje się porody, jest w stanie zaoferować pacjentkom znieczulenie zewnątrzoponowe. Powód: brak anestezjologów. Zwłaszcza w mniejszych ośrodkach.","Na stronie internetowej Sejmu RP pojawiła się odpowiedź Sekretarz Stanu w Ministerstwie Zdrowia, Józefy Szczurek-Żelazko, na pytanie o nierówny dostęp Polek do znieczulenia podczas porodu. I niestety ta odpowiedź nie napawa optymizmem.
REKLAMA
ZOBACZ TAKŻE: Jak poprawić estetykę skóry po porodzie?
Przedstawicielka poinformowała, że ministerstwo dokłada wszelkich starań, aby dostępność znieczulenia zewnątrzoponowego była w Polsce możliwa dla wszystkich kobiet. Ale znieczulenie tego typu może podać tylko anestezjolog, a tych - jak się okazuje - w wielu mniejszych placówkach w ogóle nie ma. W efekcie niektóre Polki są skazane na rodzenie w bólu.
Zdaniem Szczurek-Żelazko Ministerstwo Zdrowia nie może zobowiązać wszystkich placówek w Polsce wykonujących świadczenia w zakresie położnictwa i ginekologii do zatrudniania anestezjologów w swoich oddziałach położniczych. A powodem ich niezatrudniania jest fakt, że niektóre placówki przyjmują za mało porodów.
ZOBACZ TAKŻE: Urlop po poronieniu: takie prawo rozpatrują już w Nowej Zelandii. ""To nie jest temat tabu""
Z danych NFZ wynika, że w Polsce dostęp kobiet rodzących do znieczulenia zewnątrzoponowego jest zróżnicowany i zależy głównie od województwa, w którym poród się odbywa. Najwięcej tego typu znieczuleń wykonuje się w województwach: mazowieckim, małopolskim i podlaskim. Najmniej w kujawsko-pomorskim, lubelskim, lubuskim i pomorskim.
Co może zrobić ciężarna, która chce rodzić w znieczuleniu zewnątrzoponowym, ale jej najbliższa placówka go nie zapewnia? Sekretarz stanu podsuwa następujące rozwiązanie: wybrać inną placówkę. Przypomina przy tym również, że w Polsce dostępne są także inne metody znieczulenia kobiety podczas porodu.
Znieczulenie zewnątrzoponowe jest tylko jedną z farmakologicznych metod, których skuteczność udowodniono naukowo. Rodzące mają możliwość skorzystania z wielu metod niefarmakologicznych, jak również analgezji wziewnej lub stosowanych dożylnie lub domięśniowo opioidów
- czytamy w oświadczeniu MZ.
Pytanie, czy to na pewno jest najlepsze rozwiązanie i czy zapewnienie sobie znieczulenia podczas porodu powinno być problemem rodzącej.
Macie zdanie na ten temat? Piszcie: kobieta@agora.pl. Najciekawsze listy opublikujemy i nagrodzimy książkami.",Fot. pixabay.com,
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta/7,148342,22122823,antyoksydanty-latem-ochrona-i-pielegnacja.html",Antyoksydanty latem - ochrona i pielęgnacja,"Skóra w okresie letnim potrzebuje szczególnej ochrony. Zwiększone promieniowanie słoneczne i wakacyjne zaniedbania w pielęgnacji mogą spowodować, że cera stanie się wysuszona, podrażniona i naznaczona przebarwieniami. Dlatego niezwykle ważne jest zapobieganie oraz stosowanie kosmetyków bogatych w antyoksydanty.","Sekret młodej skóry na dłużej? Unikanie słońca. Niestety, nie jest to do końca możliwe – przez cały rok, szczególnie latem, skóra narażona jest na szkodliwe działanie promieniowania UV. Dlatego koniecznie trzeba pamiętać o pielęgnacji, która uchroni skórę przed fotostarzeniem.
REKLAMA
Wolne rodniki i antyoksydanty
Zarówno wolne rodniki, jak i antyoksydanty naturalnie występują w ludzkim organizmie i powinny pozostawać ze sobą w równowadze. Nadmiar tych pierwszych oraz osłabiona ochrona przeciwwolnorodnikowa są dla nas niekorzystne: wolne rodniki przyspieszają proces starzenia się skóry i utratę jej jędrności, niszcząc włókna kolagenowe i atakując DNA. Ilość wolnych rodników zwiększa się wraz z wiekiem i coraz trudniej radzimy sobie z ich atakami: ich liczba rośnie, a nasza zdolność ich neutralizacji maleje. Ponadto źródłem wolnych rodników są także czynniki zewnętrzne – zanieczyszczenia powietrza, a latem przede wszystkim promieniowanie UV. To właśnie główna przyczyna fotostarzenia skóry powodującego wiotczenie, powstawanie zmarszczek, przebarwień, rozszerzonych porów i zaskórników.
Aby zwalczyć działanie wolnych rodników, należy dostarczyć skórze antyoksydantów, które je neutralizują i zwalczają szkodliwe skutki ich wpływu: rozjaśniają przebarwienia, ujędrniają tkankę skórną i naprawiają uszkodzenia spowodowane promieniowaniem słonecznym. Zwłaszcza latem warto szukać produktów, które w swoim składzie mają silne przeciwutleniacze, takie jak: witaminy C i E, koenzym Q10, ergotioneina, pterostylben czy ekstrakt z zielonej herbaty.
Jakie kosmetyki szczególnie przydadzą się w okresie największego nasłonecznienia?
Filtry zabezpieczą nie tylko przed słońcem
Krem chroniący przed słońcem to obowiązkowe wyposażenie kosmetyczki latem. Są jednak produkty, które dzięki zawartości silnych antyoksydantów chronią nie tylko przed szkodliwym działaniem słońca, ale też walczą z wolnymi rodnikami, powstającymi pod jego wpływem. Linia Repaskin Sesdermy zawiera filtry fizyczne oraz chemiczne, które zapobiegają rumieniowi i poparzeniom słonecznym oraz zmniejszają ryzyko poważniejszych schorzeń skóry. Kremy zawierają też system antyoksydantów, czyli ekstraktu z zielonej herbaty i ostropestu plamistego o działaniu przeciwzapalnym i łagodzącym, ergotioneiny, która chroni mitochondrium, i pterostylbenu, silnego przeciwutleniacza. Razem zapobiegają formowaniu się wolnych rodników, wzmacniają system obronny skóry. Dodatkowo, dzięki kompleksowi enzymatycznemu z fotoliazy, endonucleazy i oxoguaniny, aminokwasów oraz cynku, naprawiają uszkodzenia struktur łańcucha DNA.

Repaskin Fotoprotector SPF50 do twarzy z formułą Dry Touch (50ml) 97,50 zł
Mgiełka orzeźwi i ochroni
W upalne dni mgiełka w sprayu przyda się nie tylko do orzeźwienia skóry, ale także do jej ochrony – pod warunkiem, że będzie bogata w przeciwutleniacze. Repaskin Defense to preparat przeznaczony do stosowania przed i po ekspozycji na słońce, w celu redukcji wolnych rodników powstałych na skutek oddziaływania promieniowania UV. Zawiera bogaty kompleks antyoksydacyjny, w skład którego wchodzi ergotioneina, pterostylben, resweratrol, witamina E i koenzym Q10. Zapobiega skutkom fotostarzenia, takim jak zmarszczki, przebarwienia, utrata jędrności skóry czy jej nadmierne przesuszenie. Warto stosować go nie tylko bezpośrednio przed opalaniem, ale w okresie letnim na stałe włączyć ją do codziennej pielęgnacji.

Repaskin Defense Mgiełka (50 ml) 130 zł
Dobry krem zapewni kompleksową pielęgnację
W okresie wakacyjnym skóra jest narażona nie tylko na działanie słońca, ale też na zaniedbania pielęgnacyjne – w czasie urlopowego rozleniwienia czasem zapominamy o pielęgnacyjnych rytuałach, ograniczając je do minimum. Dlatego wraz z rosnącą temperaturą za oknem dobrze jest zaopatrzyć się w krem, który zapewni jednocześnie nawilżenie, ujędrnienie i ochronę antyoksydacyjną. Zawarty w Factor G Renew kompleks zapobiega powstawaniu wolnych rodników i spowalnia niszczenie włókien kolagenu i elastyny. Komórki DNA są chronione przez uszkodzeniami przez ergotioneinę, pterostilben, kwercetynę i witaminę E.
Factor G Renew Krem na szyję i owal twarzy (50 ml) 188,50 zł
Witamina C rozjaśni przebarwienia
Plamy pigmentacyjne to jedna z najczęstszych pamiątek po opalaniu. Nie jest łatwo się ich pozbyć – większe przebarwienia usuną jedynie specjalistyczne zabiegi w gabinecie medycyny estetycznej, ale na drobniejsze plamki skutecznie zadziałają kremy z witaminą C, niezwykle silnym antyoksydantem, który hamuje produkcję melaniny i wyrównuje koloryt skóry. Kosmetyki zawierające ten składnik warto stosować razem z filtrami chroniącymi przed promieniowaniem – razem będą stanowić dobre zabezpieczenie przed niechcianymi przebarwieniami. Dodatkowo witamina C poprawia jędrność, napięcie i nawilżenie skóry, sprawdza się też przy cerze zmęczonej i poszarzałej.","fot. flikr.com, An die ferne Geliebte (CC BY-ND 2.0)",
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24343087,prezydent-duda-mial-zainicjowac-polska-wojne-z-nowotworami.html",Prezydent Duda miał zainicjować polską wojnę z nowotworami. Z dużej chmury spadł mały deszcz,"Wiemy, że nic nie wiemy - tak najkrócej można podsumować podpisany przez prezydenta Andrzeja Dudę projekt ustawy o Narodowej Strategii Onkologicznej. W całej sprawie aż roi się od ogólników, a konkretów - niestety - jest jak na lekarstwo.","Podpisanie projektu ustawy o Narodowej Strategii Onkologicznej miało być mocnym wejściem prezydenta w 2019 rok. Ruchem, który pokaże go jako polityka z inicjatywą, przysporzy mu sympatii (wiadomo, jak oceniana przez Polaków jest sytuacja w służbie zdrowia) i zaadresuje bardzo poważny problem społeczny (na nowotwory umiera coraz liczniejsze grono Polaków, a sytuacja będzie się tylko pogarszać). Tymczasem z konferencji prasowej, na której głowa państwa podpisała wspomniany dokument najbardziej zapamiętamy żart prezydenta o... bajońskim wynagrodzeniu przybocznej prezesa NBP (""Nie ukrywam, że zazdroszczę, jakie jest uposażenie prezydenta RP, to wszyscy wiedzą"").
REKLAMA
Co z kwestiami onkologicznymi? Na pewno padło wiele ""okrągłych"" słów. - To bardzo ważny moment w historii polskiej ochrony zdrowia, ale przede wszystkim w historii czegoś, co możemy w skrócie nazwać polską walką z rakiem - przekonywał prezydent. Podpierał się przy tym liczbami - co roku 160 tys. Polaków jest diagnozowanych z nowotworem złośliwym; z tego grona umiera aż 100 tys. osób. Zdaniem głowy państwa, ""polskim pacjentom potrzebny jest nowy program o kompleksowym spojrzeniu, koordynujący tę dziedzinę ochrony zdrowia, jaką jest walka z chorobami onkologicznymi"".
W pułapce ogólników
Rzecz w tym, że o prezydenckim programie walki z rakiem wiadomo niewiele. Przede wszystkim, samego projektu ustawy na razie nie sposób przejrzeć i ocenić, ponieważ Kancelaria Prezydenta go nie upubliczniła. Po naszej prośbie rzecznik prezydenta Błażej Spychalski zapewnił, że dokument niezwłocznie znajdzie się na stronie KPRP. Jednak w chwili pisania tego artykułu jedyne, co można przeczytać to ""informacja ws. ustawy o Narodowej Strategii Onkologicznej"". To liczący 2,5 strony i napisany w notatniku komunikat. Pełno w nim ogólników i zapowiedzi, mało konkretów.
Dowiadujemy się, że podpisany przez prezydenta dokument ""tworzy ramy prawne umożliwiające opracowanie i przyjęcie Narodowej Strategii Onkologicznej"". Strategia ma być ""dokumentem o charakterze kompleksowym i długookresowym, stanowiącego odpowiedź na wzrost zachorowań i śmiertelności na choroby nowotworowe w Rzeczypospolitej Polskiej"". Wreszcie cel Strategii -""obniżenie zachorowalności na choroby nowotworowe, zmniejszenie umieralności z powodu tych chorób oraz poprawa jakości życia chorych i ich rodzin"".
GRZEGORZ CELEJEWSKI
W ""informacji ws. ustawy"" czytamy, że Strategia ""wytyczy kierunki rozwoju poszczególnych obszarów systemu opieki onkologicznej oraz obszarów wspierających onkologię"". Te pierwsze to działania obejmujące profilaktykę, wczesne wykrywanie, diagnostykę i leczenie chorób nowotworowych. Jeśli chodzi o ""obszary wspierające"", mowa tutaj o ""rozwoju edukacji i kształcenia kadr medycznych, badaniach naukowych wprowadzających innowacyjne metody leczenia chorób nowotworowych, a także poprawie zarządzania zasobami w obszarze onkologii"".
Siedem (ogólnych) celów strategicznych
Co prawda w opracowaniu nt. projektu ustawy znalazło się siedem celów strategicznych, których osiągnięcie nowe prawo ma zagwarantować, ale nawet one utrzymane są na dużym poziomie ogólności. Wspomniane cele poniżej.
obniżenie zachorowalności na choroby nowotworowe przez edukację zdrowotną, promocję zdrowia i profilaktykę, w tym kształtowanie świadomości prozdrowotnej i propagowanie zdrowego stylu życia
poprawa profilaktyki, wczesnego wykrywania, diagnostyki i leczenia chorób nowotworowych
rozwój systemu opieki zdrowotnej w obszarze onkologii przez koncentrację działań wokół chorego i jego potrzeb, ze szczególnym uwzględnieniem poprawy jakości życia chorych i ich rodzin
zapewnienie równego dostępu do wysokiej jakości świadczeń opieki zdrowotnej w obszarze onkologii, udzielanych zgodnie z aktualną wiedzą medyczną
opracowanie i wdrożenie zmian organizacyjnych, które zapewnią chorym równy dostęp do koordynowanej i kompleksowej opieki zdrowotnej w obszarze onkologii
rozwój działalności szkoleniowej i edukacji oraz kształcenia kadr medycznych w obszarze onkologii
rozwój badań naukowych mających na celu poprawę i wzrost efektywności oraz innowacyjności leczenia chorób nowotworowych
Z opublikowanego przez Kancelarię Prezydenta dokumentu dowiadujemy się też, że de facto żadnej Strategii na razie nie ma. Nie ma, bo ""zostanie opracowana przez Zespół działający przy Ministrze Zdrowia"". W skład zespołu wejdą przedstawiciele Ministra Zdrowia, przedstawiciel prezydenta, przedstawiciel Narodowego Funduszu Zdrowia, przedstawiciel Konferencji Rektorów Akademickich Uczelni Medycznych, a także po jednym przedstawicielu towarzystw onkologicznych oraz przedstawiciele organizacji zrzeszających pacjentów onkologicznych.
Strategia ma zostać przyjęta przez rząd (w drodze uchwały), obejmować lata 2020-30 i być finansowana ze środków publicznych (chociaż, jak czytamy, projekt dopuszcza też inne źródła). Za realizację mają odpowiadać ""organy i instytucje publiczne oraz podmioty działające w systemie ochrony zdrowia"", przy czym mogą one współpracować w tym zakresie z samorządami zawodów medycznych, organizacjami społecznymi oraz ""innymi podmiotami zainteresowanymi wsparciem działań określonych w Strategii"". Główny nadzór nad projektem będzie sprawować minister zdrowia. To w jego gestii znajdą się koordynacja działań, monitorowanie ich realizacji oraz opracowywanie rocznych sprawozdań z realizacji Strategii.
Wiele znaków zapytania
Jeśli wierzyć temu, co zapisano w opublikowanym przez KPRP opracowaniu, to podpisany przez prezydenta projekt ustawy nie oferuje konkretnych rozwiązań palącego problemu, jakim bez dwóch zdań jest sytuacja Polaków chorych na raka. To raczej wstępny szkic czegoś, co może powstać, jeśli ktoś (rząd) coś zrobi.
Łukasz Szumowski Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta
Efekt jest taki, że zamiast odpowiedzi, dostaliśmy kolejne pytania. Dużo pytań. Najważniejsze z nich dotyczą tego, do kiedy rząd miałby przyjąć wspomnianą Strategię, ile miałaby ona kosztować, skąd władze wygospodarowałyby środki na jej realizację czy wreszcie zaangażowania jak dużej liczby pracowników systemu ochrony zdrowia wymagałaby jej realizacja.
Także patrząc na wyznaczone strategiczne cele nowej polityki, pojawia się wiele wątpliwości i niejasności.
Jak znaczące (procentowo bądź liczbowo) miałoby być ""obniżenie zachorowalności na choroby nowotworowe""? Jaki jest policzalny cel proponowanych działań?
Jakimi środkami władze chcą osiągnąć ""poprawę profilaktyki, wczesnego wykrywania, diagnostyki i leczenia chorób nowotworowych""?
Na czym konkretnie polegałby ""rozwój systemu opieki zdrowotnej w obszarze onkologii przez koncentrację działań wokół chorego i jego potrzeb""?
W jaki sposób państwo chce zapewnić równy ""dostęp do wysokiej jakości świadczeń opieki zdrowotnej w obszarze onkologii""?
Czym ""rozwój działalności szkoleniowej i edukacji oraz kształcenia kadr medycznych w obszarze onkologii"" różniłby się od podejścia, które mamy dzisiaj? Czy oznaczałby zmiany w toku studiów medycznych? Budowę nowych centrów badawczych? Ściślejszą współpracę uczelni medycznych z biznesem farmaceutycznym? Wymianę wiedzy i technologii z zagranicznymi partnerami?
Jakie środki finansowe i ludzkie rząd planuje przeznaczyć na ""rozwój badań naukowych mających na celu poprawę i wzrost efektywności oraz innowacyjności leczenia chorób nowotworowych""? Jaki jest horyzont czasowy osiągnięcia pożądanych zmian i jak dalekie w stosunku do aktualnej sytuacji te zmiany miałyby być?
To i tak tylko pierwsze z brzegu pytania, które nasuwają się po lekturze nawet nie projektu ustawy, co opracowania o tym projekcie opowiadającego. Eksperci z zakresu onkologii z pewnością mieliby ich o wiele więcej. Tymczasem wygląda na to, że Pałac Prezydencki postanowił po prostu zainicjować dyskusję o problemie. Nie ma w tym, oczywiście, nic szkodliwego, ale też nie przynosi to żadnego pożytku.
Zwłaszcza, że - jak oceniła Najwyższa Izba Kontroli w swoim raporcie z lutego 2018 roku - ""prawdopodobnie do 2025 roku zachorowalność na choroby onkologiczne wzrośnie o ponad 25 proc., a nowotwory staną się wówczas główną przyczyną zgonów w Polsce"". Nie sposób zatem nie zgodzić się z dzisiejszymi słowami ministra zdrowia Łukasza Szumowskiego: ""Polska potrzebuje planu walki z rakiem"". Właśnie - planu, nie dyskusji.",Grzegorz Jakubowski/KPRP,"A tymczasem :
To jest apel o pomoc pracowników szpitala w Bronowicach - Krakowie - cytuję ich prośbę:

""Mamy w Polsce super zaawansowany sprzęt - akcelerator protonowy. Znajduje się w Krakowie-Bronowicach. Kosztował 300 (słownie: TRZYSTA) milionów złotych, umożliwia niszczenie komórek nowotworowych wewnątrz ciała praktycznie bez naruszania okolic guza, można nim napromieniać wnętrze mózgu, kręgosłupa, wrażliwych narządów. Ale co z tego... Krajowy konsultant zdrowia wskazał 5 (słownie PIĘĆ) typów nowotworów, które możemy nim naświetlać. I są to guzy tak egzotyczne jak struniak policzkowy - miała go 1 (słownie JEDNA) osoba w Polsce - już została wyleczona. Leczymy rocznie 80-90 osób (słownie OSIEMDZIESIĄT do DZIEWIĘĆDZIESIĄT). Mamy możliwość leczyć 400-600 osób (słownie CZTERYSTA do SZEŚĆSET) a być może więcej. Ale NIE MOŻEMY... Nie możemy, ponieważ NIE MA TYLU CHORYCH W POLSCE ZE WSKAZANIAMI KTÓRE REFUNDUJE NFZ. Nie możemy też leczyć odpłatnie tych, którzy chcieliby próbować ratować się za pieniądze - sprzęt jest z grantu, NIE MAMY NA TO ZGODY... Sprzęt za TRZYSTA milionów złotych jest wykorzystywany w 15-20% a ludzie umierają, dzieci umierają... Albo zbierają po dwieście tysięcy dolarów na zabiegi na tym samym sprzęcie w USA a w Polsce taka terapia kosztuje 80-90 tysięcy złotych (pełna terapia, 35 frakcji) mniejsze terapie są nawet tańsze. Życie kosztuje tyle, co używane auto ale nie można go ratować, po prostu nie ma na to zgody... W prywatnej klinice w Czechach można wykonać taki zabieg prywatnie - kosztuje ok. 210 tyś. zł, ludzie z Polski tam jeżdżą, ci których na to stać i o tym wiedzą... Czy to nie jest straszne???

Centrum Cyklotronowe Bronowice - szukajcie pod tym hasłem. Jeżeli ktoś może coś z tym zrobić - zróbcie... Nawet profesor zarządzający tym ośrodkiem trafił na mur obojętności od którego się odbił... My tylko możemy obsłużyć najlepiej jak umiemy ludzi, którzy są tam skierowani, nic więcej...""-@@@-Ten chłopina powinien poruszać się po linii msza-wyciąg-dożynki, niech się nawet nie zabiera za gadanie o czymś innym.-@@@-""Narodowa strategia"" skończy się, jak podejrzewałam - oryginalnymi ""terapiami"" z dobroczynnych pestek morelek i mirabelek.-@@@-Bez przesady!!! andrzej d. na ostatniej Konferencji Klimatycznej dał potężne wsparcie dla rozwoju nowotworów w Polsce (szczególnie a nowotworów dróg oddechowych) AMEN!-@@@-WYSTARCZY jak pomógł frankowiczom , niech się nie trudzi i nie wytęża umysłu .-@@@-Andrzej, nie zmieniaj tematu. Konstytucja!!! Będziesz siedział!!!-@@@-Narodowa Strategi Onkologiczna :-)
Do leczenie kolana towarzysza Rajmundowicza :-)-@@@-Od samych projektów nikt się nie stanie zdrowszy, ale iluś ludków pisowskich się nieźle ustawi finansowo.-@@@-ja nawet nie wiem czy nie lepiej jest , że został "" prezydentem "" , bo przecież mógł zostać lekarzem ."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25186130,sieradz-prezydent-potracil-staruszke-na-parkingu-teraz-stracil.html",Sieradz: Prezydent potrącił staruszkę na parkingu. Teraz stracił prawo jazdy,"Sześć miesięcy po tym, jak prezydent Sieradza, Paweł Osiewała, potrącił na parkingu przed galerią handlową 79-letnia kobietę i uciekł z miejsca zdarzenia, nastąpił niespodziewany zwrot akcji. Samorządowiec początkowo dostał niezwykle łagodną karę (tylko mandat 300 zł). Ale gdy sprawę nagłośniły media, musiał oddać prawo jazdy.","W niedzielę 24 marca rano prezydent miasta potrącił swoim samochodem 79-latkę na parkingu przed galeria handlową. Odjechał z miejsca zdarzenia, ale mimo to policja zdecydowała o ukaraniu go wyłącznie mandatem - i to niezbyt wysokim jak na kwalifikację czynu (300 zł). Jednak po nagłośnieniu sprawy w czerwcu przez TVN24, prokuratura zainteresowała się dlaczego funkcjonariusze okazali się w tym wypadku aż tak pobłażliwi.
REKLAMA
Prokurator nie potraktował prezydenta miasta tak łagodnie
Osiewała usłyszał zarzuty spowodowania wypadku i ucieczki z miejsca zdarzenia. Miało to miejsce w sierpniu. Jednocześnie prokurator postanowił, że zatrzyma jego prawo jazdy. Na tę decyzję adwokat prezydenta złożył zażalenie do sądu, ale nie zostało ono jeszcze rozpatrzone. Jak stwierdził obrońca Osiewały, ""w zdecydowanej większości przypadków podejmowane są takie decyzje wobec osób podejrzanych o rażące naruszenie przepisów ruchu drogowego"".
Sam prezydent niechętnie rozmawia z mediami i nie chce komentować całej sprawy. Gdy zadzwonili do niego dziennikarze TVN24.pl, najpierw udawał, że nie słyszy ich pytań, później przestał podnosić słuchawkę. Nie wiadomo, czy zarzuty wpłyną w jakiś sposób na jego aktywność w samorządzie. Grozi mu kara 3 lat pozbawienia wolności.
Nie zachował należytej ostrożności
Jak przyznała rzecznik Prokuratury Rejonowej w Sieradzu Jolanta Szkilnik, cytowana przez ""Dziennik Łódzki"", Paweł Osiewala początkowo nie przyznał się do winy i złożył wyjaśnienia o braku świadomości, by kogoś potrącił.
Później do mediów wypłynął film ze zdarzenia na parkingu.
Wojciech Kussowski
@Vojtekus
Popierany przez PiS prezydent Sieradza potrącił kobietę i odjechał. Kara - mandat 300 zł.
Tak się żyje, lewaki.
1 818
16:51 - 28 cze 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 999
Wówczas prezydent miasta wydał oświadczenie o następującej treści:
Patrząc na to co można zobaczyć na filmie zadaję sobie pytanie - jak mogłem nie zauważyć tej pani"" Pokonuję tę drogę wielokrotnie w ciągu dnia. To właśnie mnie zgubiło, że nie patrzyłem uważnie jak powinien patrzeć kierowca, że nie byłem czujny. Rozumiem złość tych, którzy wyraźnie to komunikują. Sam miałbym podobne odczucia, gdyby to była moja mama, żona, córka. Ale nie potrafię zrozumieć nienawiści!Błąd Pawła Osiewały nie może zniweczyć pięciu lat pracy prezydenta Pawła Osiewały. Rozpoczęła się polityczna nagonka i nie dam się w nią wciągnąć.Chcę wyraźnie powiedzieć - nie podam się do dymisji. Właśnie wtedy każdy z Was miałby prawo powiedzieć - uciekł. Ja nie uciekam. Zamierzam dokończyć projekty, które rozpoczęliśmy w mieście.",Urząd Miasta Sieradza - Twitter,"Cała ta sprawa mocno śmierdzi. Albo Osiewała był po alkoholu i najzwyczajniej dał dyla, albo prowadził ktoś z rodziny, a Osiewała wziął winę na siebie. Sieradzkie kulsony stanęły na wysokości zadania i zatuszowały sprawę. Niestety zrobił się szum i znalazł się upierdliwy prorok.-@@@-Wam się to należało Osiewała.
Ślepy, głuchy nie gra w karty. Nieprzytomny nie podejmuje się siadania za kierownicą.-@@@-""Ale gdy sprawę nagłośniły media, musiał oddać prawo jazdy.""
brawo media.
gdyby nie media układ kolesiowski działałby bardzo sprawnie.-@@@-Teraz powinni j dobrać się do tych, co tak sprawnie chcieli zamieść sprawę pod dywan.. Jak można nie poczuć , że się w coś uderzyło a tym bardziej w człowieka.-@@@-Nacpany,nawalony że nie odczuł zderzenia ?-@@@-facet jest od pisu i wszystko jasne-@@@-Jak jesteś samorządowcem albo Najsztubem to możesz bezkarnie rozjeżdżać staruszki na pasach. Taki sa zapisy konstytucji.-@@@-Zabrali mu prawo jazdy ale dostał samochód z kierowcą 7/24?-@@@-Kazdemu mze sie zdazyc. Ale trzeba miec jaja, a nie udawac, ze sie nic nie stalo.
Kolejny ktory stolek ceni bardziej niz zwykla przyzwoitosc."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24515897,koniec-przywileju-dla-aut-elektrycznych-w-oslo-to-lekcja-dla.html",Koniec przywileju dla samochodów elektrycznych w Oslo. To lekcja dla Polski,"Mieszkańcy Oslo od poniedziałku zapłacą za parkowanie podczas ładowania swoich aut elektrycznych. Chociaż miejska sieć będzie mogła wkrótce obsługiwać jednocześnie 2 tys. e-samochodów, to i tak coraz trudniej znaleźć wolne miejsca przy miejskich ""słupkach"". To także lekcja dla polskich samorządów.","Licząca ponad 600 tys. mieszkańców stolica Norwegii już dziś udostępnia swoim mieszkańcom możliwość jednoczesnego ładowania ponad 1,3 tys. samochodów elektrycznych. Wkrótce miejsc będzie 2 tysiące i ładowanie wciąż pozostanie darmowe, ale właściciele ""elektryków"" od 4 marca będą musieli płacić za samo zajmowanie miejsca przy ""słupku"" - poinformowały władze miasta.
REKLAMA
Po ulicach Oslo jeździ już ponad 38 tys. samochodów na baterie i hybryd ładowanych z sieci. To 12 proc. wszystkich pojazdów w aglomeracji. Wiele z nich musi korzystać z miejskich ładowarek, bo ich właściciele mieszkają w budynkach wielorodzinnych. Tymczasem zdarza się, że pobliskie słupki służą sąsiadom jako dobry punkt parkowania, bez względu na to czy auto wciąż się ładuje, czy nie.
Nieduże opłaty (10 koron, czyli ok, 4,20 zł/godz. w dzień i połowa tej stawki w nocy) mają zwiększyć rotację przy ładowarkach i umożliwić większej liczbie mieszkańców bezproblemowe znalezienie wolnego miejsca. Bezpłatne dla ""elektryków"" i aut wodorowych wciąż pozostaną wszystkie inne miejsca parkingowe na ulicach.
Jak jest w Polsce?
W Polsce operatorzy ładowarek starają się ograniczać ten problem zakazem parkowania przy ładowarce, ""z wyłączeniem samochodów elektrycznych (i hybryd plug-in) na czas ładowania baterii"". W praktyce w wielu modelach trudno z zewnątrz zweryfikować, czy auto jest już naładowane, czy nie. Z pewnością z czasem i polskim kierowcom przyjdzie więc płacić za postój przy miejskich ładowarkach, nawet gdy samo ładowanie wciąż będzie darmowe.
Do tego jednak jeszcze daleka droga. W całej Polsce mamy 10 razy mniej zarejestrowanych samochodów elektrycznych niż w samym Oslo, a polskie miasta udostępniają swoim mieszkańcom pojedyncze ""słupki"" do ładowania elektryków. Na razie z resztą głównie szybkie i półszybkie, czyli służące do ładowania auta przez godzinę, dużą mocą, a nie kilka godzin z mocą zwykłego gniazdka, czego dziś najbardziej brakuje mieszkańcom centrów miast i dzielnic z zabudową wielorodzinną.
Samochody elektryczne w Norwegii WysokieNapiecie.pl
30 lat zachęt do zakupu aut elektrycznych
Jednak pierwsze zachęty dla samochodów elektrycznych zaczęły obowiązywać w Polsce rok temu. Natomiast Norwegowie zaczęli je wprowadzać… niemal 30 lat temu i dziś systematycznie już z nich rezygnują. Norwegia stała się w tym czasie najbardziej dojrzałym rynkiem aut elektrycznych na świecie. Niemal co drugi sprzedawany tam w 2019 roku nowy samochód jest napędzany prądem, a do 2025 roku e-auta mają stanowić już 100 proc. sprzedaży.
Jak wyglądały zachęty w Norwegii? Jakie zachęty jeszcze wprowadzi? Które kraje już ogłosiły plany zakazu rejestracji samochodów spalinowych? O tym w dalszej części artykułu na portalu WysokieNapiecie.pl",ADAM KOZAK,"No tak, jak w Polsce ten milion aut elektrycznych, które obiecał kłamca Morawiecki, w ciągu najbliższych 8 miesięcy wyjedzie na ulice, to może być kłopot.-@@@-U nas mają nie płacić za ""darmowy"" prąd z węgla.

A swoją drogą - to kiedy ten milionowy elektryk Pinokia ma zjechać z taśmy? :D :D :D-@@@-Się kupi agregat prądotwórczy i wrzuci do bagażnika z baniakiem ropy. My nie damy rady? My?-@@@-Niemożliwe to wszystko. Słyszałem wyraźnie od p. Morawieckiego, że to Polska jest liderem elekromobilności.-@@@-tak się tworzy egalitarne społeczeństwo, bogatszy nie dość, że wjedzie do centrum, to jeszcze będzie mógł za darmo ładować samochód, zas biedniejszy płaci akcyzy w paliwie i utrzymuje drogi, brawo-@@@-Zabawne. To są problemy, jakie Polska będzie miała za 15-20 lat. Na razie zajmijmy się demontażem DPF w starych gratach i plamami zatęchłego oleju na parkingach.-@@@-Dotowanie samochodów elektrycznych to de facto dotowanie bogatych ludzi.-@@@-A ja jestem tylko ciekaw jak bedzie wygladalo norweskie bogactwo gdy europa zrezygnuje z paliw kopalnych. Latwo jest byc ekologicznym gdy zyje sie z tego ze inni ekologiczni nie są;))-@@@-10NOK za godzinę? Szczerze wątpię, że jakaś rotacja będzie."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,22608413,saudyjski-ksiaze-zginal-w-katastrofie-smiglowca-dzien-po-fali.html",Saudyjski książę zginął w katastrofie śmigłowca. Dzień po fali aresztowań w kraju,"Saudyjski książę Mansuor bin Mukrin zginął w katastrofie śmigłowca, który rozbił się niedaleko miasta Abha, w pobliżu granicy z Jemenem - podała w niedzielę wieczorem francuska agencja AFP.","Do katastrofy śmigłowca na południu Arabii Saudyjskiej doszło dzień po fali aresztowań w tym kraju, w czasie których zatrzymano - oficjalnie pod zarzutem korupcji - 11 książąt, czterech urzędujących ministrów oraz dziesiątki byłych urzędników rządu.
REKLAMA
AFP news agency
✔
@AFP
#BREAKING Saudi prince killed in helicopter crash near Yemen border, says state TV
500
20:17 - 5 lis 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 401
Śmigłowiec rozbił się w górzystym terenie, niedaleko granicy z Jemenem, gdzie trwa wojna.
Mansuor bin Mukrin był biznesmenem wywodzącym się z panującej dynastii Saudów, był też zastępcą gubernatora regionu Asir. Oprócz niego na pokładzie było również kilku innych saudyjskiej oficjeli.
Seria sobotnich aresztowań
Kanał telewizyjny Sky Arabiya News informuje, że wśród zatrzymanych jest jeden z poważniejszych pretendentów do tronu, dowódca marynarki wojennej, zdymisjonowani minister finansów i szef Gwardii Narodowej. Wśród aresztowanych ma się też znajdować jeden z najbogatszych ludzi na świecie, książę Al-Waleed bin Talal, saudyjski przedsiębiorca i filantrop.
Zatrzymani są oskarżeni miedzy innymi o malwersacje finansowe podczas pomocy dla położonego nad Morzem Czerwonym miasta Dżudda, dotkniętego w 2009 roku powodzią. Nad miastem i w jego okolicach zamknięto ruch lotniczy, by zapobiec ucieczkom wysoko postawionych urzędników, którzy mogli być zamieszani w korupcyjną aferę.
Skutek królewskiego dekretu
O wszczęciu zakrojonej na szeroką skalę kampanii antykorupcyjnej poinformował król Salman bin Abdulaziz Al Saud. Do zatrzymań doszło kilka godzin po powołaniu królewskim dekretem Komisji Antykorupcyjnej. Na jego czele stanął następca tronu książę Mohammed bin Salman.",Fot. Google Maps,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23572633,dowodca-marynarki-wojennej-powiedzial-za-duzo-dwa-tygodnie.html",Dowódca Marynarki Wojennej powiedział za dużo? Dwa tygodnie później został odwołany,"Krytyka aktualnego stanu Marynarki Wojennej, a dokładnie niewielkiej liczby łodzi podwodnych i zamówień na nie, mogła przyczynić się do utraty stanowiska Inspektora Marynarki Wojennej przez kontradmirała Mirosława Mordela. Dwa tygodnie przed odwołaniem mówił, że ""marynarskie nadzieje zostały zawiedzione"".","Przyczyn odwołania kontradmirała Mirosława Mordela, Inspektora Marynarki Wojennej w Dowództwie Generalnym Rodzajów Sił Zbrojnych (pełnił stanowisko od marca 2016 roku), można upatrywać się w wydarzeniach z 8 czerwca - wskazują ""Fakty"" TVN.
REKLAMA
Wówczas wycofywano ze służby okręt podwodny ORP Sokół - w ten sposób Marynarce Wojennej pozostały zaledwie trzy okręty podwodne: dwa 50-letnie i nowszy, ORP Orzeł (na służbie od 1986 roku, wciąż remontowany).
To wtedy kadm. Mordel (faktyczny dowódca Marynarki Wojennej) powiedział kilka gorzkich słów o stanie marynarki, które przytaczał portal Defence24.pl:
Oddala się perspektywa pozyskania okrętu podwodnego nowego typu. Jeszcze pół roku temu w czasie poprzedniej uroczystości wydawało się, że to kwestia: jeśli nie tygodni to miesięcy, gdy zapadnie decyzja i zostanie wybrany dostawca nowych okrętów dla Marynarki Wojennej RP. Niestety wszystko wskazuje na to, że nasze marynarskie nadzieje zostały po raz kolejny zawiedzione.
Marynarka Wojenna i okręty podwodne
Kontradmirał Mordel nie doprecyzował co prawda, kto ""zawiódł"" podwodniaków, ale Antoni Macierewicz, jeszcze gdy był ministrem obrony narodowej, zapowiadał wybranie dostawcy okrętu dla marynarki w ramach programu o kryptonimie ""Orka"".
""Orka"" miała przynieść Marynarce Wojennej co najmniej trzy okręty, które miałyby wejść na jej wyposażenie w latach 2024-2026 - tak wynikało z zapowiedzi MON jeszcze z końca 2017 roku. Padał też termin, że dostawca może zostać wybrany jeszcze w pierwszym kwartale 2018 roku. Obecny szef MON Mariusz Błaszczak jeszcze nie zabrał zdecydowanego stanowiska w sprawie.
Kontradmirał Mordel odwołany
To właśnie w tej wypowiedzi z 8 czerwca ""Fakty"" upatrują późniejszych wydarzeń, czyli odwołania kadm. Mirosława Mordela ze stanowiska Inspektora Marynarki Wojennej w DGRSZ.
Już 19 czerwca MON ogłosiło, że następca Macierewicza, minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak na to stanowisko powołał kontradmirała Jarosława Ziemiańskiego, dotychczasowego zastępcy odwołanego kadm. Mordela. Informacji o jego odwołaniu na stronach MON jednak zabrakło.
""Fakty"" o komentarz poprosiły zarówno kadm. Mordela, jak i MON. Kontradmirał odmówił jednak wypowiedzi, wskazując, że wciąż pozostaje w czynnej służbie. Natomiast Ministerstwo Obrony Narodowej do momentu publikacji materiału nie odpowiedziało na pytania.",ppor. Robert Suchy/CO MON,"Czyli MON-em w dalszym ciągu rządzi Macierewicz , a Błaszczak jest tylko figurką wykonującą jego polecenia.-@@@-Jak już wstaliśmy z kolan to nie wypada pływać takim badziewiem jak okręt podwodny.Za te pieniądze stocznia w Radomiu zbuduje pancernik kieszonkowy ORP Jarosław Wielki.
i Wtedy krytykantom będzie głupio,-@@@-PiS ma alergię na Prawdę i Szczerość rozumie jedynie Premie i Synekury...-@@@-Kur... co za burdel w tym kraju zrobil ""chu... na kaczych lapach""-@@@-Trzeba było mówić, że jesteśmy silni, zwarci i gotowi. Jak w 1939-@@@-MON uzbroił Polaków w samoloty dla ViP-ów. MSW w limuzyny dla VIP-ów. Nie wiem jaki jest los pomysłu wyposażenia VIOP-ów w pociagi pancerne, bo ostatnio coś sprawa przycichła. Gdyby VIP-y miały kaprys uprawiania turystyki łodziami podwodnymi - nie liczyliby się z kosztami i kupiliby luksusowe łodzie podwodne. WŁADZY SIE NALEŻY!!!-@@@-Szkoda gadać,mamy analfabetów u władzy.-@@@-Nie da się jednocześnie : rozkradać Polski i zbroić armii. Prawda styropiany ?-@@@-Zagłosuję wyłącznie na partię która postawi Maciarewicza przed Trybunałem Stanu ..."
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166676,25494792,jak-odchudzic-wigilijne-potrawy-przepisy-na-zdrowe-swiateczne.html","Jak ""odchudzić"" wigilijne potrawy? Przepisy na zdrowe świąteczne posiłki",Tradycyjna kolacja wigilijna składa się z dwunastu dań. Często nie jesteśmy się w stanie powstrzymać i jemy więcej niż powinniśmy. Jak pozbyć się z dań kilku zbędnych kalorii? Wypróbuj nasze sposoby!,"Na święta przygotowujemy wiele dań, które często są wysokokaloryczne. Zdarza się, że podczas kolacji wigilijnej zjemy za dużo, co skutkuje niekorzystnym samopoczuciem i przybyciem zbędnych kilogramów. W jaki sposób oszukać świąteczne potrawy i zminimalizować liczbę kalorii?
REKLAMA
Kilka trików na odchudzenie wigilijnych potraw
Po pierwsze, zrezygnuj ze smażonego karpia. Zdecydowanie zdrowiej i mniej kalorycznej będzie przyrządzenie ryby na parze, duszonej lub w piekarniku. W ten sposób ograniczysz kalorie, jednocześnie zachowując w potrawie więcej składników odżywczych.
Po drugie: przygotuj barszcz czerwony bez dosładzania. Pomiń w przepisie cukier i miód. Nie używaj też śmietany. Aby zupa dobrze smakowała dopraw ją sokiem jabłkowym, goździkami oraz cynamonem. Podobnie przygotuj zupę grzybową - nie zabielaj jej śmietaną, pomiń też wysokokaloryczne kluski. Spróbuj zupy-kremu, używając do zagęszczenia chudego mleka lub odtłuszczonego jogurtu.
Po czwarte: podaj mniej kaloryczny chleb. Produkty pszenne zawierają więcej kalorii, niż produkty żytnie. Kromka chleba pszennego to około 85 kalorii, żytniego - już tylko 73 kalorie.
Wariacje ryby po grecku: jest to jedna z bardzo kalorycznych potraw. Aby ją nieco odchudzić wystarczy, że nie obtoczysz ryby w mące i pominiesz smażenie na oleju. Polej rybę sokiem z cytryny i ugotuj na warzywnym wywarze. 
Pierogi i uszka: nie używaj do ich przygotowania oleju i patelni. Podawaj je ugotowane.
Sałatka jarzynowa: zamiast wysokokalorycznego majonezu wypróbujmy jogurtu naturalnego. Odpowiednio doprawiona sałatka będzie smakować równie pysznie!
Ciasta: oczywiście wszyscy kochamy słodkości grubo pokryte cukrem i lukrem. Często rezygnujemy z tradycyjnych wypieków i podajemy ciasta, które kupiliśmy w cukierni. To błąd! Spróbujmy samodzielnie upiec ciasteczka oraz tradycyjne ciasta. W ten sposób pozbędziemy się konserwantów i zbędnych kalorii. ",Fot. Shutterstock/ zi3000,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,21997775,komandos-macierewicz-minister-obrony-dostal-honorowa-odznake.html","""Komandos Macierewicz"". Szef MON dostał odznakę GROM od człowieka, który nie ma prawa jej nosić","Antoni Macierewicz odebrał odznakę Jednostki Wojskowej GROM w dniu święta tej elitarnej formacji. Rozkaz z jej nadaniem podpisał dowódca, który sam kilka lat temu stracił prawo do jej noszenia."," Święto GROM obchodzono w czwartek hucznie. Przemawiał Antoni Macierewicz:
REKLAMA
Wasze imię – GROM – jak grom dźwięczało w uszach całego świata przez ubiegłe lata. Polacy byli z tego dumni. Polacy nie widzieli waszych twarzy, ale widzieli wasze czyny. I te czyny mówią za was. Jestem przekonany, że tak będzie w przyszłości, że te czyny będą jeszcze bardziej służyć Ojczyźnie. Bo czasy łatwe się skończyły. Nadeszły czasy, które wymagają takich ludzi jak wy - mówił Macierewicz.
Wręczono też nagrody i odznaki. Wśród nich jedną specjalną. Honorową odznakę nr 146 dostał szef MON. Odebrał ją z rąk dowódcy plk. Mariusza Pawluka. Zdjęcie z legitymacją pojawiło się na oficjalnym profilu facebookowym MON.  
Błyskawicznie pod postem pojawiło się wiele krytycznych komentarzy. ""Profanacja"", ""kpina z GROM"", ""śmiech na sali"" - to najdelikatniejsze z określeń.
Tę odznakę stracił kiedyś obecny dowódca GROM
Komentującym nie umknął też fakt, kto wręczył Macierewiczowi odznakę. Jednostką dowodzi dziś płk Mariusz Pawluk, pieszczotliwie nazywany przez innych żołnierzy ""Pontonem"".
Do GROM powrócił w marcu tego roku, po kilku latach nieobecności spowodowanej konfliktem z ówczesnym dowódcą jednostki. W 2010 roku Pawluk, występując anonimowo w telewizji, wysunął wobec ówczesnego płk. Dariusza Zawadki poważne oskarżenia.
Zarzucał dowódcy nepotyzm, mobbing i ""nieprawidłowości w polityce kadrowej"". Zawiadomił też o swoich podejrzeniach prokuraturę, NIK, Sejm i Biuro Bezpieczeństwa Narodowego.
Za dowódcą murem stanęli wtedy żołnierze. Podpisali się pod listem z żądaniem odebrania mu honorowej brązowej i srebrnej odznaki GROM. Pawluk stracił odznakę i został zwolniony.
Politycy z odznaką GROM
Macierewicz nie jest jedynym politykiem odznaczonym honorową odznaką. Otrzymali ją m.in. rzecznik rządu PO-PSL Paweł Graś i szef BBN za prezydentury Lecha Kaczyńskiego Władysław Stasiak. Najczęściej jest ona przyznawana osobom, które w wyjątkowy sposób przyczyniły się dla rozwoju jednostki.
Prawo do jej noszenia otrzymali m.in. gen Wayne A. Downing, były Zwierzchnik Dowództwa Operacji Specjalnych USA, czy Jan Nowak-Jeziorański, żołnierz Armii Krajowej - cichociemny, słynny ""Kurier z Warszawy"".
Elitarna jednostka wojskowa GROM powstała w 1990 roku. Jest przygotowana do prowadzenia szerokiej gamy operacji specjalnych: działań ratunkowych, akcji bezpośrednich, działań antyterrorystycznych. Specjalnością polskich komandosów z GROM jest prowadzenie operacji ratunkowych na terytoriach państw objętych wojną. Żołnierze formacji wielokrotnie uczestniczyli w misjach zagranicznych.      ",ROBERT SUCHY/MON/Facebook,"Obecnie wszyscy dowódcy wojskowi po przyjściu z pracy do domu muszą szybko iść do łazienki aby swój nos umyć od lizania d... Macierewiczowi bp g... na nim się przylepiło-@@@-Piszecie takie bzdety, w które uwierzy tylko nawiedzony czytelnik Wyborczej. A potem się dziwicie, że PISiorki mają takie poparcie.-@@@-Panu min.Macierewiczowi to wy, Czerscy czekiści powinniście buty lizać,za to co on zrobił dla Polski i Polaków!-@@@-nie bardzo rozumiem. Nie ma prawa nosić - OK. Ale czy nosi? Czy z tego ze nie ma prawa nosić wynika ze nie ma prawa jej wręczać? A z oposu wynika ze dostawali je też politycy... coś mi wygląda że czerski cyngiel znów coś se ubżdził a lemingi jak to lemingi - znowu bzdury łyknęli I się produkują w watku :)

Pozdrawiam

Losiu-@@@-Za poGROM obronności tenkraju.-@@@-My tu rządzimy, lemingi mordę w kubeł. Jak mu wręczają i on chce to czemu nie. Może kiedyś będzię się chciał sprawdzić w jakiejś akcji hahaha :D-@@@-Zajmijcie sie zdrajcy lepiej korupcja zlodziejstwem i zdrada wlasnego Panstwa przez Rzady Tuska i Kopacz tam macie wiecej sensacji a nie zajmujcie sie czlowiekiem najbardziej zasluzonym dla Panstwa polskiego Macierewiczem. Wtedy kiedy Macierewicz walczyl z Komuna wyscie z nimi kolaborowali i to jest ta najwieksza podlosc!-@@@-Graś komandos :)-@@@-Nie przeszkadza świrowi, że GROM założył 'socjalistycznie' wykształcony i wyszkolony oficer?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,23955680,rafal-trzaskowski-wzywa-swoich-kontrkandydatow-do-debaty-przed.html",Rafał Trzaskowski wzywa swoich kontrkandydatów do debaty przed pierwszą turą wyborów,Kandydat Koalicji Obywatelskiej na prezydenta Warszawy Rafał Trzaskowski wzywa swoich kontrkandydatów do debaty przed pierwszą turą wyborów.,"Rafał Trzaskowski chce spotkać się ze wszystkimi kandydatami a szczegóły uzgodnią sztaby już w przyszłym tygodniu. W poniedziałek jego sztab skontaktuje się ze sztabami innych kandydatów i zostanie ustalona data - jak powiedział - ""debaty ogólnej na neutralnym gruncie"".
REKLAMA
Na debatę mają być zaproszone wszystkie media, stowarzyszenia, które były zainteresowane przeprowadzeniem debat oraz uczelnie.
Według Rafała Trzaskowskiego, podczas debaty powinny być poruszone wszystkie tematy, które są dla warszawiaków bardzo istotne. Wśród nich: kwestie społeczne, inwestycje, komunikacja miejska, sport.
Jak podała Polska Agencja Prasowa, zainteresowanie debatą i udział w niej zadeklarowali m.in. Jan Śpiewak, Jacek Wojciechowicz, Andrzej Rozenek oraz rzecznik sztabu Partyka Jakiego Jacek Ozdoba.
Pierwsza tura jesiennych wyborów samorządowych ma się odbyć 21 października.
Wypróbuj nasz newsletter z sekcją o wyborach samorządowych. Kliknij, aby się zapisać.
Rafał Trzaskowski, kandydat na prezydenta Warszawy",Fot. Sławomir Kamiński,"Mam nadzieje ze nie zaklei tasma ust innym kandydatom..-@@@-Polityka społeczna? Koniec z wywalaniem ludzi na bruk i oddawaniem kamienic 130-letnim właścicielom?-@@@-Niech podebatuje z ławeczką.-@@@-Rafalala wyluzuj, osmieszysz się na debacie-@@@-Czaskoski - krulem wioski !-@@@-Oby doszło do takiej debaty. To będzie ostatecznie samounicestwienie się Trzaskowskiego. Niewiele trzeba robić, żeby na żywo skompromitować tego giermka bufetowej.
Wystarczy wymienić obietnice Trzaskowskiego z tym co obiecywali przez ostatnie 12 lat.
W sumie skoro obiecali pięć mostów a nie powstał żaden to może teraz zaproponują mostów 10!?-@@@-Rafał postawi na przebudowę ulicy Taśmowej, swego oczka w głowie!-@@@-Pewniakiem chce się dowiedzieć, co oprócz taśmy, inni proponują Warszawiakom.-@@@-Z czym do ludu panie Trzaskowski. Z tymi zamrożonymi pieniędzmi? z taśmą klejącą ? z brakiem wiedzy co się dzieje w danym dniu? Konkurenci sklepią tobie dyńkę jak małemu chłopcu. To poszło w eter i nie zmienisz już tego."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19219131,kancelaria-prezydenta-w-jednym-zdaniu-o-ulaskawieniu-kaminskiego.html",Kancelaria Prezydenta w jednym zdaniu o ułaskawieniu Kamińskiego. Wiemy dlaczego tak zdawkowo,Na stronie Kancelarii Prezydenta widnieje komunikat o decyzji Andrzeja Dudy o ułaskawieniu m.in. Mariusza Kamińskiego. Prezydent powołuje się na Konstytucję... i to tyle. Dlaczego wzorem innych komunikatów o prawie łaski nie ma ani słowa uzasadnienia decyzji? Kancelaria Prezydenta nam to wyjaśniła.,"Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Prezydent Andrzej Duda w poniedziałek ułaskawił Mariusza Kamińskiego i jego trzech współpracowników z CBA.

W dokumencie na stronie możemy przeczytać jedynie jedno zdawkowe zdanie: Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej postanowieniem z dnia 16 listopada 2015 r. zastosował prawo łaski wobec 4 osób - korzystając z prerogatywy określonej w art. 139 Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej. Andrzej Duda powołał się jedynie na zapis Konstytucji. Nie uzasadnił, nie umotywował swojej decyzji pisemnie, bo - jak dowiadujemy się w Kancelarii Prezydenta - nie mógł tego zrobić.

Ułaskawienie Mariusza Kamińskiego jest precedensem. Były szef CBA skorzystał z prawa łaski, mimo, że wyrok na nim ciążący jest nieprawomocny. Dlatego Andrzej Duda nie mógł, jak twierdzi jego kancelaria, powołać się na kodeks postępowania karnego, jak zwyczajowo jego poprzednicy, i szczegółowo uzasadnić swojej decyzji. Groziłoby to, zdaniem Kancelarii Prezydenta, naruszeniem dóbr osobistych osób ułaskawionych, do których odnosi się ten komunikat.

Poniżej komunikat ws. ułaskawienia byłych pracowników CBA:



Źródło: Kancelaria Prezydenta

Kolejni ułaskawieni przez prezydenta

Tego samego dnia, co byłych funkcjonariuszy CBA, Andrzej Duda ułaskawił kolejne trzy osoby. Jednak komunikat z tego ułaskawienia pojawił się na stronie prezydenta znacznie później. W tym komunikacie szczegółowo uzasadniono decyzję prezydenta. Możemy w nim przeczytać, że Andrzej Duda stosując prawo łaski wobec skazanych m.in. za rozbój i oszustwo, kierował się ""względami humanitarnymi"".

Komunikat jest znacznie dłuższy od tego ws. ułaskawienia m.in. Kamińskiego, jednak to właśnie tak standardowo wyglądają komunikaty o zastosowaniu prawa łaski. Sprawa Kamińskiego jest wyjątkowa, więc i komunikat jest wyjątkiem.

Poniżej komunikat z ułaskawienia 3 osób skazanych m.in. za oszustwa:



Źródło: Kancelaria Prezydenta



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! ",Fot. Sławomir Kamiński/ Agencja Gazeta,"Popatrzcie, proszę, na tę fotkę prezydenta Dudy i Mariusza Kamińskiego. Zwróćcie uwagę na to, jak ci dwaj panowie porozumiewawczo do siebie się uśmiechają. Czy to jest także śmiech z wyborców prezydenta Dudy????-@@@-Ułaskawienie Kamińskiego - śmieszne expose Szydło. Cyrk w nocy ze służbami - audyt Komorowskiego. Tak działa tylko państwo pięści.-@@@-""Prezydent (...) ułaskawił Mariusza Kamińskiego i jego trzech współpracowników z CBA. (...) Nie uzasadnił, nie umotywował swojej decyzji pisemnie, bo - jak dowiadujemy się w Kancelarii Prezydenta - nie mógł tego zrobić.""

Śliczne sformułowanie. Znaczy - ułaskawienie nieuzasadnione? :)-@@@-Ja was ułaskawiam.. w imię Ojca Tadeusza - Syna Jarosława i Ducha Lecha..-@@@-A co się będzie Pan Prezydent wysilał! Nie ma jak tego uzasadnić bo to zrobił jest NIEZGODNE z KONSTYTUCJA!!! BOŻE RATUJ POLSKĘ PRZED TAKIMI HIPOKRYTAMI!!! Modli się pod figurą a nosi diabła za skórą to ludowe porzekadło odnosi się niestety do prezydenta RP Andrzeja DUDY. OSZUST!!!-@@@-Skoro wyrok nie był prawomocny, to Dudy nie mógł ich ułaskawić. Ten pan podobno jest prawnikiem, podobno nawet ma tytuł dr ?-@@@-Nie mamy pańskiego płaszcza i co pan nam zrobi?
www.youtube.com/watch?v=2zJFhdZ6Ox4-@@@-a co duda ma do gadania? robi to co mu kaczyński każe i juz. Sam może najwyżej d... sobie podetrzeć. I dalej się będzie wysługiwał kaczce. ciekawe co dalej będzie gdy ta banda kłamców zacznie gnoić Polske.-@@@-No i doczekaliście się drodzy wyborcy. Wybraliście a tłumaczyć się wam nie będę. Nie bo mam was w d...e........."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,4333154.html",Powstaje Koalicja Polskich i Ukraińskich Pracodawców na Euro 2012,Dziś zostanie podpisane porozumienie powołujące Koalicję Polskich i Ukraińskich Pracodawców na rzecz Euro 2012.,"W uroczystości wezmą udział ministrowie gospodarki Polski i Ukriany, Piotr Woźniak oraz Anatolij Kinach - równocześnie przewodniczący Ukraińskiego Związku Przemysłowców i Przedsiębiorców. Będzie obecny również Andrzej Malinowski, szef Konfederacji Pracodawców Polskich oraz Adam Olkowicz, członek zarządu PZPN, przewodniczący zespołu PZPN do spraw Euro 2012.

Głównym zadaniem Koalicji jest wspieranie Komitetów Organizacyjnych Euro 2012 w Polsce i na Ukrainie. Celem Koalicji jest również promocja mistrzostw i efektywne ich wykorzystanie dla rozwoju gospodarki i przedsiębiorczości w obu państwach. EURO 2012 stanie się wszak wydarzeniem, które będzie miało istotny wpływ na gospodarki państw-gospodarzy, a przygotowania do mistrzostw to wyzwania i realizacja szeregu ambitnych projektów. Konieczna jest zatem współpraca między rządami a pracodawcami.

Koalicja zamierza wspierać między innymi projekty, które będą służyć rozbudowie i modernizacji infrastruktury transportowej, bazy noclegowej i restauracyjnej.

Wkrótce Koalicja podejmie również aktywną działalność promocyjną skierowaną do europejskich mediów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24343147,alpejskie-wsie-odciete-od-swiata-snieg-spadl-tez-w-libanie.html","Alpejskie wsie odcięte od świata, śnieg spadł też w Libanie. Namioty uchodźców jak lodówki","Nawet 1,5 m świeżego śniegu w Alpach, śnieg w Turcji i Grecji, sztorm w Libanie - zimowa pogoda daje się we znaki w wielu częściach Europy i basenu morza Śródziemnego. Szczególnie narażeni są uchodźcy w Libanie, gdzie sztorm zalał, a śnieżyce zasypały prowizoryczne obozy.","Wszystkie szkoły publiczne w Libanie zostały zamknięte do czwartku - zdecydował tamtejszy minister edukacji. W kraj uderzył sztorm Norma. Przyniósł on bardzo silny wiatr, ulewne deszcze, a w górach - intensywne opady śniegu. 
Zima zaatakowała Liban
Władze obawiały się wypadków drogowych z udziałem autobusów szkolnych, dlatego zdecydowano się na zawieszenie zajęć. Mimo to kilkadziesiąt osób zostało rannych z powodu niebezpiecznych wydarzeń na drogach. Deszcz, a także wysokie fale spowodowały zalanie ulic w wielu miastach, w tym w stolicy kraju, Bejrucie - opisuje libański dziennik ""Daily Star"". Z powodu śnieżyc już dwa dni temu zamknięto szkoły w górskich rejonach kraju. 
W wyniku sztormu poszkodowani zostali rolnicy. Powodzie zmyły uprawy bananowców, a grad uszkodził szklarnie. Z kolei rybacy odnotowują straty, gdyż już od kilku dni nie mogą wyjść w morze. 
hwaida saad
@hwaida_saad
#STORM #Lebanon, #waves reached #raouche Cornish
13
13:49 - 7 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 17
Namioty uchodźców ""zamieniają się w lodówki"" 
Sztorm jest szczególnie groźny dla prawie miliona syryjskich uchodźców w Libanie, którzy żyją w często nieogrzewanych mieszkaniach lub prowizorycznych namiotach. Z danych ONZ wynika, że już w poniedziałek, po pierwszym dniu załamania pogody, ekstremalne warunki dotknęły 8 tys. osób. Nawet 50 tys. uchodźcom grozi zniszczenie ich obozowisk przez wodę lub śnieg (w zależności od wysokości, na jakiej mieszkają).
موسى العمر
✔
@MousaAlomar
هنا في هذه الخيام يسكن أشراف البشر وأنبلهم في هذا العالم الظالم ... اللهم إنَّا نشكو إليك قلة حيلتنا عن تدفئتهم والوقوف لجانبهم بعدما هجرهم أحقر رئيس عرفته البشرية  ..
3 487
22:07 - 7 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 1 989
ابو الهدى الحمصي
✔
@aboalhodaalhoms
ارحموا من في الارض يرحمكم من في السماء

 #عرسال_تستغيث
98
19:11 - 7 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 118
- Sztorm w Libanie spowodował niesamowicie obfite opady - stwierdził w rozmowie z Gazeta.pl dr Wojciech Wilk, dyrektor Polskiego Centrum Pomocy Międzynarodowej, które pomaga uchodźcom w Libanie. Jak wyjaśnił, w kraju nie ma funkcjonującej kanalizacji deszczowej. - Woda płynie ogromnymi strumieniami przez ulice. Obozowiska uchodźców często znajdują się na obniżonym terenie i wiele z nich zostało zalanych - powiedział. - To może być pół metra, metr wody, która nie wsiąknie do wiosny - dodał. 
- Natomiast w górach Libanu zamiast deszczu jest śnieg. Obozy na granicy Libanu i Syrii, gdzie działamy, są przysypane śniegiem. Namioty zamieniają się w lodówki - powiedział dr Wilk. Wyjaśnił, że polska organizacja współpracuje z ONZ-owskim UNHCR i jest gotowa pomagać w przenoszeniu uchodźców z zalanych obozowisk, a także oferuje wsparcie przy znajdowaniu dla nich miejsc w budynkach. Kilkaset osób zostało ewakuowanych przez różne organizacje i umieszczonych w szkołach i meczetach. - Ale ci ludzie nie zawsze chcą z zalanych obozów wychodzić. Boją się - i słusznie - że mogą tam nigdy nie wrócić, że jeśli obozowiska zostaną zniszczone, to będą zmuszeni wrócić do Syrii - powiedział szef PCPM. 
ابو الهدى الحمصي
✔
@aboalhodaalhoms
ارحموا من في الارض يرحمكم من في السماء

 #عرسال_تستغيث
98
19:11 - 7 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 118
Lebanese Red Cross
✔
@RedCrossLebanon
مولود جديد داخل سيارة الإسعاف اثناء اخلاء امرأة حامل من جرد عكار
Delivery inside LRC ambulance while evacuating a pregnant woman from Akkar @IFRC_MENA #نورما #Norma
159
12:22 - 7 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 50
ابو الهدى الحمصي
✔
@aboalhodaalhoms
العاصفة الثلجية مستمرة على مخيمات عرسال اللبنانية في هذه الاثناء انقذوهم #عرسال_تستغيث
42
11:14 - 7 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 57
Wilk zwrócił uwagę, że większość z około miliona Syryjczyków w Libanie mieszka w budynkach - garażach lub domach - ale ich sytuacja jest tylko trochę lepsza od kilkuset tysięcy osób w namiotowiskach. - W garażach i surowych mieszkaniach też jest niesamowicie zimno. Dlatego skupiamy się na dostarczaniu oleju opałowego, żeby mogli ogrzewać swoje mieszkania - powiedział. Zwrócił uwagę, że choć sztorm Norma jest wyjątkowo intensywny, to ekstremalna pogoda zagraża uchodźcom każdej zimy.
Dyrektor PCPM podkreślił, że pilnie potrzebna jest pomoc w zakresie opału, wzmacniania namiotów i nie tylko. Zaapelował o wsparcie działań organizacji. Można zrobić to za pośrednictwem strony pcpm.org.pl lub wpłacając dowolną kwotę na konto 61 1140 1010 0000 5228 6800 1003 z dopiskiem: Zima.
Więcej o realiach życia uchodźców przeczytasz w naszym reportażu z Libanu
Górskie kurorty odcięte od świata
W Alpach niemieckich i austriackich od kilku dni obowiązuje najwyższy stopień zagrożenia lawinowego. Tam także z powodu pogody wiele szkół odwołało zajęcia. Z kolei w północnych landach niemieccy meteorolodzy ostrzegają przed groźnym sztormem związanym z niżem ""Benjamin"". 
Obecnie w Bawarii pokrywa śnieżna miejscami przekracza trzy metry. Do piątku w okolicach Alp spadnie minimum dziewięćdziesiąt centymetrów śniegu. Dominik Jung z Instytutu Meteorologii ostrzega przed wielkimi lawinami, które mogą schodzić samoczynnie i być wyjątkowo groźne. BBC podaje, że w lawinach w ciągu ostatnich kilku dni w Alpach zginęło w sumie siedem osób. 
Policja informuje o ekstremalnie trudnych warunkach na bawarskich drogach i odradza jazdę samochodem.
BBC Weather
✔
@bbcweather
Heading to the Alps soon? You might welcome a big dump of snow, but with up to 1-2m falling over the last week & at least the same again expected over the next few days, there's a high risk of avalanches, particularly Austria - where these photos were taken. Jo
41
12:33 - 8 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 18
W austriackich Alpach setki osób utknęło w zasypanych schroniskach i pensjonatach. Kilka tysięcy domostw jest pozbawionych elektryczności, a zapasy dostarczają wojskowe śmigłowce.
Pięciuset pięćdziesięciu turystów jest odciętych od świata razem z całą miejscowością Hohentauern. Burmistrz miasteczka Heinz Wilding uważa, że taka sytuacja może jeszcze potrwać kilka dni. Cały kurort przy szczycie Hochkar został ewakuowany z obawy przed lawinami - opisuje ""The Telegraph"". Burmistrz miejscowości mówił mediom, że całkowita ewakuacja nie zdarzyła się nigdy w historii. Mieszkańcy wyjaśniają, że zagrożenie wynika z tego, że bardzo dużo śniegu spadło w krótkim czasie.
severe-weather.EU
@severeweatherEU
Thick snow in Hohentauern, Steiermark, Austria on Jan 4th - thanks to Mario Hatori for the report!
53
12:40 - 7 sty 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika severe-weather.EU
Niemieckie służby meteorologiczne zapowiadają ponowny atak zimy w południowych Niemczech i w Austrii wraz z obfitymi opadami śniegu. Z kolei północne landy i Hamburg przygotowują się do ataku groźnej sztormowej pogody.",Fot. twitter.com/mousaalomar,"Czy Arabia Saudyjska wesprze swoich braci w wierze?-@@@-Zimy wracają do Europy. Jakże się cieszę. To pierwsze pozytywne efekty konferencji klimatycznej w Katowicach.-@@@-Dlaczego Ci ludzie rozmnazaja sie w tych obozach? Kto o zdrowych zmyslach chcialby, aby jego dziecko od urodzenia zylo w namiocie?-@@@-no dobrze, tylko co ja mam wspólnego z tymi ośnieżonymi namiotami?
mamy im zbudować chałupy z prefabrykatów albo z bali?
renców nie mają?-@@@-Ależ oczywiście rozumiemy aluzję, należy ich wszystkich od razu przyjąć w Europie i koniecznie obdarzyć hojnym socjalem.-@@@-trzeba przysłać eskimosów to pokażą jak zbudowac iglo i co dalej-@@@-Nic to. Najważniejsze że syryjscy lekarze i inżynierowie w Niemczech mają ciepło.-@@@-Konczy sie nasz interglacjal (przecietny interglacjal trwa 12 tysiecy lat i nasz, Holocen, ma juz prawie tyle samo) no i powoli wraca epoka lodowcowa. Na Syberii, na przyklad, w zeszlym tygodniu temperatury spadly ponizej -50C. Blad jaki popelniaja dzis klimatolodzy polega na tym, ze obliczaja srednia temperature z calego globu, podczas gdy tylko temperatury oceanow rosna. Kontynenty, szczegolnie te na dalekiej polnocy (Kanada, Syberia) oziebiaja sie na potege. Ten gradient temperatur miedzy oceanami a kontynentami doprowadzi w pewnym przelomowym momencie do galopujacego wyziebiania sie ladow. Kiedy wroci epoka lodowcowa (wrocic musi, bo po kazdym interglacjale zawsze wracala, wiec dlaczego teraz mialaby nie) ludzkosc bedzie musiala skurczyc sie do najwyzej jednego miliarda. Oj, bedzie sie dzialo....-@@@-W PL też stan klęski żywiołowej. Nawet zamożni palą śmieciami. Smog zabije tej zimy tysiące ludzi."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24761232,nowe-nagranie-podkomisji-smolenskiej-z-tomaszem-arabskim-mamy.html",Nowe nagranie podkomisji smoleńskiej z Tomaszem Arabskim. Mamy komentarz b. szefa KPRM,"Z nagrania, które odtworzono podczas wtorkowej rozprawy w procesie Tomasza Arabskiego, wynika, że były szef kancelarii premiera nie czytał instrukcji HEAD przed organizacją lotu do Smoleńska. - Prowadzenie operacji lotniczych to naprawdę kompetencja sił powietrznych i chyba lepiej, żeby żaden cywil w te kwestie nie ingerował - komentuje dla Gazeta.pl Arabski.","Podczas wtorkowej rozprawy na wniosek pełnomocnika oskarżycieli Stefana Hambury odtworzono nagranie z 24 listopada 2010 r. Z pisma podpisanego przez szefa podkomisji smoleńskiej wynika, że materiał zgromadziła Komisja Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego pod przewodnictwem Jerzego Millera. Jak podaje PAP, z ówczesnym szefem Kancelarii Prezesa Rady Ministrów o instrukcji HEAD rozmawiali przedstawiciele komisji Millera. Z nagrania wynika, że ówczesny szef kancelarii premiera nie zapoznał się z instrukcją, gdy składał na niej swój podpis. - Ja to wszystko zacząłem odtwarzać, podobnie jak panowie, po 10 kwietnia (…). Mało tego, przeczytałem nawet instrukcję HEAD, której nie czytałem, jak ją podpisywałem. To się nagrywa, nie? - stwierdza na nagraniu Tomasz Arabski.
Instrukcja HEAD określa zasady organizowania i zabezpieczania lotów, w których uczestniczą najważniejsze osoby w państwie, przede wszystkim prezydent, marszałek Sejmu, marszałek Senatu i premier.
Tomasz Arabski komentuje nagranie dot. instrukcji HEAD
O komentarz do ujawnionego podczas rozprawy nagrania poprosiliśmy Arabskiego. - Nie kojarzę tego nagrania i jego kontekstu, ale sprawa jest oczywista. Rola szefa KPRM jako koordynatora była mi przecież znana i akceptowana, co potwierdza podpis - stwierdził w przesłanym redakcji Gazeta.pl komentarzu. - Natomiast prowadzenie operacji lotniczych to naprawdę kompetencja sił powietrznych i chyba lepiej, żeby żaden cywil w te kwestie nie ingerował - dodał.
Trwający od 2016 r. przed warszawskim sądem okręgowym proces Tomasza Arabskiego zakończył się we wtorek, w przyszłym tygodniu rozpocznie się wygłaszanie mów końcowych. Z prywatnym aktem oskarżenia przeciwko Arabskiemu wystąpili bliscy 14 ofiar katastrofy smoleńskiej. Akt oskarżenia wniesiono po tym, gdy prokuratura umorzyła śledztwo ws. organizacji lotów premiera i prezydenta do Smoleńska. Za niedopełnienie obowiązków funkcjonariusza publicznego grozi do trzech lat więzienia.",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Pieprzenie kotka za pomocą młotka. Gotowość do lotu zwierzchnikowi sił zbrojnych zgłosił gen. Błasik doskonale wiedząc że jego podwładni nie mają uprawnień do startu tą maszyną. Tyle w temacie.-@@@-Kempa swojego czasu przeczytała HEAD-a, za chwilę chciała wpakować do jednego rządowego samolotu pasażerów z dwóch..-@@@-No i ma całkowitą rację. Przecież Kaczyński z Du*ą kazali się wszystkim spoza PiS-u odstosunkować od organizacji prezydenckiej wycieczki do Smoleńska i wzięli za nią całkowitą odpowiedzialność.-@@@-Jak to było? Zmieścisz się śmiało-@@@-Wszystko fajnie, ale na miejscu Arabskiego powinien siedzieć Sasin. To on tak nieudolnie zorganizował tą prywatną wycieczkę samolotem rządowym.-@@@-Pan Arabski w sprawie lotu nie miał nic do powiedzenia. Wszystko organizował Sasin a Lech Kaczyński zabronił kancelarii Premiera Tuska wtrącać się do wycieczki. Wszystkie dokumenty do wglądu w internecie. Lot nakazał Jarosław Kaczyński i to on jest odpowiedzialny pośrednio za śmierć 96 osób.-@@@-Dla mnie sprawę kończy sławetne pismo z kancelarii Lecha Kaczyńskiego, w którym groźnym tonem przypomina się, że to Kancelaria Prezydenta jest organizatorem lotu i - w skrócie mówiąc - nikt ma się nie wtrącać.-@@@-czyżby lud zapomniał jak to zimny Lech, gdy był jeszcze ciepły, awanturował się o wizytę w Katyniu? Lud nie pamięta co ciepły Lech wykrzykiwał? Przypomnę - ""...to kancelaria prezydenta będzie organizatorem tej wizyty."" No i kancelaria ciepłego Lecha zorganizowała wylot. Niestety na skutek tejże organizacji Lech się wychłodził.
Nim to nastąpiło, Antoni Macierewicz udał się na śniadanie...-@@@-Kiedy zaczną wsadzać prawdziwych organizatorów lotu!!???"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21606168,gadzety-koszulki-i-film-tak-katastrofa-trafila-do-handlu-i.html","Gadżety, koszulki i film. Tak katastrofa trafiła do handlu i kultury masowej","Obraz przedstawiający miejsce katastrofy, koszulka z wrakiem, książki i spektakle o teoriach spiskowych. Katastrofa smoleńska to niekończący się temat nie tylko w polityce, ale także w handlu i sztuce.","- Flagi, wuwuzele, znaczki z Lechem i Marią Kaczyńskimi, szarfy. Hitem jest flaga-gigant: metr na dwa, kosztuje 20 zł. Wszystko na wózkach, sprzedawców jest kilkunastu, konkurują ze sobą - wylicza reporter Metrowarszawa.gazeta.pl Tomasz Golonko. Tak wygląda handel podczas smoleńskich miesięcznic, które każdego 10. dnia miesiąca odbywają się na Krakowskim Przedmieściu.
Gadżety sprzedawane w trakcie obchodów to zaledwie niewielki procent tego, co można kupić lub zobaczyć w związku z tragedią. Temat Smoleńska okazał się mocną inspiracją nie tylko dla zwykłych sprzedawców, przedsiębiorców, ale i artystów. Postanawiam się temu przyjrzeć nieco bliżej.
Miesięcznica smoleńska, 10.03.2017 r. Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta
Smoleńsk na półce z książkami
Wpisuję hasło „katastrofa smoleńska” w wyszukiwarkę jednej z popularniejszych w Polsce platform zakupowych. Pojawia się ok. 140 produktów. Wpisuję sam „Smoleńsk”. Wyskakuje już 1300 wyników - z kategorii takich jak m.in. książki, filmy, kolekcje, a nawet ubrania. Nie wszystkie oczywiście są związane z katastrofą.
Zaglądam do książek. Na samej górze pojawiają się pozycje niemieckiego dziennikarza Jurgena Rotha, od lat z uporem przekonującego świat o tym, że w Smoleńsku doszło do zamachu. W opisie jednej z nich czytam, że „do tej pory nie została przeprowadzona wyważona ocena przyczyn katastrofy”. Koszt - ok. 31 zł plus koszty wysyłki. Wydawcą trzech książek Rotha na polskim rynku jest Zysk i S-ka. Mimo mojej prośby wydawnictwo nie ujawnia, jak wielu Polaków postanowiło się dowiedzieć, co Roth ma do powiedzenia. 
Jest też wydana w 2013 r. seria wywiadów z rodzinami ofiar katastrofy smoleńskiej autorstwa nieżyjącej już Teresy Torańskiej (nowa za ok. 30 zł, używane - od kilkunastu złotych), są wspomnienia byłego szefa Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych Edmunda Klicha w podobnych cenach. Z jednej z okładek spogląda na mnie Małgorzata Wasserman, córka Zbigniewa Wassermana, której twarz opatrzona jest podpisem „Zamach na prawdę” (używany egzemplarz za 6 zł, nowe - za ponad 30). 
Zamach na prawdę mat. wydawcy
Za 5 zł do kupienia używany egzemplarz książki „Smoleńsk” Piotra Kraśki (nowy egzemplarz w cenie ok. 25 zł). Ukazała się zaledwie dwa miesiące po katastrofie. Wydawnictwo milczy, nie chce zdradzić, czy wspomnienia dziennikarza z wydarzeń z kwietnia 2010 r. okazały się bestsellerem.
""Smoleńsk"" na srebrnym ekranie
Są też filmy DVD. „Smoleńsk” Antoniego Krauzego był bez wątpienia jedną z najgłośniejszych premier ubiegłego roku, głównie za sprawą ostrej krytyki zarówno scenariusza, jak i gry aktorskiej. Film trafił m.in. na listę 100 najgorszych filmów na świecie. Twórcy otrzymali także siedem niechlubnych statuetek ""Węży"".
""Smoleńsk"" obejrzało w kinach ponad 460 tys. osób. Teraz jest dostępny na DVD - za dwadzieścia parę złotych nie tylko sam „Smoleńsk”, ale także bonusy - „zwiastun filmu, making of, wywiady”.
Wyjazd na miejsce katastrofy
Miejsce katastrofy możemy zobaczyć nie tylko na ekranie, ale również naocznie: wyjazdy oferuje co najmniej kilka biur. Zazwyczaj wizyta na miejscu katastrofy jest tylko jednym z elementów kilkudniowego zwiedzania Rosji i Białorusi.
Dzwonię do jednego z biur podróży, oferuje czterodniowy wyjazd - koszt ok. 1000 zł. Chcę zapytać o popularność turystyczną miejsca tragedii. - Tajemnica handlowa - mówi pracownik. - To co mi pan może powiedzieć o tych wycieczkach? - pytam. - Że są - odpowiada.
Dzwonię do innego biura. - Dziewięciodniowa wycieczka Petersburg-Moskwa-Katyń to ok. 2700 zł  - słyszę. - Mamy potwierdzonych klientów na przełomie maja i czerwca, chcą załapać się na białe noce w Petersburgu. W terminie rocznicy smoleńskiej nie było chętnych na wyjazd - dodaje przedstawiciel biura podróży.
Kurtyna w górę
Temat katastrofy trafił też na deski teatru. Spektakl pt. „Spisek smoleński” wystawił trzy lata temu poznański reżyser Lech Raczak z Trzeciego Teatru fundacji Orbis Tertius. To odpowiedź na polityczne manipulacje i zakłamywanie wydarzeń z 10 kwietnia 2010 r.
""Reżyser splata ze sobą często sprzeczne ze sobą tezy o zamachu zleconym przez Wladimira Putina, sztucznej mgle, fałszywych radiolatarniach, spisku tajnych służb, szaleństwie Prezesa, „bombie termobarycznej”, legendy o ocalonych i o ich dobijaniu. Nie mity smoleńskie są jednak treścią spektaklu, ale ludzkie postawy, emocje, poglądy i próba zrozumienia ich źródeł"" - czytam w opisie przedstawienia.
Spisek smoleński Zdzisław Orłowski, Orbis Tertius
Dzwonię do fundacji i pytam o to, czy widzowie dopisują. Okazuje się, że tak. - Ostatnio gramy przynajmniej raz w miesiącu. Scenariusz powstał sześć lat temu, ale nadal jest aktualny. Widzowie pytają po występie: „Kiedy autor zdążył to napisać? Zdania, które padają na scenie, słyszeliśmy wczoraj w telewizji” - mówi Renata Borusińska z Orbis Tertius. Jak mówi Borusińska, fundacja utrzymuje się z dotacji i to właśnie dzięki nim udało się wystawić spektakl. - Nie ma mowy o zarabianiu - twierdzi.
Gratki dla kolekcjonerów
Wracam do sklepów internetowych - szperam w monetach. Te o Smoleńsku mają uciętą brzozę, niektóre nadlatującego tupolewa. Cena od kilku złotych do nawet 100. Znacznie więcej musiałbym zapłacić za złotą monetę z wizerunkami Lecha i Marię Kaczyńskich. Wydano ją w niewielkim nakładzie 5 tys. egzemplarzy, dlatego mimo nominału (100 zł) kosztuje ok. 2 tys. złotych.
Jeśli ktoś nie zbiera monet, a woli sztukę, może kupić „Tryptyk Smoleński” malowany farbami akrylowymi. Na dzieło natykam się na platformie zakupowej. Składa się z trzech obrazów. Pierwszy z nich przedstawia „Matkę Boską Katyńską”, drugi „Różę Smoleńską”, a trzeci - „Tulipan Maria Kaczyńska”. Na dwóch ostatnich domalowane są także fragmenty rozbitego samolotu.
'Tryptyk Smoleński' http://allegro.pl/tragedia-smolenska-3obrazy-tryptyk-smolenski-akryl-i5700929607.html#
Próbuję skontaktować się z autorką „Tryptyku”. Dzwonię do galerii, która wystawiła obraz na sprzedaż i mówię, że chcę się skontaktować z malarką. - Pomyłka - słyszę w słuchawce. W końcu rozmówca przyznaje, że galeria kupiła obraz od autorki. Udaje mi się zdobyć jej adres e-mailowy. Nie odpowiada.
10 kwietnia znalazł swoje miejsce również w dziale „odzież”. Za ok. 40 zł do nabycia „koszulka historyczna” przedstawiająca rozbity Tu-154M. Dostępne różne rozmiary - od XS do XXXL. Szukam też w innych sklepach. Za ponad 40 zł inna koszulka, z napisem „Smoleńsk - pamiętamy!”. Idealna na rocznicowe obchody.
Sprawdź też książkę: ""Anatomia katastrofy smoleńskiej. Ostatni lot PLF101"" >>
Zobacz także: Smoleńsk oczami Polaków. ""Brat Kaczyńskiego nas podzielił i tylko on""
Smoleńsk oczami Polaków. ""Brat Kaczyńskiego nas podzielił i tylko on""",Fot. Paweł Małecki / Agencja Gazeta,"To JA! To JA! To JA!
Słyszysz? Wołam ciebie ja Brzoza!!!!-@@@-Kapitalizm .
Biznes jak inne biznesy .
Sam widziałem w sprzedaży koszulki z napisem podobnym do Gazeta Wyborcza .-@@@-to nie jest kultura masowa, tylko niszowa. bez przesady.-@@@-jarmark, zwykły ordynarny jarmark.
Ci sami ludzie oburzali się, kiedy po ataku w Sztokholmie uszkodzone towary sprzedawano po obniżkach.-@@@-Wuwuzele? Chyba w mozdzkach na Czerskiej. Mylicie mundial w RPA ze Smolenskiem, typowe dla poziomu umyslowego lewactwa wywodzacego sie z KPP.-@@@-Czy ktos jeszcze dzisiaj pamieta o Katyniu? Nie, glupota smolenska zastapila Katyn i o to wlasnie chodzi kremlowi.-@@@-igrzyska dla ciemnego ludu-@@@-kaczyński i jego świta powariowali. Myślą,że ludzie zapomną o ich kłamstwach, hipokryzji, braku honoru. Bo trzeba nie mieć honoru, aby odstawiać na grobach zmarłych szopkę i cyrk.-@@@-wam tu polewa wódeczką"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14462955,Szostkiewicz__Ks__Madel_ma_milczec__A_Rydzykowi_jakos.html",Szostkiewicz: Ks. Mądel ma milczeć? A Rydzykowi jakoś zakazu wypowiedzi nie dają...,"- Ks. Krzysztof Mądel już został sflekowany na portalach, a jakże, katolickich, na czele z Frondą. Bo duchowni ?mają głosić poglądy nie swoje, ale katolickie?, obwieścił niezawodny dr Terlikowski. A katolickość poglądów określa, ma się rozumieć, dr Terlikowski i jemu podobni, nikt inny - pisze na swoim blogu Adam Szostkiewicz","Jezuita o. Krzysztof Mądel dostał od swojego zwierzchnika zakaz wypowiadania się w mediach, pisania bloga i udzielania się na Facebooku i Twitterze. Ksiądz podpadł swoimi wypowiedziami, które pojawiły się m.in. w wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"". - Nie tylko ''Fronda'' i Radio Maryja, ale także część biskupów i księży specjalizuje się w szufladkowaniu świata i piętnowaniu piekła, ale ta droga do nieba nie prowadzi, to ślepy zaułek. Polskiemu Kościołowi potrzeba wielkiej pracy. Odruchowe życie duchowe, odklepywanie formułek i bezradność - mówi o. Mądel. - Patrząc na Lemańskiego, widzę człowieka, który naprawdę żyje Ewangelią - stwierdził również.

- To, co we mnie budzi szacunek i nadzieję, że są jeszcze w Kościele w Polsce resztki pluralizmu myślowego, w samym Kościele budzi oburzenie - komentuje na swoim blogu Adam Szostkiewicz, publicysta ""Polityki"".

- Księży z takimi poglądami (jak Mądel) nie ma u nas w Kościele wielu. Ale to są opinie niedotyczące doktryny. Nakładanie zakazu wypowiedzi na duchownych wyrażających opinie źle widziane w kościelnym mainstreamie w Polsce to nie nowość. Ale to żadne pocieszenie dla kogoś, kto nie patrzy na Kościół oczami inkwizytora - uważa Szostkiewicz. Sprawa Mądla to kolejny przykład, w jakim kierunku idzie polski Kościół w czasach papieża Franciszka - pisze publicysta.

- Mądel już został sflekowany na portalach, a jakże, katolickich, na czele z Frondą. Bo duchowni ""mają głosić poglądy nie swoje, ale katolickie"", obwieścił niezawodny dr Terlikowski. A katolickość poglądów określa, ma się rozumieć, dr Terlikowski i jemu podobni, nikt inny. Dlatego nie było miejsca w takim Kościele dla księży Obirka, Bartosia, Polaka (Węcławskiego), a jezuita Stanisław Musiał, obrońca dialogu katolicko-żydowskiego, borykał się do końca życia z podobnymi kłopotami jak dziś Mądel. Kościół zrobił wszystko, by się pozbyć tych niepokornych, zamiast stworzyć im miejsce do swobodnej dyskusji w samym Kościele i dla jego pożytku jako wspólnoty ponad podziałami. Natomiast księżom i biskupom, od Rydzyka po Hosera, wygłaszającym ich własne poglądy, nikt uwagi nie zwraca, a tym bardziej nie zakazuje wypowiedzi publicznych. Rydzyk ma cały konglomerat mediów do rozpowszechniania swoich treści - dodaje publicysta.

Cały wpis na blogu Szostkiewicza>>",Fot. Franciszek Mazur / Agencja Gazeta,"W Polskim kościele rządzi Rydzyk to niby kto miałby mu zakazać głoszenia jego herezji-@@@-Sadze, ze przyjdzie niebawem taki czas, ze zaknebluja Rydzykow, Hosnerow, Michalikow, Glodziow, Dziwiszow, Ryczanow i innych.-@@@-Samo nazwisko Terlikowskiego, wywoluje we mnie odczucia, oktrych raczej nei bede pisac. A jak slysze, ze to takze dr, to nasuwa mi sie tylko jedno pytanie; czego ?
Ten dr wywoluje stany chorobowe, obojetnie dr czego nie jest....-@@@-Ks. Karol Wojtyła też był nielubiany poprzez swoje msze na kajakach, ale wtedy nie było facebooka. Jak widać co wolno biskupowi lub arcybiskupowi to nie wikaremu. Prawdę mogą głosić tylko nieliczni. Czy nie za to ukrzyżowano Jezusa ?-@@@-""A Rydzykowi jakoś zakazu wypowiedzi nie dają...""
======================================
To Rydzyk może zakazać wypowiedzi w swoich mediach i to nie tylko duchownym...-@@@-Tak bywa na tym świeci, że maluczki zawsze dostanie kopa, ale już do oligarchy wspieranego nie tylko finansowo z za pleców, to odwagi już brak. Bo i tak gra i będzie grał na nosie purpuratów.-@@@-A co na to baranki?
Nic, jak to baranki.-@@@-""A Rydzykowi jakoś zakazu wypowiedzi nie dają""
Gdyby Lemański czy Mądel mieli takie imperia:
www.youtube.com/watch?v=2MZAMUrPuGQ
też mogliby mówić bez ograniczeń.
Kto bogatemu zabroni...-@@@-Ksiądz Rydzyk może głosić swoje poglądy zamiast katolickich, co jest co najmniej dziwne i nie konsekwentne jeżeli chodzi o stosunek władz kościelnych do księdza. No i niesprawiedliwe!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2632845.html",Abp Gądecki: Polacy gotowi na Kościół bez JP II,,"Polacy są przygotowani na istnienie Kościoła bez Jana Pawła II - powiedział KAI wiceprzewodniczący Konferencji Episkopatu Polski, arcybiskup Stanisław Gądecki.

\""Najpierw sam Kościół powinien sobie poradzić bez Jana Pawła II, dlatego że ostateczną jego ostoją i skałą jest Chrystus. Jeśli chodzi o samych Polaków, to emocjonalnie może nam brakować łącznika zbliżającego nas do Kościoła. Jednak w sensie rozumowym Kościołowi nie może niczego brakować, gdy jest Chrystus i Jego Ewangelia i są papieże\"" - odpowiedział abp Gądecki na pytanie KAI, czy Polacy są przygotowani na istnienie Kościoła bez Jana Pawła II.

Zapytany, czy polscy katolicy dostatecznie pojmują naukę obecnego Papieża, metropolita poznański odparł: \""Złośliwcy mówią, że Polacy tylko wtedy czują się szczęśliwi, gdy ktoś za nich myśli. Ale jestem głęboko przekonany, że jest to tylko złośliwość. Przeczy jej zachowanie Polaków w czasie papieskich pielgrzymek i reakcja na jego słowa. Także samo podejście do nauki Ojca Świętego jest często bardzo poważne i myślę, że jej rozumienie będzie się jeszcze pogłębiało. Właśnie pod wpływem tych emocji, które towarzyszą człowiekowi w trudnych momentach\"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,126765,6678674,Probowal_zjesc_dokumenty__aby_zatrzec_slady_falszerstwa.html","Próbował zjeść dokumenty, aby zatrzeć ślady fałszerstwa","Zatrzymany do kontroli granicznej 34-letni Brytyjczyk, aby zatrzeć ślady fałszerstwa w posiadanych dokumentach wyrwał je z rąk funkcjonariusza i usiłował je zjeść.","Do odprawy granicznej na wyjazd z Polski do Ukrainy, samochodem osobowym marki BMW X5, zgłosił się obywatel Wielkiej Brytanii. W trakcie kontroli dokumentów pojazdu stwierdzono, że przedstawiony dowód rejestracyjny samochodu jest fałszywy. Okazało się także, że fałszywe były litewski dowód osobisty i prawo jazdy, które posiadał. Mężczyzna poproszony o wyjaśnienie sprawy pochodzenia dokumentów, wyrwał je funkcjonariuszowi i usiłował zjeść.

Brytyjczyk stwierdził, że zachował się tak, ponieważ uznał, że ten sposób będzie dobry, aby zatrzeć ślady fałszerstwa.

Serwis policyjni.pl poleca: Zobacz wideo: szaleńcza jazda Dody",,
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,127222,25177822,ukazal-sie-ksiazkowy-sequel-opowiesci-podrecznej-na-podstawie.html","Ukazał się książkowy sequel ""Opowieści podręcznej"". Na podstawie nowej powieści powstanie też serial","10 września odbyła się oficjalna premiera najnowszej powieści Margaret Atwood ""The Testaments"", która stanowi kontynuację ""Opowieści podręcznej"". Twórcy słynnego serialu już się biorą za pracę nad serialem na jej podstawie.","""Opowieść podręcznej"" to jeden z najbardziej docenianych seriali ostatnich lat. Jest adaptacją dystopijnej powieści Margaret Atwood, która ukazała się w 1985 roku. Opowiada o nieistniejącym państwie Gilead, które powstało na terenie USA. Część z jego obywatelek - tych zdolnych do poczęcia dzieci - zostaje zmuszona przez władze państwa do pełnienia funkcji podręcznych, które rodzą dzieci dla rodzin rządowych notabli. Serialowa produkcja doczekała się już trzech sezonów i licznych nagród, a sama fabuła wykroczyła poza wydarzenia znane z książkowego oryginału. Na rynku ukazała się właśnie część dalsza tej opowieści, Atwood niedawno ukończyła bowiem powieść ""The Testaments"". Producenci serialu już zapowiadają, że stworzą na jej podstawie serial.
O czym będzie sequel ""Opowieści podręcznej""?
Margaret Atwood już w 2016 roku zaczęła pracę nad kontynuacją ""Opowieści podręcznej"". Zdradziła, że inspiracją do jej stworzenia były pytania o państwo Gilead, które dostała od czytelników.
Akcja nowej powieści została osadzona 15 lat po wydarzeniach z pierwszej powieści. ""Gdy przed Offred zatrzaskują się drzwi vana pod koniec 'Opowieści podręcznej', czytelnicy nie mają pojęcia, jaka przyszłość czeka bohaterkę - wolność, więzienie czy śmierć. W 'The Testaments' to oczekiwanie się kończy. Sequel autorstwa Margaret Atwood pokazuje historię, która zaczyna się ponad 15 lat po tym, jak Freda wyruszyła w nieznane. To historia zapisana w szokujących świadectwach trzech narratorek z Gileadu"" - tak brzmi oficjalny opis fabuły.
Tym razem bohaterkami będą trzy kobiety związane w różny sposób z Gileadem. Jedna z nich będzie nastolatką z Kanady, która dowiaduje się, że urodziła się w opresyjnym państwie, z którym graniczy jej obecna ojczyzna. Drugą z nich będzie wychowana w opresyjnym Gileadzie młoda kobieta. Trzecia bohaterka to postać wysoce kontrowersyjna - Atwood zdecydowała się, że opisze także historię dobrze już znanej ciotki Lydii. To ona była schwarzcharakterem powieści i serialu (w którym zagrała ją Ann Dowd).
Margaret Atwood w rozmowie z ""The Times"" zdradziła, dlaczego tym razem nie skupiła się na dotychczasowej głównej bohaterce, Offred:
Nie mogę trzymać Offred w Gileadzie przez kolejne sezony, ponieważ fabuła zatoczy koło. [Twórcy serialu - przyp. red] muszą ją jakoś poprowadzić, a ja dałam im wiele wskazówek na to, jak mogą to zrobić.
Serwis streamingowy Hulu i wytwórnia Metro-Goldwyn-Mayer ogłosiły, że już pracują nad serialem na podstawie jej świeżo wydanej powieści. Chcą współpracować z producentem popularnych ""Opowieści podręcznej"", by nowa produkcja była jej naturalnym przedłużeniem. Steve Stark z MGM Television wyznał mediom, że Margaret Atwood jest jego literacką ikoną. Jej prowokacyjna i zniewalająca proza ponownie przyniesie czytelnikom przyjemność i będzie im rzucać wyzwania. Atwood była niesamowicie kreatywną partnerką i źródłem pomysłów dla MGM w ciągu produkcji ""Opowieści podręcznej"" i nie możemy doczekać się dalszej współpracy nad kolejnym rozdziałem stworzonej przez nią historii.
""Opowieść podręcznej"" jest dostępna w formie e-booka w Publio.pl >>",Materiały prasowe,"Ten serial odzwierciedla PiSlamska Polskę, polecam, dużo analogii.-@@@-przez serial przestałem czytać Atwood
ktoś stracił kontakt z rzeczywistością a ona się pod tym podpisała
Offred zabiła komendanta przed opuszczeniem jego domu a w serialu wróciła - do kogo? do ducha? cudownie ocalałego? zmartwychwstałego?
za mniejsze przewinienia karano okaleczeniem lub śmiercią
a ona sobie ciągle ucieka, ciągle wraca, ciągle cała i ""piękna""
no druga Moda na sukces
obejrzałem dwa sezony i nie mam zamiaru oglądać kolejnych
nie lubię jak się robi ze mnie jaja"
"http://kobieta.gazeta.pl/kobieta_gazeta/7,171690,25228450,mialam-bardzo-duzo-szczescia-ze-nie-zaliczylam-zadnej-wpadki.html?bo=1","""Miałam bardzo dużo szczęścia, że nie zaliczyłam żadnej wpadki, bo kiedyś moja antykoncepcja przypominała rosyjską ruletkę""","Milena mieszka w dużym polskim mieście, ma 43 lata, dwie nastoletnie córki i żadnych dzieci więcej w planach. Z perspektywy czasu uważa, że początki jej antykoncepcji były jak rosyjska ruletka i dopiero po czterdziestce z wkładką na pięć lat ma poczucie, że odzyskała pełną kontrolę nad swoim życiem intymnym.","Zanim zapytam cię o to, jaką antykoncepcję stosujesz teraz - jako 43-latka - chciałabym się dowiedzieć, jakie metody antykoncepcyjne stosowałaś wcześniej?
Jak przyglądam się temu, jak to wyglądało - zwłaszcza na początku mojej drogi, to z przerażeniem stwierdzam, że była to rosyjska ruletka, a ja miałam bardzo, ale to bardzo dużo szczęścia, że nie zaliczyłam żadnej wpadki, ani nie zakaziłam się niczym. Bo wszyscy moi rówieśnicy byli jak dzieci we mgle - o ewentualnych chorobach przenoszonych drogą płciową nie słyszeliśmy. 
W świat poszłam bez żadnej edukacji seksualnej - rodzice mnie nie uświadomili, a w szkole materiał na biologii podany był jak należy, ale na komórkowym poziomie. Rozumiałam z tego nie więcej niż z rozmnażania sosny. Miałam epizod z pigułkami hormonalnymi, ale miało to związek z leczeniem dermatologicznym, nie z zabezpieczaniem się. Jak już byłam po 24. urodzinach, to wszyscy moi kolejni partnerzy stosowali prezerwatywy. Jedna pękła i musiałam sięgnąć po pigułkę „po”. 
Masz dwie planowane córki, czyli ostatecznie temat dni płodnych zgłębiłaś.
No właśnie dopiero po roku bezowocnych starań o pierwszą córkę okazało się, że przy cyklach dłuższych niż 28 dni - a takie miałam, dni płodne wypadają zupełnie kiedy indziej. Że w moim przypadku owulacji towarzyszy dość silny ból i sama nie wpadłabym na to, żeby przy takich dolegliwościach oddawać się miłosnym igraszkom. Jak już zaczęłam odczytywać dobrze sygnały ciała, przypominać sobie, co pani na naukach przedmałżeńskich opowiadała o naturalnych metodach antykoncepcyjnych i stosować je na odwrót - w celach prokreacyjnych, wspomagana usg z monitoringiem cyklu - natychmiast zaszłam w ciążę. Z drugim dzieckiem - doskonale znając mój cykl i sygnały ciała - zaszłam w ciążę natychmiast.
Planujesz więcej dzieci?
O nie! Mam dwie córki, które są nastolatkami i wreszcie odzyskaliśmy z mężem wolność. Gdybym miała znowu być w ciąży, mieć małe dziecko, nieprzesypiać nocy, być wystawianą na płacze - bo obie moje córki do ukończenia piątego roku życia były pod względem liczby robionych nam codziennie awantur nieznośne, to nie wiem, co bym zrobiła.
Wiem, że nie z powodu obawy przed niechcianą ciążą zdecydowałaś się na wkładkę domaciczną na pięć lat.
To prawda. Na taką decyzję wpływ miało kilka spraw, ale obawa przed ciążą także. Jesteśmy z mężem parą ponad 15 lat, a w ostatnim roku dwa razy w ciągu miesiąca zawiodła nas prezerwatywa - metoda antykoncepcyjna, która stosowaliśmy przez lata. Musieliśmy iść do lekarza, prosić o receptę na tabletkę “po”. Na szczęście mieszkamy w Warszawie i mamy abonamenty medyczne w prywatnej klinice - zmieściliśmy się więc w 72 godzinach, w ciągu których trzeba antykoncepcję awaryjną przyjąć. Po drugim takim przypadku pomyślałam sobie, że mamy dużo szczęścia, że nie jesteśmy nastolatkami w malutkiej miejscowości gdzieś w Polsce. Te zdarzenia sprawiły, że trochę się przestraszyłam, bo my naprawdę więcej dzieci nie chcemy mieć.
Niedawno zmieniłam ginekolożkę i nowa specjalistka zachęciła mnie do założenia wkładki - miałam mieć święty spokój z antykoncepcją na pięć lat. Stwierdziłam, że spróbuję. Ja akurat wybrałam wkładkę hormonalną, bo – jak już wspomniałam na jej założenie miała wpływ nie tylko antykoncepcja. Miałam bardzo, ale to bardzo obfite i bolesne miesiączki. Doprowadziły u mnie do poważnych niedoborów żelaza, ferrytyny na dramatycznie niskim poziomie, anemii. Gdyby nie potrzeba włączenia hormonów na pewno zdecydowałabym się na miedzianą wkładkę niehormonalną, która w macicy po prostu jest i działa tylko antykoncepcyjnie. No ale miałam inne - lecznicze - zalecenia. Zresztą wśród moich koleżanek, które rodziły, jestem jedynym przypadkiem, który miał aż tak obfite miesiączki. Koleżanki także nie narzekały na ból w pierwszym dniu okresu. Im by wystarczyła wkładka niehormonalna, mnie potrzebna była hormonalna. 
Założenie jej bolało?
Wcześniej musiałam zrobić badania krwi i usg. Wszystko wyszło OK. Ja miałam wkładkę zakładaną podczas okresu - wtedy szyjka macicy jej bardziej miękka i jakby szersza. Nie było to przyjemne, ale także nie było dramatu, jeśli chodzi o ból. Cała wizyta trwała 10 minut.
Długo myślałaś nad zastosowaniem tego typu antykoncepcji?
Dla mnie założenie wkładki domacicznej to była bardzo świadoma i przemyślana decyzja. Najważniejsze jest dla mnie to, że czuję maksymalnie zminimalizowane ryzyko zajścia w ciążę. Dla pewności w dni około owulacji zabezpieczamy się jeszcze kondomem. Wreszcie mam poczucie, że mam pod pełną kontrolą ten aspekt mojego życia. 
Jak zabezpieczają się twoje znajome, w podobnym wieku?
Specjalnie w związku z naszą rozmową przepytałam najbliższe znajome. To zresztą dość śmieszne i w sumie dziwne, że wcześniej o tym nie rozmawiałyśmy. Dowiedziałam się niesamowitych rzeczy. Na przykład jedna znajoma, która ma z partnerem troje dzieci, a on z poprzedniego związku ma dwoje własnych, obawiając się swojej i męża płodności ma wkładkę niehormonalną, a partner poddał się na jej prośbę podwiązaniu nasieniowodów! Dwie inne stosują pigułki, jedna używa ringów, dwie stosują prezerwatywy, ale zaczynają się zastanawiać nad antykoncepcją długoterminową. Jedna koleżanka podobnie jak ja ma wkładkę, ale niehormonalną. Ta ostatnia to zresztą taki nasz drogowskaz jeśli chodzi o zdrowe odżywianie się, ekologię i zdrowie. Rozmowy z nią wiele wnoszą do mojego życia i aż się dziwię, że wcześniej nie gadałyśmy o antykoncepcji.",Fot. Shutterstock,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25049506,galeria-kabaty-idzie-w-odstawke-grunty-tesco-ma-kupic-deweloper.html",Warszawa. Galeria Kabaty idzie w odstawkę? Media: Grunty Tesco kupił deweloper,"Na 4,5-hektarowej działce na warszawskich Kabatach firma Tesco Polska miała zamiar wybudować galerię handlową. Teraz jednak - jak podał serwis Wiadomoscihandlowe.pl - działkę przejął deweloper Echo Investment, który ma wybudować na niej nowoczesne osiedle mieszkaniowe.","Jak nieoficjalnie dowiedział się branżowy portal Wiadomoscihandlowe.pl spółka Kabaty Investments Tesco sprzedała nieruchomość przy Al. KEN firmie Echo Investment. Kielecki deweloper ma na niej wybudować osiedle mieszkaniowe z niewielką częścią handlowo-usługową.
Na początku roku sieć Tesco rozpoczęła poszukiwania chętnego na grunty. Zainteresowany nimi był m.in. brytyjski oddział dewelopera z RPA, firmy Heriot Reit. Wtedy negocjacje się nie powiodły. Teraz, z nowym zainteresowanym, udało się dogadać. 
Jeszcze przez najbliższe trzy lata Tesco będzie prowadzić hipermarket na Kabatach jako najemca, a w tym czasie Echo będzie załatwiać formalności związane z budową nowego obiektu
- napisały wiadomoscihandlowe.pl.
Sieć Tesco ma być nadal obecna ze swoim marketem w planowanym kompleksie mieszkaniowym, ale będzie to z pewnością sklep skromniejszy niż ten w rozważanej wcześniej Galerii Kabaty. Deweloper, firma Echo Investment, jak dotąd nie skomentował doniesień.
Tesco zmienia format swoich marketów
Tymczasem tłumy klientów oblegają od 31 lipca markety Tesco w całym kraju. Dzieje się tak za sprawą masowej wyprzedaży, w ramach której wiele z produktów klienci mogą kupić o 50 proc. taniej niż dotychczas. Z kolei wyprzedaż jest rezultatem decyzji o zmianie polityki handlowej Tesco w Polsce.
Sieć, która w ostatnich miesiącach nie radzi sobie na naszym rynku najlepiej, postanowiła zmienić format swoich placówek. Sklepy będą mniejsze - obok tradycyjnych hipermarketów mają funkcjonować tzw. markety kompaktowe - a osiem z większych obiektów Tesco będzie sprzedana (chodzi o duże hipermarkety w Bydgoszczy, Gdyni, Gorzowie Wielkopolskim, Piastowie, Rzeszowie, Tychach, Żarach i Warszawie). Zmianie ulec ma także asortyment sklepów Tesco.",Fot. Materiały inwestora,"Lepiej by tam postawili ze 4 kościoły, a nie jakieś głupie bloki ...-@@@-Miała być rozbudowa Tesco - źle. Teraz plany ulegają zmianie i wychodzi że jest jeszcze gorzej.... :-))-@@@-e tam jakie obnizki po 50 proc, dzisiaj widziałem obniżki po 10 proc i tylko wybranych artykułów.-@@@-Szkoda, miało być pięknie a będą kolejne bloki na sypialnianej pustyni...-@@@-Nie chcieli galerii, będą mieli osiedle ze sklepikiem. Dewelopera, który ma nie jedno na sumieniu.-@@@-Jeszcze mało tam domów......-@@@-Kabaty to taka dzielnica wzorowana na slumsach - niska zabudowa, dom przy domu - z sąsiadami żyjemy bardzo blisko, wszystko zabetonowane. Teraz dobudują kolejne nowoczesne osiedle: dom przy domu, wszystko zabetonowane, itd. - nazwie się to ""zielony zakątek"".-@@@-Market albo osiedle... jedno warte drugiego.-@@@-A może jakiś nowoczesny park wodny Rado Dzielnicy Ursynów? Sam basen na Wilczym Dole to za mało jak na dużą południową część Ursynowa?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,19248189,nowoczesna-najsilniejsza-opozycja-platforma-skapitulowala-podczas.html",Nowoczesna walczyła na sali sejmowej do końca. Platforma oddała Trybunał walkowerem,"Podczas nocnych obrad Sejmu Nowoczesna przeszła do ofensywy - atakowała, zadawała pytania i protestowała przeciwko działaniom PiS. W tej sytuacji PO - zamiast ?wsadzać kij w szprychy? - zdecydowała o wyjściu z sali sejmowej i odpuszczeniu głosowania.","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Z 28 posłów Nowoczesnej pytania zadało aż 23. - Nie robimy tego w nadziei, że nasze słowa trafią do sumień posłów PiS. Robimy to, by przed Polakami dać świadectwo, pokazać, kto jest dzisiaj tam, gdzie kiedyś stało ZOMO - uzasadniała Joanna Schmidt.

Na sali padały ostre słowa - ""Jeżeli Sejm jest najwyższą władzą, to rzeczywiście cytują państwo stalinowską konstytucję z 1952 roku"" (Kamila Gasiuk-Pihowicz), ""Mam wrażenie, że testujecie granice wytrzymałości polskiej demokracji"" (Ryszard Petru), ""Czy państwo chcecie doprowadzić do wojny domowej w Polsce?"" (Krzysztof Mieszkowski).

""Nie wstyd panu?""

Posłanka Joanna Scheuring-Wielgus wymieniła zaś wszystkie kontrowersyjne decyzje PiS z ostatnich dni i zwróciła się do Jarosława Kaczyńskiego: - Czy to jest pakiet demokratyczny, panie prezesie? Nie wstyd panu?

Niektóre wystąpienia były być może zbyt emocjonalne, a pytania mogły wydawać się naiwne, ale to właśnie sejmowi debiutanci przejęli ""obowiązki"" głównej partii opozycyjnej. Co więcej, kiedy o 1 w nocy w okolicach Sejmu - na Wiejskiej - zebrała się grupa ludzi, którzy chcieli wyrazić swój sprzeciw w związku z wydarzeniami na sali plenarnej, posłowie Nowoczesnej wyszli do nich. W tym czasie Platforma kapitulowała organizując konferencję prasową na schodach.

""Petru postawił klub na baczność""

Działania Nowoczesnej nie przeszły bez echa. O tym, że Polacy zobaczą ""kto broni demokracji"" pisali w mediach społecznościowych dziennikarze i... politycy PO. Paweł Zalewski dziwił się bezczynności posłów, a Marek Łapiński apelował by Platforma wyszła do protestujących.

Paweł Zalewski
✔
@ZalewskiPawel
Dlaczego PO nie zadaje pytań i nie protestuje z mównicy?Dyskusja w Sejmie sprawia wrażenie,że tylko Nowoczesna przeciwstawia się uchwałom.
97
10:19 PM - Nov 25, 2015
Twitter Ads info and privacy
49 people are talking about this


Kasia KolendaZaleska
@KolendaK
Nowoczesna- Polacy widzą kto broni demokracji. Na pewno nie jest to Platforma
204
10:33 PM - Nov 25, 2015
Twitter Ads info and privacy
105 people are talking about this


Krzysztof Skórzyński
@skorzynski
Ależ Petru wykorzystuje moment. Polityczny blamaż Platformy!
123
10:22 PM - Nov 25, 2015
Twitter Ads info and privacy
51 people are talking about this




Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Kuba Atys / Agencja Gazeta,"Brawo, brawo, brawo Nowoczesna. W Was NADZIEJA.-@@@-Uwaga bardzo ważne !!!
Wychodzenie z sali obrad przez posłów PO jest teraz NIESŁYCHANIE RYZYKOWNE.

Przecież do zmiany Konstytucji WYSTARCZY 2/3 przy co najmniej POŁOWIE posłów.
A dołożenie dodatkowego punktu np. o godz. 1 w nocy gdy ""obrażeni"" posłowie PO opuszczą już budynek sejmu to żaden problem. Wszystkie 3 czytania można oblecieć w kwadrans.-@@@-żenujący spektakl PO. Strzelili focha jak mała księżniczka. Juz zapomnieli ze PiS robił dokładnie to samo.-@@@-Brawo Asia, nie dajcie się.
Jesteście głosem sumienia wielu polaków.
dziękujemy i tak trzymać-@@@-Cieszę się, że głosowałem na Nowoczesną spełniają większość moich oczekiwań. A tym których ostrzegałem przed głosowaniem na PISLAM śmieję się w twarz bo spełniło się wszystko przed czym ich ostrzegałem. Ale nie rozumieli mnie bo w większości są to ludzie wykształceni inaczej.-@@@-PO jest w tej chwili nie opozycją, a bandą ogłupiałych popierdółek.Zamiast walki jest ostrożne dobieranie słów, żeby nie urazić rządzacych bydlaków,żenujace wypowiedzi w mediach,np. Schetyna,przypominający dobrodusznego,lekko podpitego misia, który z głupawym usmiechem nie ogarnia co trzeba mówić i robić.Nowoczesna robi i mówi teraz. to co ja myslę,więc pa,pa PO.....Wysyłam na bazar,kupcie sobie jaja.....-@@@-Platformo,przykro mi,ale spierd.lajcie ze sceny.Ludzie mieli racje,ze zajmujecie sie tylko soba.Czemu wyszliscie wczoraj w nocy,czemu nie staneliscie ramie w ramie z Nowoczesna????Odpowiecie???-@@@-Drogie PO - chcieliście bilety do tego teatru a teraz Wam się spektakl nie podoba?
Tłuste koty do roboty!-@@@-Za ziobre i przykladowo to glosowanie chce mi sie rzygac na PO,okazuje sie ze to naprawde dupki."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14800199,Hofman_dla__Rz___Wobec_PO_realizowalismy_strategie.html","Hofman dla ""Rz"": Wobec PO realizowaliśmy strategię tysiąca Wietnamów","- Pokazaliśmy kłamstwa Platformy. Trwale prześcignęliśmy ich w sondażach - stwierdził w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" Adam Hofman. Zdaniem rzecznika PiS Hanna Gronkiewicz-Waltz ""na pewno przegra wybory na prezydenta Warszawy.","Nawiązując do referendum w Warszawie Adam Hofman stwierdził, że mimo, iż nie udało się odwołać prezydent stolicy Hanny Gronkiewicz-Waltz, udało się doprowadzić do sytuacji, w której w normalnych wyborach - jego zdaniem - na pewno przegra. Podkreślił, że ""ostatnie działania PiS to część większej całości"".

- W ostatnim roku realizowaliśmy strategię tysiąca Wietnamów. Ścigaliśmy Platformę wszędzie, gdzie się da i wiązaliśmy ją w ważne potyczki: Rybnik, Elbląg, Podkarpacie. W sprawie Smoleńska przycisnęliśmy PO do ściany. Pokazaliśmy ich kłamstwa - powiedział Adam Hofman. Udało się nam trwale prześcignąć PO w sondażach - dodał.

Rzecznik PiS zapowiedział również , że ""wzywanie przez rząd do bojkotu głosowania będzie miało kolosalne konsekwencje w elektoracie Platformy"". - Platforma Obywatelska nie rozumie demokracji, a jej liderzy mają ją wprost w pogardzie - powiedział.

Cały wywiad w dzisiejszej ""Rzeczpospolitej""

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Masz telefon z Androidem? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Najważniejsze informacje codziennie, na żywo w Twoim telefonie!",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Adaś wy robicie tysiąc Wietnamów czyli zadymy i rozwalanie wszystkiego , bo nic innego nie potraficie ale nie Platformie tylko Polsce , ale skończy się to dla was Sajgonem i to będzie wasz koniec raz na zawsze-@@@-Hofman, z taką fujarą to ty możesz nawet wodę w Wiśle zawracać.-@@@-W sprawie Smoleńskiej to jak na razie wyłażą na światło dzienne wasze kłamstwa panie Hofman , wasi ""eksperci"" nieuki którzy kłamią i oszukują i przedstawiają fałszywe dowody i fabrykowane zdjęcia , ale już nawet mohery przestają łykać opowieści nawiedzonego Antka mitomana . Przestań w końcu bredzić niemoto o sukcesach-@@@-1000 x W?
Nie zapomnijcie tylko wcześniej pomalować wodza na żółto.
Macierewicza możecie zrobić na mistrza walk Dek Iem Go. A pan się przemaluj na pandę.

Nie ma takich granic żenady i śmieszności, której ten wasz kabaret by nie przeskoczył.-@@@-Aha robią PO tysiąc Wietnamów... Hm Adasiu naczelny histeryku PiSu chodziło ci o to że PO jest jak USA które przegrało w Wietnamie? Może byś się chłopie czasem zastanowił co bredzisz? Bo jeśli PO jest jak USA w tym porownaniu to wy jesteście komunistycznym Wietnamem a Jarek Ho Chi Minhem. Ty naprawdę chcesz wylecieć.-@@@-No i już wiem za co płacę podatki. Adam Hofman ma szansę pograć w gierkę ""tysiąc Wietnamów"". Zamiast zajmować się duperelami, stworzylibyście jakąś konstruktywną opozycję...-@@@-adas na pewno walnołes sie tym swoim penisiorem w ten pusty łeb --to co gadasz to echo.-@@@-Ten jak zwykle odwraca kota ogonem.-@@@-nie jestem za złodziejami i oszustami z po-wsi ale oszołomstwo z pisdy dobrze nie wróży"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19067085,komisje-wyborcze-lesko-2015.html",Komisje wyborcze Lesko - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Lesko i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Lesko
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa
ul. Smolki 2
38-600, Lesko
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Lesko
Numer obwodu: 2
Adres: Przedszkole Samorządowe
ul. Zygmunta Kaczkowskiego 26
38-600, Lesko
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Lesko
Numer obwodu: 3
Adres: Bieszczadzki Dom Kultury
ul. Piłsudskiego 1
38-600, Lesko
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Lesko
Numer obwodu: 4
Adres: Publiczne Gimnazjum
ul. Kościuszki 7
38-600, Lesko
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Lesko
Numer obwodu: 5
Adres: Remiza OSP
109B
38-600, Jankowce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Lesko
Numer obwodu: 6
Adres: Świetlica Wiejska
110
38-600, Huzele
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Lesko
Numer obwodu: 7
Adres: Szkoła Podstawowa
215
38-600, Bezmiechowa Dolna
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Lesko
Numer obwodu: 8
Adres: Zespół Szkół Samorządowych
157
38-604, Hoczew
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Lesko
Numer obwodu: 9
Adres: Szkoła Podstawowa
18
38-600, Manasterzec
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Lesko
Numer obwodu: 10
Adres: Zespół Szkół Samorządowych
172
38-604, Średnia Wieś
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 11
Gmina: gm. Lesko
Numer obwodu: 11
Adres: Szpital Powiatowy
Kochanowskiego 2
38-600, Lesko
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 22
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 58
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/zdrowie_gazeta/7,144243,23918798,najskuteczniejsze-sposoby-na-infekcje-intymne-cudow-nie-ma.html","Najskuteczniejsze sposoby na infekcje intymne? Sprawdzamy, ile jest prawdy w ""dobrych radach"" z sieci","W jaki sposób realnie można zapobiegać infekcjom intymnym i je leczyć? W sieci zatrzęsienie ""dobrych rad"", zarówno dla kobiet, jak i mężczyzn. Warto sprawdzić, ile w tym prawdy.","Infekcje intymne mogą być wywołane przez wirusy, grzyby, bakterie lub pierwotniaki. Jeśli wierzyć reklamie, niemal wszystkie można wyleczyć ekspresowo, za pomocą preparatów dostępnych bez recepty. Niestety, to nie do końca prawda. Podobnie jak budowany obraz, że stany zapalne okolic genitaliów to głównie problem kobiet.
Zapalenie – męska sprawa?
Reklamy są adresowane do pań. Publikacje na zdrowotnych serwisach zazwyczaj także. Można odnieść wrażenie, że infekcje preferują płeć piękną. Tymczasem na anonimowych forach wyraźnie widać, że panowie też często mają kłopoty infekcyjne i nie do końca wiedzą, jak sobie z nimi radzić. Nie brakuje barwnych opisów dolegliwości:
* „napletek i górna część żołędzi jest zaczerwieniona, do tego napletek jest trochę napuchnięty i swędzi, czasami bardzo. I trochę boli przy dotyku”,
* „zauważyłem, że po zsunięciu napletka, od dołu członka, tj. od strony wędzidełka, z jednej strony są trzy jakby krostki/pryszcze i jedna większa fałdka, i ogólne ‘pomarszczenie’ (nie wygląda to najlepiej) oraz białawy nalot (mało widoczny) i maleńki obrzęk cewki, co wpływa na krzywy strumień przy oddawaniu moczu”,
* „Od ponad dwóch miesięcy mam na penisie rany, jakby pęknięcia skóry. Być może to od masturbacji, bo masturbuję się codziennie. Boli mnie to zwłaszcza podczas erekcji. Nie chcę iść z tym do lekarza. Co mam robić?”.
Z radami już gorzej. Poza słowami otuchy trudno znaleźć coś konkretnego. Czasem co najwyżej ktoś podzieli się kiepskimi doświadczeniami („próbowałem leczyć się sam, ale nie pomogło”). Może to i lepiej, bo infekcji lekceważyć nie można.
Przykre konsekwencje
Dolegliwości związane z infekcjami intymnymi u obu płci są uciążliwe i obniżają jakość życia. Ból i swędzenie nieraz uniemożliwia nie tylko współżycie seksualne, ale w ogóle codzienne funkcjonowanie. Pojawiające się inne objawy (nieładny zapach, zaczerwienienie skóry, wydzielina ropna czy serowata, etc.) są niepokojące i krępujące.
Co ważne, miejscowe stany zapalne czasem mogą doprowadzić do poważnych powikłań, np. rozsiania infekcji, chorób dróg moczowych, niepłodności. Wszystko zależy od tego, z jakim patogenem mamy do czynienia. Niektóre wirusy zwiększają zagrożenie chorobami nowotworowymi, a bakterie odznaczają się znaczną odpornością na leczenie. Dlatego tak istotne jest, by infekcje leczyć (i doleczyć) z pomocą lekarza, który w razie jakichkolwiek wątpliwości pogłębi diagnostykę (np. zrobi posiew) i wykryje prawdziwego sprawcę problemów.
W przypadku kobiet: kierunek właściwy to ginekolog. Mężczyzn: dermatolog lub urolog. Niestety, panowie chcący skorzystać ze świadczenia NFZ, potrzebują skierowania do specjalisty od lekarza pierwszego kontaktu. Wprawdzie rzecznik praw pacjenta walczy o zniesienie tego przepisu, argumentując, że wymusza na mężczyznach nieraz niekomfortowe dwukrotne dzielenie się problemem, jednak na razie wymóg obowiązuje.
Warto wiedzieć, że (zwłaszcza u kobiet) infekcje czasem przebiegają bezobjawowo, a jednak powodują poważne zmiany, wpływające choćby na obniżenie płodności i zdrowie ogólne. To jeden z powodów, dla których każda kobieta bezwzględnie powinna raz w roku odwiedzić ginekologa, by upewnić się, że jej organizmowi nic poważnego nie zagraża.
Myć się z głową
Oczywiście, nie z każdym zaczerwienieniem czy otarciem penisa trzeba zaraz pędzić do lekarza.
Właściwa higiena intymna to wyjątkowo skuteczny sposób zapobiegania infekcjom intymnym. Nie wyeliminuje wszelkich zagrożeń, ale zdecydowanie zminimalizuje ryzyko.
•         Kluczowe w przypadku mężczyzn jest regularne delikatne odsłanianie napletka i staranne oczyszczanie penisa. Pod napletkiem gromadzi się nie tylko złuszczony naskórek, obumarłe komórki nabłonkowe napletka i łój, ale także resztki moczu czy spermy. Ta mieszanka zasadniczo jest bardzo przydatna, bo tworzy szczególny płaszcz ochronny delikatnego narządu i zapewnia komfort podczas zbliżenia, ale nie może być „nieświeża”. Jest znakomitą pożywką dla bakterii, także chorobotwórczych, zagrażających układowi moczowo-płciowemu.
•         Czym myć? W przypadku kobiet specjaliści są zgodni, że najlepsza jest sama woda. Panom nie zabrania się używania żeli i innych środków, które stosują do mycia reszty ciała. Zarazem, jeśli są wyjątkowo wrażliwi (choćby z powodu alergii), mogą zastosować specjalny środek do higieny intymnej lub samą wodę jak panie. Istotne jest dokładne opłukanie okolicy i kierowanie strumienia wody od czubka prącia poza napletek.
•         Gąbki zakazane. To siedlisko mikrobów. Zalecany jest natomiast osobisty, dodatkowy ręcznik do higieny intymnej (często zmieniany).
•         Prysznic bierzemy codziennie, ale unikamy zbyt długich i częstych kąpieli. Wprawdzie ostatnio mówi się o tym, że całe ciało można myć rzadziej, jednak okolice intymne wciąż proszą o higienę codzienną.
•         Chociaż bielizna partnerów zazwyczaj bardzo różni się estetyką, powinna mieć pewne cechy wspólne. Majtki muszą być przewiewne, najlepiej wykonane z tkanin naturalnych. Mężczyźni generalnie nie powinni przegrzewać jąder, bo to kiepsko wpływa na jakość plemników.
•          Pamiętajmy o bezpiecznym korzystaniu z publicznych toalet (także w pracy, u znajomych). Najlepiej w ogóle nie siadać na desce. Po każdym korzystaniu z publicznych kąpielisk (także jacuzzi), weźmy prysznic.
Wszystko zaczyna się od gry wstępnej?
Wszelkie, nawet niewielkie uszkodzenia powierzchniowe penisa czy pochwy sprzyjają infekcjom intymnym. Stanowią bowiem wrota dla mikrobów.
Zatem, jeśli w seksie rezygnujecie z gry wstępnej, musicie liczyć się z konsekwencjami.
Gra wstępna to nie tylko „babskie fanaberie” czy sposób na budowanie więzi emocjonalnej. Narastające podniecenie sprzyja naturalnemu nawilżeniu pochwy, a to pozwala na stosunek przyjemny i bezpieczny, bez otarć. Uwaga: sucha powierzchnia pochwy prowadzi do urazów u obojga kochanków.
Oczywiście możecie wspomóc się lubrykantami, czyli specjalnymi środkami ułatwiającymi „poślizg”. Stosowanie zwykłych środków spożywczych, a nawet smakowych/zapachowych lubrykantów nie jest polecane w profilaktyce infekcji, gdyż ich resztki to kolejna pożywka dla mikrobów. Najbezpieczniejsze są lubrykanty hipoalergiczne, na bazie wody lub silikonu.
Uwaga, seks ma być przede wszystkim bezpieczny. Pamiętajcie, że drogą płciową przenosi się wiele chorób, nie tylko wywołujących przejściowy stan zapalny, ale także znacznie poważniejszych, jak wirusowe zapalenie wątroby typu B czy wirus HIV. Stąd, bezpieczny seks to nie tylko seks zabezpieczony antykoncepcyjnie, gdy nie planujecie aktualnie ciąży, ale przede wszystkim z prezerwatywą, także jako ochroną przeciwwirusową. Oczywiście, absolutną pewność daje tylko wzajemna wierność partnerów, ale „gumka” znacznie zmniejsza ryzyko.
Alergicy muszą pamiętać, że lateks czasem uczula, a zmiany uczuleniowe także przyczyniają się do rozwoju różnorakich infekcji.
Wiele czynników ma znaczenie
Nieodpowiednie nawilżenie pochwy to nie tylko skutek nieumiejętnego seksu. Przyczyn jest znacznie więcej. Problemom sprzyjają choćby zaburzenia hormonalne, prowadzące do niedoboru estrogenów, spowodowane przez różne schorzenia (np. cukrzycę, nieprawidłową pracę przysadki mózgowej, itp.), ale także stany fizjologiczne, takie jak menopauza czy ostatnia faza cyklu miesięcznego.
Kobiety, które na co dzień doświadczają problemu suchości pochwy, powinny rozważyć nie tylko stosowanie lubrykantów podczas stosunków. Warto regularnie stosować też specjalne preparaty probiotyczne oraz nawilżające, które pomogą przywrócić prawidłowe środowisko pochwy i uchronią ją przed uszkodzeniami mechanicznymi.
Wśród preparatów przywracających prawidłowe nawilżenie śluzówki pochwy, więc zarazem chroniących ją przez uszkodzeniem i wreszcie stanem zapalnym, coraz popularniejsze są specjalne czopki i globulki dopochwowe. Nie zawierają substancji uczulających, są na bazie wody. Mają w składzie substancje uważane za  pomocne przy nawilżaniu i utrzymaniu właściwej wilgotności tkanek, jak kwas hialuronowy, mlekowy, bądź glikogen.
Radzimy sobie sami
Z powodu drobnego otarcia penisa nie trzeba zaraz szukać urologa czy czekać na wizytę u dermatologa. Jest spora szansa, że wszystko samo się zagoi, nim do wizyty dojdzie, zwłaszcza, jeśli nie zapomnisz o wodzie z mydłem.
Na drobne skaleczenia coraz więcej osób stosuje także preparaty w sprayu, na bazie oktenidyny i etanolu. Są tak bezpieczne, że mogą być stosowane na skórę noworodków, kobiet w ciąży i karmiących, a forumowicze od otartych genitaliów zwą je nawet „cudownymi”. Może to już przesada, ale z pewnością są wygodne w użyciu i bardzo skuteczne.
Swędzenie, pieczenie, zaczerwienienie? Otarcie nie goi się łatwo? Jeśli czujesz, że na lekarza jeszcze za wcześnie, warto porozmawiać z farmaceutą. Kobietom zapewne doradzi jakiś preparat dopochwowy bez recepty, zawierający dobre bakterie, by przywrócić prawidłową florę bakteryjną. Mężczyźni podejrzewani o infekcję grzybiczą, prawdopodobnie wyjdą z apteki z maścią Clotrimizolum. Poprawa powinna nastąpić naprawdę szybko. Nie nastąpiła? Pora odwiedzić lekarza.",shutterstock,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3274318.html",Radio Maryja: to redemptoryści obracali akcjami,"O. Rydzyk w 2002 r. informował zakon, że redemptoryści nie mają nic wspólnego ze zbiórką świadectw NFI na ratowanie Stoczni Gdańskiej. Teraz Radio Maryja twierdzi, że to prowincja redemptorystów ""pozyskała"" te świadectwa i ponosi odpowiedzialność za to, co się z nimi stało","W latach 1997-98 Radio Maryja prowadziło publiczną zbiórkę pieniędzy i świadectw NFI na ratowanie Stoczni Gdańskiej. Według szacunków zebrano od kilkudziesięciu milionów złotych do 100 mln dol. oraz od 600 tys. do 1 mln świadectw. Do Stoczni nie trafiło nic. W sobotę ""Gazeta"" napisała, że część zebranych świadectw o. Rydzyk przekazał swojemu współpracownikowi o. Janowi Królowi. Ten miał je zamienić na gotówkę i pomnożyć operacjami na giełdzie. Zakupiono m.in. 34 proc. akcji szczecińskiej spółki ESPEBEPE. Ta zbankrutowała na przełomie 2001-02, pieniądze przepadły. Pozostał wielomilionowy dług.

W niepodpisanym komunikacie nadanym w sobotę w Radiu Maryja i w TV Trwam zarzucono ""Gazecie"" podanie nieprawdziwych treści, ale potwierdzono, że ""rzeczywiście, warszawska prowincja redemptorystów pozyskała świadectwa udziałowe NFI"". Dalej w komunikacie opisano, że ""podjęto decyzję o ich dematerializacji"" przez otwarcie rachunku inwestycyjnego w biurze maklerskim i zainwestowanie w akcje spółek giełdowych. ""Daliśmy się przekonać i zezwoliliśmy na zakup"" akcji spółki ESPEBEPE - informowało wczoraj Radio.

Zupełnie co innego znajduje się w protokole obrad Kapituły Generalnej Warszawskiej Prowincji Zakonu. Mamy jego kopię. Kapituła obradowała w lutym 2002 r., podsumowując trzyletnią kadencję władz prowincji. Sprawozdanie przedstawił ustępujący prowincjał ojciec Edward Nocuń, prowincjalny ekonom ojciec Andrzej Kukła (zarządzający także finansami zakonu w Polsce), jak również wszystkie instytucje podległe prowincji. W tym Radio Maryja.

W ponadtrzydziestostronicowym protokole sprawa Stoczni zajmuje zaledwie dwie linijki. To zanotowane słowa ojca Rydzyka: ""Co do Stoczni - zajmowali się tym świeccy (nikt z Ojców), a Radio udostępniło jedynie subkonto; ci, którzy chcieli, otrzymali pieniądze z powrotem (jeśli ktoś wykazał wpłatę)"".

Ustępujący prowincjał ojciec Edward Nocuń ubolewał w sprawozdaniu, że ""nigdy nie został poinformowany o stanie finansowym Radia Maryja"". Przedstawione przez RM sprawozdania uznał ""za niewystarczające"".

Również Kapituła musiała zadowolić się tylko kilkunastostronicowym kalendarium za lata 1999-2002, w którym nie ma słowa o pieniądzach. Możemy za to np. przeczytać o spotkaniach i konferencjach organizowanych przez stację i transmitowanych uroczystościach religijnych. Na przykład 1 października 2000 r. ""Radio Maryja gościło w Polskiej Misji Katolickiej w Bonn. Mszy św. przewodniczył i homilię wygłosił o. Jan Król"".

Ówczesny prowincjał o. Nocuń dziś pracuje w Niemczech w Neumarkt. NIe chciał z nami rozmawiać. Dzisiejszego prowincjała ojca Zdzisława Klafki wczoraj nie zastaliśmy. Przesłaliśmy pytania pocztą elektroniczną.

Rozmowy odmówił też ojciec Jacek Dembek, w latach 1999-2002 przewodniczący wewnętrznej zakonnej Komisji do spraw Radia Maryja. W sprawozdaniu z działalności komisji w lattach 1999-2002 jej członkowie uważają za sukces to, że nie udało się uregulować sytuacji prawnej Radia Maryja. ""Nadanie Radiu osobowości prawnej otwierałoby instytucję Radia na wszelkiego rodzaju kontrole ze strony urzędów państwowych, co w obecnym układzie politycznym mogłoby być bardzo szkodliwe"" - napisali.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,447985.html",Ormiański Kościół Katolicki,,"Współczesne chrześcijaństwo ormiańskie to nie tylko Kościół apostolski z siedzibą w Eczmiadzynie (oraz pozostałe patriarchaty i katolikat Cylicji), ale także Kościół katolicki obrządku ormiańskiego z siedzibą zwierzchnika - patriarchy w Bzommar koło Bejrutu. Są też niezbyt liczni Ormianie protestanci, m.in. baptyści, zielonoświątkowcy, adwentyści i członkowie różnych wolnych grup ewangelikalnych.

Kontakty Ormian z Rzymem sięgają pierwszych wieków, niezależnie bowiem od podziału na chrześcijaństwo chalcedońskie i niechalcedońskie (monofizyckie), niemal od początku istniały wśród Ormian dążenia do nawiązania kontaktów i pełnej wspólnoty z Kościołem zachodnim. Część kleru podejmowała wysiłki w tym kierunku, zwłaszcza po przybyciu do Ziemi Świętej krzyżowców. W 1198 r. Kościół Cylicji zawarł unię z Kościołem łacińskim, której jednak nie przyjęli Ormianie na innych terenach. Katolikos Cylicji wysłał swych przedstawicieli na Sobór Florencki w 1439 r., na którym ponownie ogłoszono, a właściwie przywrócono unię Kościoła ormiańskiego z Rzymem. Od tamtego czasu istniała przez prawie trzy wieki swego rodzaju dwoistość w zarządzaniu Kościołem ormiańskim: bywali katolikosi sprzyjający Chalcedonowi (czyli antymonofizyci) a nawet daleko posuniętemu zbliżeniu z Rzymem, i tacy, którzy surowo potępiali jakiekolwiek działania w tym kierunku. Nierzadko towarzyszyły temu prześladowania zwolenników jednej z tendencji, najczęściej ""prochalcedońskich"".

Za początek oficjalnego istnienia Ormiańskiego Kościoła Katolickiego przyjmuje się 8 grudnia 1742 r., kiedy to Benedykt XIV zatwierdził nowo wybranego biskupa Aleppo Abrahama Ardziwiana jako patriarchę tych Ormian, którzy uznali Papieża za swego zwierzchnika, zachowując przy tym swój obrządek, język i zwyczaje liturgiczne. Dla podkreślenia swej jedności z biskupem Rzymu Abraham dodał do swego imienia biskupiego imię Piotra i odtąd każdy ormiański patriarcha katolicki czyni tak samo, używając w ten sposób dwóch imion i dodając do Piotra kolejny numer.

Wśród patriarchów było wiele wybitnych postaci, odgrywających niekiedy ważną rolę w wymiarze całego Kościoła, np. kard. Grzegorz Piotr XV Agadżanian (1895-1971) był wymieniany jako jeden z kandydatów na Papieża po śmierci Piusa XII w 1958 r., a w latach 1960-70 był prefektem Kongregacji Rozkrzewiania Wiary (dzisiaj Ewangelizacji Narodów).

W Ormiańskim Kościele Katolickim istnieją dwa zgromadzenia zakonne: męskie - mechitarzystów, założone w 1712 r. przez ormiańskiego benedyktyna Mechitara (1676-1749), mające obecnie dwa klasztory: w Wenecji i Wiedniu, oraz żeńskie - pw. Niepokalanego Poczęcia NMP, powołane do życia w 1847 r. w Konstantynopolu przez patriarchę (późniejszego kardynała) Antoniego Piotra IX Hasuniana.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,25132275,zbonikowski-startuje-do-senatu-z-komitetu-patrioci-i-samorzadowcy.html","Zbonikowski startuje do Senatu z komitetu Patrioci i Samorządowcy. ""Nie używamy skrótu PiS""","Wyrzucony przed kilkoma dniami z Prawa i Sprawiedliwości poseł Łukasz Zbonikowski wystartuje do Senatu z okręgu włocławskiego z konkurencyjnego komitetu - Patrioci i Samorządowcy. - Nie można w kraju zabraniać tworzenia nazw własnych z wyrazów, które mają na początku ""P"" i ""S"" - stwierdził sam zainteresowany.","Wieloletni poseł PiS Łukasz Zbonikowski z Włocławka decyzją partii nie znalazł się na tegorocznych listach wyborczych. Ugrupowanie chciało usunąć polityka z list już przed wyborami w 2015 r. w związku z doniesieniami dotyczącymi jego życia prywatnego. Ostatecznie Zbonikowski pozostał kandydatem PiS i dostał się do Sejmu.
REKLAMA
Żona Zbonikowskiego w ostatnich latach oskarżała polityka o naruszenie nietykalności osobistej. W styczniu 2018 r. sąd w Chełmnie od jednego z czynów go uniewinnił, w drugim przypadku stwierdził jednak, że poseł miał szarpać żonę. Kilka miesięcy później toruński sąd prawomocnie umorzył postępowanie i uznał, że oba czyny miały znikomą szkodliwość społeczną.
Łukasz Zbonikowski nie chce jednak odpuszczać tegorocznych wyborów parlamentarnych i wystartuje do Senatu z lokalnego komitetu Patrioci i Samorządowcy. Gdy partia dowiedziała się o planach Zbonikowskiego, usunęła go ostatecznie ze swoich szeregów.
- Nie mam żadnej oficjalnej informacji od koleżanek i kolegów z PiS, żebym był wyrzucony z partii. Martwiło mnie i bolało, że przez media i tabloidy informuje się wieloletniego działacza i posła, czy jest na liście wyborczej i czy jest w partii - komentował Zbonikowski na środowej konferencji prasowej.
""Polityczna kura znosząca złote jaja""
Łukasz Zbonikowski podkreślił, że wbrew doniesieniom medialnym to nie on stoi za utworzeniem komitetu Patrioci i Samorządowcy. - Nie było podstaw faktycznych, żeby móc mi formować jakiś zarzut czy wyrzucać z partii. Nigdy nie zawiązałem swojego komitetu wyborczego, nie inicjowałem, nie zbierałem podpisów - mówił w środę.
- Nasz komitet nie powstał z inicjatywy posła Zbonikowskiego, ale tworzy go 20-osobowa grupa. W jej skład wchodzą samorządowcy włocławscy i z powiatu włocławskiego - przekonywał pełnomocnik komitetu Patrioci i Samorządowcy Kamil Stęczny.
- 12 sierpnia założyliśmy komitet, a 19 sierpnia udało nam się go zarejestrować. Przez cały ten okres próbowaliśmy namówić pana posła, by startował, lecz on notorycznie odmawiał. Dopiero po medialnym świństwie, które wyrządziły mu lokalne struktury PiS, udało się pana posła namówić - dodał.
Stęczny stwierdził też, że ""to niezrozumiałe, że PiS pozbywa się politycznej kury znoszącej złote jaja"".
Zbonikowski był pytany o komentarz w sprawie nazwy komitetu Patriotów i Samorządowców, którego skrót to także PiS. - To są określenia, których można używać. Nie można zabraniać w tym kraju tworzenia nazw własnych z wyrazów, które mają na początku ""P"" i ""S"" - powiedział poseł.
- Nie posługujemy się skrótem PiS, oficjalna nazwa to KWW Patrioci i Samorządowcy - zaznaczył Stęczny.",Fot. Wojciech Kardas / Agencja Gazeta,"""Nie można w kraju zabraniać tworzenia nazw własnych z wyrazów, które mają na początku ""P"" i ""S""
więc Przeproś i Spiedralaj-@@@-Sąd okręgowy na Cyprze uznał posłów PiS Karola Karskiego i Łukasza Zbonikowskiego za winnych tego, że podczas służbowego pobytu w hotelu w Limassol na Cyprze będąc w stanie nietrzeźwym zniszczyli dwa wózki golfowe oraz zdemolowali ściany w hotelu. I zasądził im karę grzywny w wysokości 11 661 euro plus odsetki.-@@@-Niech weźmie jeszcze Bonkowskiego i Piaseckiego. Wspólnie zrobią partię Żonobijcy i Rozwodnicy.-@@@-Biorąc pod uwagę poziom pisowskiego lumpenelektoratu - pomysł może okazać się skuteczny.-@@@-Był już kiedyś Związek Patriotów Polskich Berlinga i Wasilewskiej, byli ""księża patrioci"", ""Zjednoczenie Patriotyczne Grunwald"" i ""Patriotyczny Ruch Odrodzenia Narodowego"". Samozwańczych patriotów nigdy nie brakowało. A tymczasem, o pisiorki, patriotyzm polega na działaniu dla dobra ogółu, a nie na wycieraniu sobie gęby Ojczyzną!-@@@-niech się zagryzą. to i tak kwestia czasu, jak ta zbieranina Psychopatów i Socjopatów zacznie realizować zlecenie szerzenia totalnego chaosu w Polsce.-@@@-z niego taki patriota jak z koziej d...y traba. w niedziele do kosciola a w tygodniu zone bil-@@@-Nazwę Patrioci i Samorządowcy mógł wymyśleć tylko chorobliwie ambitny kretyn. Jak chce startować sam niech nazwie to Komitet Wyborczy Łukasza Zbonikowskiego, wstydzi się?-@@@-Nazwy z „P i S” w nazwie.
Przeproście i Spie....jcie – przychodzi mi na myśl."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,150622,22270025,wojewoda-zmienia-decyzje-prezydenta-rocznice-porozumien-sierpniowych.html","Wojewoda zmienia decyzję prezydenta. Rocznicę Porozumień Sierpniowych zorganizuje ""S"" [SKRÓT DNIA]",,"Obchody rocznicy Porozumień Sierpniowych zorganizuje związek zawodowy ""Solidarność"". Wojewoda pomorski Dariusz Drelich zmienił decyzję prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, który prawo do zorganizowania w tym samym czasie obchodów na Placu Solidarności przyznał Komitetowi Obrony Demokracji, ponieważ ten zgłosił manifestację jako pierwszy. Decyzję prezydenta Gdańska przewodniczący ""S"" nazwał ""prowokacją"".
Na pierwsze w tym miesiącu posiedzenie zbiera się dziś Rada Ministrów. Szef MSWiA Mariusz Błaszczak przedstawi informacje o działaniach terenowych służb i pomocy poszkodowanym przez nawałnice. Także na posiedzeniu sejmowej komisji rolnictwa informacje o skali strat i pomocy ludności po nawałnicach przedstawią dziś służby z trzech resortów - rolnictwa, spraw wewnętrznych i administracji, a także środowiska.
Wieczorem do Polski przylatuje sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg. Szef Sojuszu spotka się wieczorem na kolacji z prezydentem Andrzejem Dudą, a jutro będzie rozmawiał z premier Beatą Szydło, ministrami obrony i spraw zagranicznych Antonim Macierewiczem oraz Witoldem Waszczykowskim, a także poleci do Orzysza. Głównym tematem wizyty będzie funkcjonowanie wschodniej flanki Sojuszu.
Ukraina świętuje 26. rocznicę odzyskania niepodległości. Z tej okazji centralną ulicą ukraińskiej stolicy przejdzie parada wojskowa. Na trybunach oprócz ukraińskich władz obecni też będą przedstawiciele państw zaprzyjaźnionych z Ukrainą, w tym szef Pentagonu James Mattis i polski szef resortu obrony Antoni Macierewicz.",Fot. Rafał Malko / Agencja Gazeta,Nikt nam nie zabierze NASZEJJ Rocznicy Sierpnia żaden wojewoda i żadna oficjalna z tego układu rządów politycznego.Przypominam było to święto wygrania Strajku pod przywództwem Lecha Wałęsy i ZADENXWOJEWODA tego nie zmieni.Pan Kaczyński nie miał z tym nic wspólnego nie było go tu.Był w Warszawie i spał spokojnie.Proszę jeśli chcecie być choć trochę Praworzadni nie brać za dobrą monetę tego co mówi Ten Rząd rządy się zmieniają a fakty są jakie są i żaden wojewoda ich nie zmieni.
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,23724478,czterej-polacy-pobili-nastolatke-bo-spotykala-sie-z-brytyjczykiem.html","""Gang Polaków"" pobił nastolatkę, bo spotykała się z Brytyjczykiem. ""Mówili: należy ją zabić""","- To było ekstremalnie brutalne, paskudne zdarzenie - mówił sędzia z Wielkiej Brytanii, który skazał czterech Polaków na kary więzienia. Rok temu mężczyźni pobili nastolatkę i jej partnera. Powód? Olivia spotykała się z Brytyjczykiem.","Do brutalnego ataku doszło w czerwcu zeszłego roku w mieście Hull w Wielkiej Brytanii. Media na wyspach piszą o ""gangu Polaków"", który napadł młodą dziewczynę.
REKLAMA
Wielka Brytania. Atak w mieście Hull
Dziennikarze relacjonują przebieg wydarzeń. Z doniesień wynika, że czterej Polacy przyszli przed dom Kierana B. Zachowywali się agresywnie wobec mężczyzny przez to, że ten spotyka się z Polką. 17-letnia Olivia J.wyszła na ulicę, by uspokoić sytuację. Wtedy jeden z mężczyzn nazwał ją ""dziwką"" i stwierdził, że ""należy ją zabić za to, że sypia z Anglikiem"" - opisuje portal lokalnej gazety ""Hull Daily Mail"", powołując się na wypowiedzi sędziego i prokuratora.  
Jeden z Polaków powalił ją ciosem na ziemię i zaczął deptać głowę 17-latki. Dwaj kolejni zaatakowali Kierana B. Gdy z domu wyszedł jego ojciec Mark, czwarty z Polaków rozbił szklaną butelkę, ugodził nią nogę mężczyzny i zaczął bić go po głowie. Kieran próbował bronić się m.in. uderzając jednego z napastników deską, ale nie przyniosło to skutku. Polacy uciekli dopiero, gdy na miejscu pojawili się uzbrojeni sąsiedzi. 
Po roku postępowania sąd skazał Ernesta B., Tomasza T., Roberta T. i Łukasza C. na kary od 18 miesięcy do trzech lat i dziewięciu miesięcy więzienia. Mężczyźni przyznali się do winy. 
""Brutalne, paskudne""
- To było ekstremalnie brutalne, paskudne zdarzenie - mówił sędzia Mark Bury. Stwierdził, że nic dziwnego, iż sąsiedzi zaangażowali się w obronę przed napastnikami. 
Kieran mówił mediom po ataku, że problem trwał od dłuższego czasu. Czterej Polacy obserwowali polsko-brytyjską parę i byli ""pasywno-agresywni"". 
Matka mężczyzny, Wendy B., mówiła, że wszystko to wpłynęło źle na jej relacje z mężem oraz na syna. Stwierdziła, że Kieran z ""otwartego, młodego człowieka"" zmienił się w ""introwertyka"", który ma problemy ze złością i nie pracuje.
Miałeś wypadek samochodowy? Nie uciekaj z miejsca zdarzenia",Fot. Richard Vernalls / AP,"Polactwo w całej okazałości wstało z kolan.

Spotykała się z Angolem, bo z takimi odpadami najwidoczniej nie chciała.-@@@-ach ci straszni uchodzcy :(
oh wait....-@@@-żaden gang tylko grupa patriotów spod znaku suwerena-@@@-Nie dość, że tu ten smród brunatny coraz bardziej nieznośny, to jeszcze go ze sobą za granicę wloką.
Pospolita hołota, niziny społeczne hołubione przez prawicę i kościół...-@@@-hehe patrioci polscy sa tacy sami jak arabowie, niczym sie nie równia wyhowani na koscielnym wikcie a na takim terenie jak wielka brytania to dopiero to zacofanie rzuca sie w oczy-@@@-typowy polski nazista wyklęty-@@@-Tomasz Tchorzewski 30, Robert Tchorzewski 28,Ernest Bachowski 27,-@@@-Pieprzone dzikusy i ich pojęcie honoru-@@@-Uchodźcy nie wracajcie do kraju. Nie chcemy was tu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,17327989,Mastalerek___Miliony_Polakow_maja_kredyt__PiS_tez.html","Mastalerek: ""Miliony Polaków mają kredyt, PiS też będzie miało"". Piasecki: ""Ale Polak nie dostaje co rok 17 milionów...""","PiS bierze kredyt na sfinansowanie kampanii prezydenckiej. - A co w tym dziwnego? Miliony Polaków mają kredyty, my też będziemy mieli kredyt - komentował sprawę w RMF FM rzecznik PiS Marcin Mastalerek. Do jego wypowiedzi, już po audycji, odniósł się prowadzący program Konrad Piasecki. Na Twitterze zwrócił uwagę na zasadniczą różnicę między partią Jarosława Kaczyńskiego a ""przeciętnym Polakiem"".","Mastalerek w rozmowie z Piaseckim wypowiadał się między innymi o sytuacji osób, które zaciągnęły kredyty mieszkaniowe we frankach szwajcarskich. Zapytany o to, kto powinien zapłacić za ich problemy, stwierdził, że nikt. Partia proponowała, by banki przewalutowały kredyty po kursie ok. 3,50 zł i wzięły część odpowiedzialności za sytuację na siebie. - To jest kwestia tego, czy banki zarobią bardzo dużo, czy zarobią dużo - tłumaczył polityk.

""Miliony Polaków mają kredyt...""

- Powinniśmy wszyscy dążyć do tego, żeby człowiek, który idzie do banku, nie czuł się jako ktoś, kto nie może niczego - mówił Mastalerek. Dodał, że kredyty hipoteczne w Polsce są zbyt drogie, a banki mają w kraju zbyt silną pozycję.

Polityk przyznał jednak, że PiS również bierze kredyt - na sfinansowanie kampanii prezydenckiej. - A co w tym dziwnego? Miliony Polaków mają kredyty, my też będziemy mieli kredyt - powiedział Mastalerek, nie przyznając jednak, jaka będzie to kwota.

Te słowa Piasecki skomentował na Twitterze, już po audycji. Zauważył, że zadłużony Polak nie dostaje co roku 17 mln zł z budżetu państwa.

Konrad_Piasecki
@KonradPiasecki
PiS wg. rzecznika bierze kredyt bo ""jest jak przeciętny Polak, który też ma kredyt"". Acz ten Polak nie dostaje z budżetu 17 milionów co rok
31
7:43 AM - Jan 29, 2015 · Warsaw, Poland
Twitter Ads info and privacy
28 people are talking about this


- Chciałbym pana uspokoić - na kampanię wyborczą wydamy, zaangażujemy duże środki, bo chcemy wygrać te wybory, jesteśmy przekonani, że Andrzej Duda ma szanse zostać prezydentem, będziemy do tego dążyli - zapewniał w rozmowie z RMF FM.

""Pani premier powinna oglądać się za siebie""

Mastalerek mówił też o poparciu dla PiS oraz Platformy Obywatelskiej. - Czekam z utęsknieniem, aż sztandar Platformy Obywatelskiej zostanie wyprowadzony - powiedział. Dziennikarz zapytał, kto miałby dać temu hasło. - Myślę, że PO ma tyle wewnętrznych problemów, że hasło do wyprowadzenia sztandarów będzie pochodziło z szeregów PO - odparł polityk. - Pani premier Ewa Kopacz powinna oglądać się za siebie - dodał.

Zapytany zaś o kwestię wysyłania polskich żołnierzy na Ukrainę (co, zdaniem kandydata PiS na prezydenta, było sprawą do rozważenia), Mastalerek odparł stanowczo, że takiej możliwości PiS nie rozważa. - Dziś nie ma w ogóle takiego tematu. Nie ma co o tym rozmawiać, dla nas sprawa jest zamknięta. Andrzej Duda powiedział wyraźnie: dziś nie ma możliwości wysyłania polskich wojsk - stwierdził.

Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"z samego rana ten nidorzecznik brevik cos bredzi-@@@-""Mastalerek: Miliony Polaków mają kredyt...""
-------------------

... z tego wielu we frankach - za namową PiS, tych skończonych geniuszy i wizjonerów :)-@@@-Wygląda faktycznie jak Breivik, gada jak potłuczony (o zwycięstwie Dudy).-@@@-PiS chce wziąc kredyt na kampanię wyborczą?! Czy bankom wolno wspomagać działania przeciw ludzkości?:-)-@@@-miliony Polakow marzy o zlikwidowaniu waszej pseudo partii-@@@-Wystarczy tylko popatrzeć na p.Rzecznika,i już odechciewa się głosować na PiS !
To co On pier*** nie da się słuchać! Robi kampanię anty PiSowską?-@@@-A wydawało się, że gorszy od Hofmana już być nie może...-@@@-""Zaangażujemy duże środki, bo chcemy wygrać te wybory. Andrzej Duda ma szanse zostać prezydentem"".

Hahaha....""Miliony Polaków mają kredyty, my też będziemy mieli kredyt"" ...

Miliony Polakow ma kredyty nie na rozgrywki polityczne.
A przede wszystkim te same miliony Polakow nie dostaja od panstwa co roku 17 milionow na wlasne potrzeby!
Dlatego to maja kredyty!

A wy miejcie ile chcecie kredytow, ale nie liczcie na to, ze owe pokryja podatnicy na wasze kampanie takie czy inne.-@@@-Szanse bycia prezydentem ma każdy Polak, nie tylko Duda.
Czy każdemu banki pożyczą gotówkę pod takie zabezpieczenie?
Według mnie pisiorki powinny raczej zagrać w lotto, dzisiejsza kumulacja (9mln.) to
też grosz nie do pogardzenia, a szanse na wygraną podobne jak u Dudy."
"http://kobieta.gazeta.pl/follow/7,153349,20479647,ewa-chodakowska-twoim-darmowym-trenerem-personalnym-teraz-to.html",Ćwiczymy z Chodakowską... za darmo. Ta internetowa platforma ułoży ci miesięczny plan treningowy,"Czasem do wzięcia się za siebie potrzebna jest tylko odrobina motywacji. Platforma Ewy Chodakowskiej może być tym, czego potrzebujesz...","Wszyscy wiemy, jak ciężkie bywa rozpoczęcie ćwiczeń. Zwykle przekładamy je z poniedziałku na poniedziałek, później z miesiąca na miesiąc. Innym razem, prawdziwym wyzwaniem nie jest start, ale wytrwanie i regularny trening. Dla tych, dla których ćwiczenie nie jest drugą naturą, a jednak chcieliby popracować nad swoim ciałem, Ewa Chodakowska stworzyła razem z marką Adidas specjalną platformę internetową.
REKLAMA
Na czym to polega?
Getactive.pl ma zastąpić trenera personalnego, dzienniczek i grupę wsparcia. Wystarczy się zarejestrować i wypełnić krótką ankietę, w której zaznaczamy, nad którą partią ciała chcemy popracować, jak często i jak długo (10, 15 lub 20 minut) możemy ćwiczyć. Wybieramy także, czy zależy nam na modelowaniu, wzmocnieniu mięśni czy może na spalaniu tkanki tłuszczowej. Po przesłaniu ankiety, Get Active w mgnieniu oka proponuje plan ćwiczeń rozpisany na najbliższy miesiąc. Zestaw na każdy dzień to komplet kilku filmików z Ewą Chodakowską lub trenerem Tomaszem Choińskim.
Portal Ewy Chodakowskiej Getactive.pl
 Ewa motywuje korespondencyjnie
Do dyspozycji użytkowników jest kalendarz, w którym pokazują się zaplanowane ćwiczenia. Możemy prowadzić także dzienniczek pomiarów (BMI i obwody), wstawiać zdjęcia przed i po metamorfozie. Co ciekawe, automat wciela się w Ewę Chodakowską wysyłając motywujące wiadomości, a za każde wykonane ćwiczenie dostaje się punkty (nadal próbujemy ustalić,d o czego służą!). Dla tych, którzy lubią poczuć się częścią społeczności, stworzono także grupy motywacyjne (np. grupę walczących o idealnie płaski brzuch).
Czy Getactive.pl rzeczywiście do czegoś się przydaje? Sprawdzimy to!  Przez miesiąc będziemy testować platformę Ewy Chodakowskiej. Za cztery tygodnie damy wam znać, czy portal pomógł nam w regularnych ćwiczeniach i czy efekty treningów są zauważalne...",Fot.Marcin Klaban,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,13933085,PO_znow_przegrywa__Tym_razem_w_sondazu_TNS.html",PO znów przegrywa. Tym razem w sondażu TNS,"To już drugi dziś sondaż poparcia partii politycznych, w którym Platforma Obywatelska przegrywa z Prawem i Sprawiedliwością. Tym razem w badaniu TNS Polska na zlecenie programu ?Forum? PiS z wynikiem 34 proc. poparcia o 2 pkt proc. wyprzedza Platformę Obywatelską, na którą głosować chce 32 proc. wyborców - podaje serwis TVP Info.","Trzecie miejsce zajmuje SLD z poparciem 15 proc. Do Sejmu weszłyby jeszcze partia Janusza Palikota (7 proc.) i Polskie Stronnictwo Ludowe (6 proc.).

W porównaniu z poprzednim miesiącem poparcie dla partii Jarosława Kaczyńskiego wzrosło o 1 pkt proc., zaś na Platformę głosowałoby o 2 pkt proc. ankietowanych mniej. Wzrosło poparcie dla Sojuszu Lewicy Demokratycznej, na który dziś swój głos oddałoby 15 proc. badanych (w kwietniu 13 proc.).

Według najnowszego sondażu TNS Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry - Polska Jest Najważniejsza i Nowa Prawica dziś nie mogłyby liczyć na miejsca w Sejmie.

Więcej na stronie TVP Info.

Jeszcze wyraźniejszą porażkę PO pokazuje sondaż CBOS. Według badania na PiS zagłosowałoby w maju 26 proc. ankietowanych, którzy zadeklarowali udział w wyborach parlamentarnych, na PO głos oddałoby 23 proc. Do Sejmu weszłyby jeszcze tylko dwie partie: SLD - z 9-proc. poparciem - i PSL, które w sondażu otrzymało 6 proc.

Według sondażu poza Sejmem pozostałyby m.in. Ruch Palikota, który otrzymał 4 proc. poparcia wśród osób zdecydowanych na udział w wyborach, oraz Solidarna Polska, na którą zagłosowałoby 2 proc.

Poparcie dla PiS wzrosło w porównaniu z poprzednim sondażem - z kwietnia - o 3 pkt proc. Z kolei grupa deklarujących głosowanie na PO zmniejszyła się o 2 pkt proc.

Odnotowując zmianę lidera rankingu, CBOS zauważa, że PiS po raz pierwszy od września 2007 r. zdobył najwięcej głosów zdeklarowanych uczestników wyborów.",Fot. Damian Kramski / Agencja Gazeta,"sondaże w dół ale zegarki można pozyczać-@@@-Żałosne jest, że dyskutuje się o kuriozalnych sĄdaRzaH na 2 i pół roku przed wyborami, gdy rząd ma stabilną większość w parlamencie. Żałosne są wypociny już nie tylko publicystów od bredni smoleńskich, ale całego niemal mainstreamu. Bo rząd za mało kons, za mało lib, za mało soc. Bla bla bla.

A jeśli ktoś chce przeczytać relację o sytuacji w Syrii? o wyborach we Włoszech i powołaniu tam nowej koalicji? o pacie politycznym w Bułgarii? o pogłębiającym się kryzysie na Słowenii? już o wyjściu dalej nie wspominając...

Czy czytelnicy są głupi? Wątpię. Po prostu nie tylko fanatycy smoleńscy, ale i mainstream w rodzaju Lisów czy Żakowskich ma o poważnych politycznych kwestiach (poważnych dla Europy i nieraz bezpośrednio dla Polski) zerowe pojęcie. To już nie jest dno. To jest kilka metrów mułu...-@@@-Rozumiem,że PO na czele z Tuskiem rządzi źle.Bardziej ciekawi mnie zmasowana krytyka Tuska i jego rządu przez dotychczasowych lizusów Tuska.Nagle każdy dziennikarski przydupas Tuska zaczął go krytykować.Czyżby ktoś przestawił wajchę i pora na Schetynę.-@@@-ostatnimi laty głosowałam na PO....zawiedliście mnie....teraz zagłosuję na PiS na takiej samej zasadzie, na jakiej głosowałam przez ostatnie lata na was....teraz wy jesteście straszakiem.....tępe, aroganckie, durne, zapatrzone w siebie towarzystwo wzajemnej wymiany zegarków!....-@@@-Czy też uważacie, że nagle (od mniej więcej 2 tygodni) Tusk stał się passe i tfu tfu i tylko źle się o nim mówi?-@@@-Jak długo można tolerować pasożytów z PO. Doją olbrzymie pieniądze z wszelkich państwowych i samorządowych struktur oraz marnotrawią publiczne środki w sposób urągający dobrym obyczajom (Mucha i 5 mln zł straty na koncercie Madonny). Czy Polacy nie widzą, że są oszukiwani przez Tuska i jego drużynę. Czy Tusk nadal będzie kpił z Polaków, wybierając na ministra taką Muchę, Nowaka, czy innego Gowina? Jak długo ten partyjny kacyk będzie pozorował rządzenie? Polski nie stać na to, by Premierem był tchórz i lawirant. Jeśli go nie zmienimy, to niebawem zbankrutujemy.-@@@-ja jestem za wygraną pis-u w najbliższych wyborach parlamentarnych, nawet takich większościowych..... by potem z lubością patrzeć, jak ta kanciarska solidarność na spółkę z odmóżdżonymi moherami będą wieszać za jaja na latarni zbawców: Kaczyńskiego, Hofmana, Piechę, Brudzińskiego, Spłaszczaka i jeszcze wielu innych uczonych władców, a że tak będzie to jestem pewien. Zapłacą za Tusków, Millerów, Pawlaków, Kwaśniewskich, Kaczyńskich itd.
Nie będę również przeciwko tysiącom pomników Lecha niedojdy, pomników ojca antychrysta oraz kolejnych papieży, a także milionom krzyży ustawianych na każdej ulicy, skrzyżowaniu, skwerze oraz powieszonych na każdej możliwej ścianie wewnętrznej ale również zewnętrznej, a także lekcji religii osiem razy w tygodniu. Bo wszystkie te głupoty zrekompensuje mi widok wiszących za jaja na latarni zbawców z pis-u.
A, i jeszcze jedno: ten idiota od wybuchów smoleńskich może być bogiem ojcem, synem bożym czy duchem świętym lub całą trójcą jednocześnie.
Liczy się tylko pyszny widok na który czekam z niecierpliwością...... ktoś pomyśli oszołom! Nie, ja wiem, że tego kraju, tego narodu już nic dobrego nie czeka, bo to pokazała historia Polski z ostatnich kilku setek lat.
Bawcie się dobrze sqwy,yny, macie mój głos.-@@@-Białą różę,ofiaruję Wam na znak mej łaskawości!Już blisko coraz bliżej,czekajcie,a będziecie nagrodzeni--IV Rp :)))-@@@-""Jaka róża, taki cierń - nie dziwi nic."""
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2140846.html",Cimoszewicz: Polska utargowała najwięcej w Brukseli,"Szef polskiej dyplomacji Włodzimierz Cimoszewicz podkreślił, że - w porównaniu z innymi krajami - Polska utargowała najwięcej na szczycie Unii Europejskiej w Brukseli.","Broniąc zawartego tam kompromisu minister stwierdził, że projekt integracji europejskiej poniósłby wielką porażkę, gdyby drugi szczyt poświęcony traktatowi konstytucyjnemu również zakończył się fiaskiem.

Minister Cimoszewicz zaznaczył w Sygnałach Dnia w Polskim Radiu, że spośród sześciu polskich postulatów, trzy zostały zrealizowane ""w stu procentach"", dwa w stopniu satysfakcjonującym, i tylko jednego - odniesienia do chrześcijaństwa w preambule traktatu - nie udało się przeforsować. Najlepiej o wysiłkach rządu świadczą zaś wczorajsze słowa papieża, dziękującego Polsce za starania o zmianę preambuły - powiedział Włodzimierz Cimoszewicz.

Minister odsłonił nieco kulisy obrad w Brukseli. Według niego, gdy premier Marek Belka - w sytuacji powszechnego aplauzu z powodu przyjęcia traktatu - stwierdził że nie ma jeszcze nań polskiej zgody, na sali zapanowała ""arktyczna temperatura. Szef MSZ dodał, że w obronie Polski mowę wygłosił premier Włoch Silvio Berlusocni, a polskie postulaty jednoznacznie poparł kanclerz Niemiec, Gerhard Schroeder.

Włodzimierz Cimoszicz stwierdził, że w takiej sytuacji - w poczuciu odpowiedzialności za projekt europejski - Polska mogła się zachować tylko w jeden sposób - zaakceptować traktat.

Pytany co się stanie jeśli traktat nie zostanie ratyfikowany w którymś z 25 krajów członkowskich, Cimoszewicz stwierdził że nie zyska on mocy prawnej. Dodał, że byłaby to porażka Europy i stwierdził, że kiedy emocje opadną, zacznie się na temat europejskiej konstytucji prawdziwa debata.

Odnosząc się do chóru krytycznych głosów, rozlegającego się i w Polsce, i w innych krajach, minister Cimoszewicz powiedział: ""Kibice przed telewizorem zawsze grają lepiej niż piłkarze na boisku"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24707086,pis-u-ue-ratowal-polski-interes-kaczynski-nie-ma-watpliwosci.html","PiS w UE ratował polski interes? Kaczyński nie ma wątpliwości. Opozycja przypomina, co przegłosowano","""To, że europosłowie PiS kłamią Prezesa nie znaczy, że Prezes może kłamać Polaków"" - pisze Cezary Tomczyk. Polityk PO odniósł się do wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego, wg którego Platforma głosowała ""przeciw polskim interesom"". Chodzi o jakość produktów w sklepach.","Jarosław Kaczyński na sobotniej konwencji PiS poruszył kwestię ""nierówności"" w Unii Europejskiej. Mówił o europejskiej polityce, ale też sprawach ""odnoszących się do codzienności"". Chodziło o tzw. podwójną jakość produktów, czyli sprzedawanie w różnych krajach towarów o gorszej jakości w takich samych opakowaniach, co lepsze produkty w innych. - Każdy z nas pewnie widział sklepy z niemieckimi proszkami do prania. Takie same proszki są sprzedawane w Polsce i to po takich samych cenach. Tyle, że są gorsze - mówił Kaczyński. Ten sam temat poruszył premier Mateusz Morawiecki.   
REKLAMA
Kaczyński mówił, że w Parlamencie Europejskim podjęto już kroki, by temu przeciwdziałać. Stwierdził, że niektórzy europarlamentarzyści PO głosowali przeciwko. - Byłem niezwykle zaskoczony, kiedy się o tym dowiedziałem - powiedział. - Głosowali przeciw tym oczywistym polskim interesom - zarzucał. Później o tym samym mówił Morawiecki. 
Do wypowiedzi odniósł się na Twitterze poseł Cezary Tomczyk. ""Prezes przestrzelił. To, że europosłowie PiS kłamią Prezesa nie znaczy, że Prezes może kłamać Polaków"" - napisał. Niektórzy europosłowie PO rzeczywiście głosowali przeciwko dyrektywie, jednak krytykowali ją za... zbytnie osłabienie przepisów, które - ich zdaniem - wcale nie gwarantuje ochrony przeciwko praktyce podwójnej jakości produktów.
PO: Przepisy zostały rozmyte i będą nieskuteczne
Tomczyk zamieścił na Twitterze grafikę, którą PO pokazywało już kilka dni temu, po głosowaniu, o którym mówił Kaczyński. Partia przekonuje w niej, że walczyła o ""bezwzględny zakaz"" umieszczania gorszych produktów w identycznych opakowaniach, jednak w przepisach popartych przez europosłów PiS nie ma takich gwarancji. Zgodnie z nowym prawem to konsument będzie musiał udowodnić, że został oszukany. Ponadto różnica musi być ""istotna"".
  O mocne przepisy w tej kwestii starała się posłanka Róża Thun, która głosowała przeciwko prawu w ostatecznym kształcie. Mówiła o tym środę po głosowaniu - opisuje TVN24 BiS. Powiedziała, że przegłosowana dyrektywa ""nie wzmacnia praw konsumentów w zasadniczym punkcie"", czyli w kwestii podwójnej jakości produktów. Jej zdaniem pomimo przyjęcia prawa problem pozostanie. 
Thun mówiła, że takie gwarancje były w pierwotnej wersji przepisów, jednak zostały one rozmyte w Radzie Unii Europejskiej (która składa się z przedstawicieli rządów). Thun zarzucała, że PiS - wbrew temu, co mówi - nie walczy o prawa polskich konsumentów, gdyż nie sprzeciwił się osłabieniu przepisów w radzie, zaś europosłowie partii rządzącej nie złożyli żadnej poprawki do ustawy - podaje ""Rzeczpospolita"". 
""Rząd PiS nie sprzeciwił się złym propozycjom""
Róża Thun na Twitterze wytykała premierowi Mateuszowi Morawieckiemu nieznajomość faktów w tej sprawie. Pisała, że w Radzie UE ""rząd PiS nie sprzeciwił się złym propozycjom, które nadal dopuszczają podwójną jakość produktów i za każdym razem każą klientowi udowadniać, że został wprowadzony w błąd"".
Po konwencji PiS w Poznaniu napisała, że prezes PiS ""jest tak samo zorientowany"" w sprawie jak Morawiecki. 
Róża Thun
✔
@rozathun
 · 8 kwi 2019
.@MorawieckiM nie wie albo znowu mija się z prawdą. 
Wspomniane głosowanie w Komisji Rynku Wewnętrzego i Ochrony Konsumentów już się odbyło, we wtorek 2.04.19 r. i żaden z posłów #PiS nie wziął w nim udziału.
Róża Thun
✔
@rozathun
A w Radzie rząd #PiS nie sprzeciwił sie złym propozycjom, które nadal dopuszczają #PodwójnaJakośćProduktów i za każdym razem każą klientowi udowadniać, że został wprowadzony w błąd/oszukany. #DualQuality @NewsPlatforma @InnPoland @wiadomo_co @Art_61 @Ola_Ptak @EdytaBryla
84
06:11 - 8 kwi 2019
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 22",Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Fachowcy od propagandy dobrze wiedzą, że przekaz dla wyborców/wyznawców nie musi zawierać prawdy.
Wystarczy ze zawiera treści, które target chce usłyszeć.
Były minister propagandy pewnego państwa na zachód od Odry świetnie to rozumiał i doskonale stosował w praktyce.-@@@-Co ten kurdupel pieprzy skoro pisowcy są w partii z eurosceptykami z Anglii i jeszcze kilu dewiantów bez znaczenia w parlamencie UE. Nikt ich nie słuch i nikt z nimi nie rozmawia ot takich kilko dziawaków.-@@@-ten człowieczek prawdę powie, jak się pomyli,
i nic go nie przekona, że białe jest białe...-@@@-Prezes PIS pranie włożyłby do zmywarki. Przy założeniu, że w ogóle wie, gdzie w domu znajduje się kuchnia, co wcale nie jest takie oczywiste. W końcu jemu nawet jaja ochroniarz w koszyczku nosi.-@@@-On tak pie... co mu ślina na język przyniesie , czy ktoś to jeszcze kupuje ?
Takie głupoty , że nawet nie ma co komentować , kurna Europejczyk się znalazł , śmiechu warte.-@@@-przecież to nie ważne co ten kretyn opowiada... pisowski wsiok i tak będzie pluł na UE
oni i tak, nie maja najmniejszego pojęcia czego Unii zawdzięczają
faktem jest że PiSowski ""rzad"" wynegocjował dla Polski o 25 miliardów mniej w europejskim budżecie niż PO... i to jest fakt i to są konkretne stracone pieniądze na nasze inwestycje - to 100 miliardów złotych mniej, pisowskie kacapy-@@@-Panie Tomczyk wymagasz Pan od Kaczyńskiego wiedzy której on nigdy nie będzie miał. Pisowska sekta tylko kłamstwa zna .Premier Polski w ciągu każdej wypowiedzi sam z siebie kłamie notorycznie.To zakłamana sekta.W historii Polski nie było takiego zakłamanego twooru.Kaczor wie że jego elektorat jest tak ograniczony że sam nie potrafi mysleć.Dlatego kłamią w dzień i w nocy dosłownie w nocy na nocnych nalotach w sejmie-@@@-Bełkot porąbanego dziadunia.-@@@-Uwielbiam, gdy dziadziunio JK wypowiada się na temat, którego nie pojmuje.
Tym bardziej jest to śmieszne, że na jednym tonie mówi o szkodliwości wprowadzenia euro i o różnej jakości proszku do prania po obu stronach granicy.
Czy może ktoś temu ekonomicznemu analfabecie wytłumaczyć, że niemiecki proszek na polskim rynku musiałby być sprzedawany w nominalnie takich samych cenach jak za Odrą. Gdyby jednak - jak zapewne chciałby JK - na polskim rynku producent sprzedawałby identyczny jakościowo produkt po niższej cenie, to opłaciłoby się reeksportować kupiony w Polsce produkt do Niemiec. Zabezpieczeniem producenta - choć niekoniecznie przeze mnie pochwalanym - jest sprzedawanie w Polsce nieco gorszego jakościowo produktu."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25456760,rzad-nie-ma-na-trzynastki-w-2020-r-na-wyplaty-w-tym-roku-wzial.html",Rząd nie ma na trzynastki w 2020 r.? Na wypłaty w tym roku wziął pożyczkę w ZUS-ie. Chce kolejnej,"Opozycja alarmuje: ""trzynastki"" dla emerytów w tym roku wypłacono z pożyczki zaciągniętej w ZUS-ie. Teraz rząd chce spłacić to zobowiązanie zaciągając kolejną. Również w ZUS-ie. ""To rolowanie należności"" - ostrzega posłanka KO. Na finansowanie ""trzynastek"" w przyszłym roku rząd na razie pieniędzy nie ma - twierdzi.","""Trzynastki"" dla emerytów to jedna z głównych obietnic wyborczych PiS złożonych w kampanii wyborczej. Gigantycznego, bo wynoszącego aż 10 mld zł wydatku w projekcie budżetu na rok 2020 nie ma. Między innymi dzięki temu zabiegowi budżet nadal jest zrównoważony.
REKLAMA
>>> Zobacz także: Polski system emerytalny wymaga zmiany. Przyszłe świadczenia będą bowiem głodowe. Eksperci programu ""Studio Biznes"" wyjaśniają jakie są tego przyczyny
Opozycja: rząd pożyczył pieniądze na wypłatę ""trzynastek"". Teraz chce spłacić należność zaciągając kolejne zobowiązanie
Skąd zatem rząd weźmie pieniądze na realizację obietnicy? Przez moment wydawało się, że wypłaty na przyszły rok pożyczone zostaną z ZUS-u. Opozycja alarmuje jednak, że te pieniądze mają posłużyć do spłaty transferów dokonanych w tym roku.
Według Pauliny Hennig-Kloski z KO, rząd pieniądze dla emerytów pożyczył z Funduszu Ubezpieczeń Społecznych. A teraz chce wziąć pieniądze z innej ZUS-owskiej kieszeni - Funduszu Rezerwy Demograficznej. Funduszu, który gromadzi środki na ""czarną godzinę"" poważnych problemów demograficznych. Korzystanie z niego dla bieżących celów politycznych jest naganne.
De facto rząd planuje więc spłacić jedną pożyczkę kolejną. I dotyczy to świadczenia wypłaconego w maju tego roku. O finansowaniu ""trzynastek"" w roku 2020 nic nie wiadomo.
Rząd nie ma pieniędzy na ""trzynastki"" w roku 2020? Pożyczy z ZUS-u
Kilka dni temu Sejm przyjął ustawę, która dotyczy finansowania ""trzynastek"". Ich wypłatami zajmować się będzie Fundusz Solidarnościowy. Nie jest to nowy twór - posłowie zmienili po prostu nazwę funduszowi, który w zeszłym roku powołali do pomocy osobom niepełnosprawnym.
Fundusz Solidarnościowy finansowania jednak nie ma. Dlatego jeśli ma wypłacać trzynastki, musi zaciągnąć pożyczkę. W ustawie przyjętej przez Sejm jest o tym mowa - źródłem finansowania ma być Fundusz Rezerwy Demograficznej działający przy ZUS.
Paulina Hennig-Kloska, posłanka Koalicji Obywatelskiej, w rozmowie z Next Gazeta.pl przekonuje, że pożyczka zaciągnięta w ZUS-ie nie posłuży do wypłaty przyszłorocznego świadczenia.
Ustawa o przekształceniu Funduszu Pomocy Osobom Niepełnosprawnym w Fundusz Solidarnościowy nie wprowadza pieniędzy na trzynastą emeryturę w przyszłym roku. Pożyczka zaciągnięta w ZUS-owskim Funduszy Rezerwy Demograficznej posłuży do zrefinansowania wypłaty trzynastek dokonanych w maju tego roku
- stwierdziła.
Skoro jednak w 2019 roku rząd wziął już pożyczkę na ""trzynastki"" - tyle że w Funduszu Ubezpieczeń Społecznych - tak naprawdę spłaca jedne zobowiązanie innym.
To jest rolowanie zobowiązań, to nie jest przyszłe świadczenie
- dodała posłanka.
Po co ten zabieg?
""Trzynastki"" wypłacono w maju ze środków Funduszu Ubezpieczeń Społecznych - czyli z pieniędzy, które powinny być przeznaczane na te ""regularne"" emerytury (""trzynastki"" - choćby je nazwać ""emeryturą plus"", ""trzynastą emeryturą"" itd. nie jest formalnie żadną emeryturą - to po prostu dodatkowe świadczenie, ""dodatek"" od rządu).
Ustawa o Funduszu Solidarnościowym, która przeszła w zeszłym tygodniu przez Sejm, zakłada refundację tego wydatku. Ten mechanizm jest jednak skomplikowany, przez co po prostu mocno podejrzany.
Wymyślono bowiem, że FUS-owi pieniądze za trzynastki zrefunduje Fundusz Solidarnościowy. Ten będzie miał pieniądze z pożyczki z Funduszu Rezerwy Demograficznej, a z kolei FRD ma - według ustawy - dostać przelew od ministra finansów. 
. .
Od razu nasuwa się oczywiste pytanie - po co tworzyć ""łańcuszek"" instytucji, przez które mają przepłynąć pieniądze? Przecież banalnym rozwiązaniem byłoby, aby minister finansów przelał po prostu do FUS pieniądze na ""trzynastki"". Dlaczego tego nie zrobi? 
Nie można wykluczyć, że jest to jakaś próba zalegalizowania obejścia reguł wydatkowej. Gdyby można było zrobić to tak prosto - wyjąć pieniądze z budżetu i przelać do FUS - to tak by zrobiono. A jednak wybrano inną, dosyć karkołomną ścieżkę. Zastosowana konstrukcja być może ma dać możliwość niezłamania reguły wydatkowej
- komentuje w rozmowie z Next Gazeta.pl dr Marcin Wojewódka, wiceprezes Instytutu Emerytalnego, były wiceprezes ZUS.
W największym skrócie, reguła wydatkowa polega na tym, że jeżeli rząd chce mocno podnieść wydatki budżetowe, to przynajmniej dla części z nich MUSI znaleźć pokrycie w dodatkowych wpływach. Regulacje ma chronić państwo przed negatywnymi skutkami nadmiernego zadłużenia. Łamiąc regułę wydatkową można podpaść agencjom ratingowym i rynkom finansowym.
Gdyby minister finansów zrobił po prostu przelew z kasy państwa do FUS na wypłatę trzynastek, byłby to ewidentny wydatek budżetowy. Sztuczka z refundacją tegorocznych trzynastek środkami z Funduszu Solidarnościowego - wyjętego spod reguły wydatkowej - sprawi, że księgowo z budżetu państwa na trzynastki nie pójdzie ani grosz. Nie ma wydatku, nie ma problemu z regułą wydatkową - proste.
Oczywiście ustawa mówi o tym, że minister finansów powinien dokonać wpłaty środków z budżetu państwa do Funduszu Rezerwy Demograficznej. Ale czy i kiedy to zrobi - to już temat na zupełnie inną dyskusję. 
PO zawiadamia Rzecznika Dyscypliny Finansów Publicznych
To, że rząd próbuje obejść regułę wydatkową, podejrzewa Paulina Hennig-Kloska. Przedstawicielka Koalicji Obywatelskiej uważa, że taki sposób finansowania ""trzynastek"" to kreatywna księgowość. Posłanka przekazała - jak już informowaliśmy -  Rzecznikowi Dyscypliny Finansów Publicznych pismo w tej sprawie. 
Czytaj też: Wypłata ""trzynastek"" możliwa przed wyborami prezydenckimi. ""Bezpośrednio powiązana z datą wyborów""",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Prostytutki i Sutenerzy płacą za kiełbasę wyborczą pieniędzmi ukradzionymi z naszych składek.-@@@-Socjalistom ZAWSZE kończą się CUDZE pieniądze.-@@@-Najpierw ""wyczyszczą"" ZUS, potem dodrukują pieniędzy, a na koniec każdy pisiak zlapie po parę sztab złota (po coś je w końcu z Londynu ściągnęli) - i chodu do San Escobar.
A Polkom I Polakom, Narodowi, Ojczyźnie zostawią wiecheć i gó....-@@@-Jak mawiała M.Thatcher, 'kasa innych ludzi w końcu się kończy'. Przerobiła to u nas komuna (zaciągając pożyczki w latach 70 i 80), przerobiła Wenezuela... Efekt jest zawsze ten sam. Kolaps.

Ogarnięci sobie poradzą, najwyżej wyjadą. Zostaną emeryci i biorcy socjalu. Jak w Wenezueli. I będą mieli prąd w domach 2-3 dni w tygodniu. Jak tamże.-@@@-okradania emerytow ciag dalszy.-@@@-Rzecznika Dyscypliny Finansów Publicznych, to przepraszam, kto powołuje? Aby nie premier, czyli Morawiecki? W sumie można i go powiadamiać. Ale po co?-@@@-Wenezuela-@@@-Ojtam ojtam. Się w nocy zrobi ustawę, że nie można obniżyć Polsce rankingu. Tylko dłużej będzie szła bo Senat już nie przyklepie na pstryknięcie palcami Nadprezesa.-@@@-Ale powieka im nie zadrży, gdy w tv mówią o tym, że dadzą ludziom to czy tamto. Coś nieprawdopodobnego. Tak łgać. I to kto? Sami katolicy."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,14546892,Ponad_300_tysiecy_wejsc_na_strony_porno_z_komputerow.html",Ponad 300 tysięcy wejść na strony porno z komputerów brytyjskiego parlamentu,Prawie 300 tysięcy wejść na strony pornograficzne z komputerów brytyjskiego parlamentu zanotowano w ciągu ostatniego roku - poinformował dział IT tej instytucji. Tymczasem rząd Wielkiej Brytanii przygotował zmiany w prawie znacznie utrudniające dostęp do takich treści.,"Oznacza to ponad 800 prób dziennie. Urzędnicy parlamentu tłumaczą się, że liczba jest znacznie zawyżona, bo składają się na nią odświeżenia stron, wyskakujące okienka czy wirusy komputerowe. Specjaliści IT próbują ocenić, skąd bierze się różnica w częstotliwości wejść - w listopadzie 2012 zanotowano ich ponad 100 tysięcy, podczas gdy w lutym 2013 zaledwie 15. Wśród urządzeń składających się na statystyki znajdują się te używane przez członków parlamentu oraz ich asystentów, a także innych pracowników instytucji.

Wojna z pornografią w Internecie

Premier Zjednoczonego Królestwa David Cameron zaproponował w lipcu znaczne ograniczenie dostępu do treści erotycznych na Wyspach Brytyjskich. Wszystko po to, żeby uchronić przed nimi dzieci. Zmiany, które mają być wprowadzone do końca tego roku, zakładają m.in., że internauci, którzy będą chcieli mieć dostęp do pornografii, będą musieli złożyć pisemną deklarację. Ścigane mają być także materiały imitujące sceny gwałtu. Rząd brytyjski ma zamiar zmusić dostawców internetowych do założenia filtrów blokujących treści erotyczne. Przeciwnicy nowego prawa zwracają uwagę na to, że to krok do cenzury w Internecie i jawnego inwigilowania brytyjskich obywateli.

Chcesz na bieżąco otrzymywać najważniejsze informacje? Masz telefon z Androidem? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE! Najważniejsze informacje codziennie, na żywo w Twoim telefonie!",Fot. ANDREW WINNING REUTERS,"Nie sądzę, by pod tym względem parlament brytyjski rażąco różnił się od ciał politycznych innych krajów.
A ciekawe, na jakie strono wchodzono podczas conclave?-@@@-To pewnie syryjscy hakerzy...-@@@-Popieram! Pornosy nalezy ogladac PO pracy a nie trakcie! W dodatku za porno w panstwowej robocie placa podatnicy, w tym: pensja i ubezpieczenie ""ogladacza"" + jego wypasiona emerytura + sprzet na ktorym oglada + prad + ogrzewanie, itd.-@@@-Mam nadzieję, że Brytyjczycy jak najszybciej odwołają tą prawicową miernotę...-@@@-Dlaczego nikt nie monitoruje ilu ludzi codziennie ogląda zabijanie w TV i w kinach.-@@@-Przypominam, ze to dzieki rzadowi Camerona czesne na studia wzroslo z 3500 do 9000 GBP za rok jednoczesnie odcinajac droge do wyksztalcenia imigrantom. Teraz ten absurdalny przepis ktory w najbardziej rozwiazlym kraju Europy ma udowodnic ich szlachecka poprawnosc podczas gdy klasa wyzsza i tak bedzie robila co chce w tej kwestii.

UK to kraj klasowy. Bycie imigrantem oznacza bycie 'murzynem' od czarnej roboty, ktorego z jednej strony zapewnia sie o rownosci a zdrugiej rzuca klody pod nogi, by nie zaszedl za daleko.-@@@-Zemsta na parlamentarzystach za utracenie wojenki w Syrii-@@@-no taki pis w pigułce,ale bombardować chciałeś Pan ,bo to nie porno mimo że jak rakieta trafi to dzieciak może zobaczyć co ma matka pod czadorem?-@@@-To przykra wiadomość, bo niektóre Brytyjki są bardzo piękne. Dotyczy to również aktorek porno, np. Sindy Lane."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114871,22915699,fala-zmian-w-tvp-szefowie-tai-i-tvp-info-zlozyli-rezygnacje.html","Zmiany na strategicznych stanowiskach w TVP. ""Kosa"" Morawieckiego? ""Oczekiwania premiera""","Zmiany na szczycie Telewizyjnej Agencji Informacyjnej TVP. Odszedł szef TAI Klaudiusz Pobudzin, a rezygnację złożył jego zastępca, który nadzorował TVP Info - Grzegorz Pawelczyk.","- Klaudiusz Pobudzin i Grzegorz Pawelczyk sami poskładali rezygnacje - mówi osoba z TVP.
REKLAMA
TAI to czapa nad wszystkimi programami informacyjnymi i publicystycznymi Telewizji Polskiej. Klaudiusz Pobudzin jako szef TAI nadzorował więc m.in.: ""Wiadomości"", ""Panoramę"", ""Teleexpress"" i masę programów publicystycznych. Jego zastępcą był Grzegorz Pawelczyk, który po złożeniu wypowiedzenia poszedł na urlop - nie ma pewności, czy jednak nie pozostanie na stanowisku.
Jako pierwsze informację o zmianach podało ""Do Rzeczy"". Według tygodnika urlop na żądanie wzięła Ewa Bugała - szefowa programu ""Nie da się ukryć"".
Z kolei w rozmowie z w portalem wirtualnemedia.pl prezes TVP Jacek Kurski potwierdził odejście Pobudzina i powierzenie obowiązków szefa TAI Jarosławowi Olechowskiemu - dzisiejszemu szefowi ""Wiadomości"" TVP1. Prezes powiedział też, że ""oczekuję od nowego szefa TAI jeszcze większej profesjonalizacji telewizji"".
Pretensje do TVP o - jak słyszymy od rozmówców bliskich telewizji publicznej - toporność programów informacyjnych regularnie pojawiała się wśród zarzutów wobec telewizji Jacka Kurskiego. Sam prezes miał tę świadomość. W wywiadzie dla ""Sieci"" przyznawał:
Czasem nasi dziennikarze przesadzą, ale wówczas staram się ich upominać, a nawet karać. Umiemy się przyznać do błędu.
Jeden z naszych rozmówców, mówiąc o zmianach kadrowych w TVP, nie kryje: Dziś mszczą się błędy i toporność. Naprawdę trudno sobie wyobrazić, że teraz może być gorzej.
Z naszych rozmów wynika, że jedną z przyczyn rezygnacji w TAI jest ""wpisywanie się TVP w spodziewane oczekiwania premiera"". Rząd Mateusza Morawieckiego jest łagodniejszy w tonie i bardziej technokratyczny niż ekipa Beaty Szydło. - Na pewno to jest jeden z powodów - słyszymy. Ale na to mają się też nakładać interesy rywalizujących grup związanych z bliskimi PiS-owi grup medialnych.
Korekta polityki informacyjnej była w TVP spodziewana, ale zmiany personalne i tak wywołały zdziwienie swoją raptownością. - Oglądalność nie była zła, a ta TVP Info jeszcze rosła, była sukcesem - podkreśla.
Klaudiusz Pobudzin
@kpobudzin
Polacy pokochali TVP Info Potwierdzają to najnowsze wyniki Nielsena. W grudniu TVP Info zdecydowanym zwycięzcą wśród stacji informacyjnych

TVP Info- 4,0
Tvn24 - 3,8
Polsat News - 1,1

Dziękujemy Zespołowi 
Dziękujemy Widzom
506
11:29 - 2 sty 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 276
Zobacz także: Jak Andrzej Duda oddalił się od PiS
PO chce wstrzymania finansowania TVP z budżetu państwa. I podaje powody",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Uwaga PiS mafia udaje umiarkowanych centrystów. Wyborcy nie dajcie się po raz kolejny wyrolować.-@@@-""Oczekiwania premiera"" są takie by zgodnie z oczekiwaniami i wytycznymi prezesa przed wyborami pokazać ludzką, łagodną twarz PiS-u. ""Murzyny"" Szydło, Macierewicz, Szyszko, Waszczykowski itd zrobili swoje, trzeba po szafach poupychać by nie straszyli, to może coś z centrum, elektoratu opozycji podbierzemy...
Zmiany w TVPiS to prosta konsekwencja kolejnego balu maskowego prezesa Kaczyńskiego.-@@@-Żadna ""kosa"" - Wybory. Trzeba niektóre maski z powrotem do szafy ...-@@@-WYBORCO!!!! Pamiętaj jak w wyborach znów dasz się oszukać to pochowane przed wyborami tałatajstwo wróci znów demolować co dostanie tylko w swoje łapska.-@@@-Propagandowa TVP za Urbana i komuny to była nad wyraz obiektywna telewizja . PiS-owskie chłopaki i dziewczyny pokazali jak można włazić w d,,,, rządzącym-@@@-Rewolucja pożera swoje kaprawe dzieci...-@@@-Za mało propagandy?-@@@-Prezes powiedział też, że ""oczekuję od nowego szefa TAI jeszcze większej profesjonalizacji telewizji"".
---------------------------------------------------------------------------------------------
A jakaś profesjonalizacja była? Może chodziło o profanację.-@@@-kiedy Knurski?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21938445,sedzia-tk-wybrany-przez-pis-odpowie-za-wypadek-tego-chce-prokurator.html",Sędzia TK będzie odpowiadał karnie? Tego chce prokurator. Wkrótce wszystko w rękach Ziobry,"Gdańska prokuratura wystąpiła o pociągnięcie do odpowiedzialności karnej jednego z sędziów TK. Według mediów, nieoficjalnie chodzi o Lecha Morawskiego, wybranego przez PiS.","- Wystąpiliśmy do prokuratora generalnego - prokuratorską drogą służbową - by rozważył skierowanie do prezes TK wniosku o wyrażenie zgody na pociągnięcie jednego z sędziów do odpowiedzialności karnej - powiedziała w rozmowie z Gazeta.pl rzecznik Prokuratury Okręgowej Tatiana Paszkiewicz.
REKLAMA
Sędzia Trybunału nie może bowiem odpowiadać karnie bez wcześniejszej zgody Zgromadzenia Ogólnego Sędziów TK. ""Prokuratorska droga służbowa"" oznacza natomiast, że wniosek o to najpierw trafi do prokuratury wyższego szczebla - regionalnej, a dopiero na samym końcu do Zbigniewa Ziobry.
Wypadek na A1
Rzecznik prokuratury nie powiedziała, o którego z sędziów chodzi.
W mediach pojawiły się spekulacje, że wniosek najprawdopodobniej dotyczy Lecha Morawskiego. W gdańskiej prokuraturze toczy się bowiem śledztwo w sprawie wypadku z jego udziałem - przypomina TVN24. Do zdarzenia doszło w czerwcu 2015 roku, zanim jeszcze PiS wskazał go na sędziego Trybunału Konstytucyjnego.
Na autostradzie A1 jego mercedes uderzył wówczas w dostawczego peugeota. Kierowca tego pojazdu doznał wielokrotnych złamań obojczyka, obrażeń kręgosłupa, głowy, miał pozrywane ścięgna barku. Morawski wyszedł bez szwanku.
W połowie maja krakowski Instytut Ekspertyz Sądowych im. Sehna przygotował drugą w tej sprawie opinię, z której wynika, że winę za wypadek ponosi właśnie Morawski - informowała trójmiejska ""Wyborcza"". - Opinia wskazała, że do wypadku doszło w wyniku najechania na tył samochodu pokrzywdzonego - mówiła wówczas rzecznik gdańskiej prokuratury.
W czwartek śledczy zdecydowali o przedłużeniu śledztwa w tej sprawie - poinformowała Paszkiewicz. Odpowiedni wniosek o to trafił do Prokuratury Regionalnej w Gdańsku.
Kim jest Lech Morawski?
Prof. Lech Morawski jest sędzią TK od grudnia 2015 r. W świetle wyroków Trybunału Konstytucyjnego został on jednak wybrany nieprawidłowo, bowiem kilka miesięcy wcześniej Sejm wskazał na to miejsce Krzysztofa Ślebzaka.
Z tego powodu m.in. Rzecznik Praw Obywatelskich traktuje Morawskiego jako ""sędziego dublera"". Mimo tych zastrzeżeń, nowa prezes TK Julia Przyłębska dopuściła go do orzekania, czego odmawiał jej poprzednik, prof. Andrzej Rzepliński.
O prof. Morawskim było głośno nie tylko z powodu sprawy wypadku. W maju sędzia TK wziął udział w panelu dyskusyjnym na Oxfordzie, w czasie którego oskarżył on polityków i przedstawicieli wymiaru sprawiedliwości o korupcję.
""Obecny rząd jest przeciwko homoseksualistom"". Polski sędzia w skandalicznym wystąpieniu na Oxfordzie",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Nie szkodzi, zaraz się go ułaskawi i szlus.-@@@-Kolejny odcinek trwającego już 25 lat gazetowego serialu pod tytułem ""Historia okrągłostołowego ""patriotycznego"" podwórkowego gó...arstwa"" w plugawie politycznie zinstrumentalizowanej wersji w której płatni bezkarni donosiciele są wnoszeni do rangi narodowych ""bohaterów"" i bez żądnych skrupułów pretendują i niejednokrotnie za nieomal powszechną zgodą otumanionej gazetowa propagandą odmóżdżonej hołoty, piastują najwyższe i te nasze państwowe i te watykańskie kościelne prestiżowe funkcje w naszym kraju, w wersjiw której przez dziesięciolecia sprzedajni sowietom nie tylko zresztą nomenklaturowi kolaboranci bo i zdrajcy są honorowani naszymi najwęższymi odznaczeniami ....

Jednym słowem cały czas a sama telenowela na miarę wyrosłego na gó...anych sowieckich wzorcach odmóżdżonego i zlodziejskiego, nawiedzonego urojeniami ""patriotycznego"" pokolenia gó...arzy wiedzionego przez samozwańcze pretensjonalne autorytety, wśród których nie brakowało i nie brakuje wyszczekanych pewnością siebie profesorskich nieogarniętych debilów (z wyszczególnieniem tych, jak Zolle, jak Rzepliński, jak Balcerowicz, jak Strzembosz, jak Chazan, jak Safjan idt idt idt .... korzy zdążyli na czas nastawić swoje karierowiczowskie żagle na powiew dziejowej, z obecnej perspektywy bardziej szczęśliwej niż zasłużonej nowej ""wolności"" !
Bardziej tej szczęśliwej niż tej zasłużonej szczególnie przez nasz odmóżdżony półświatek półinteligencji, z wyszczególnieniem tego dziennikarskiego i tego chowanego tam gdzie zamiast naszej prawdziwej historii uczą ""zbioru klechd"" !!-@@@-Najwyższa pora - jeśli ściągną nad nim parasol ochronny, to PiSowi musi być mimo wszystko gorąco. Sprawa stara, wszystko wiadome, tylko pozwany jakby za immunitetem chował się.-@@@-Oczywiście jest niewinny jak nowo narodzone dziecko-@@@-Tacy sędziowie będą rozstrzygać co jest zgodne z konstytucją a co nie.
Przecież to zwykły oszust który spowodował wypadek drogowy i nie chcąc się przyznać zasłaniał się imunitetem sędziowskim.-@@@-Adrianowi dzis sie snilo, ze ulaskawil jakiegos sedziego. Sen proroczy.-@@@-Pan Zbyszek to załatwi lub Duduś ułaskawi knota zanim sąd się wypowie w sprawie.-@@@-Jaka partia, taki człowiek w TK.-@@@-PiSbolszewia!!"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3475774.html",Polska może stracić miliardy unijnej pomocy,"Aby od przyszłego roku dostawać miliardy z Unii, musimy mieć sprawny komputerowy system ich rozdziału. Tymczasem system SIMIK wciąż szwankuje, a rząd nie może wybrać firmy, która go naprawi. - Wypłata miliardów euro dla Polski jest zagrożona - alarmuje wiceminister rozwoju regionalnego Tomasz Nowakowski.","- Chciałem dostać 200 tys. zł na zorganizowanie szkolenia z marketingu dla firm. Taką sumę wpisałem przy składaniu wniosku do elektronicznego systemu SIMIK, później wniosek wydrukowałem. Jak się później okazało, zapis elektroniczny nie zgadzał się z papierowym. Według tego pierwszego miałem wystąpić aż o 400 tys. zł dotacji - narzeka pan Edward, biznesmen spod Łodzi. Jego wniosek odrzucono już przy pierwszej ocenienie. Komisja stwierdziła, że nie wiadomo, ile właściwie biznesmen chce pieniędzy.

SIMIK to system informatyczny, na który trafi każdy przedsiębiorca i samorząd składający wniosek o unijne pieniądze. Unia chce wiedzieć, co dzieje się z jej pieniędzmi, dlatego zażądała od krajów członkowskich budowy systemów komputerowych do obsługi funduszy strukturalnych. Mają rejestrować wnioski o dotacje i pokazywać, ile pieniędzy i na co wypłacono.

Polska zabrała się do tworzenia SIMIK w 2003 r. Za jego opracowanie odpowiada Ministerstwo Finansów. Do tej pory system kosztował już ponad 12 mln zł. Ale wciąż nawala i np. myli się w obliczeniach. Błędy w systemie potwierdza Ministerstwo Rozwoju Regionalnego (to ono decyduje o podziale unijnych pieniędzy). Trzy miesiące temu negatywną opinię wystawiła SIMIK Najwyższa Izba Kontroli.

System budowała krakowska firma ComArch SA. Błędy tłumaczy wciąż nowymi wymogami stawianymi SIMIK przez Ministerstwo Finansów. - Wszystkie usuwamy jednak w 24 godziny - mówi Daniel Kordel, rzecznik ComArch SA.

Beata Rudzka z departamentu instytucji płatniczych Ministerstwa Finansów tłumaczy kłopoty wciąż zmieniającymi się instytucjami odpowiedzialnymi za obsługę unijnych pieniędzy. - Zmieniają się też same ministerstwa. Nawet wprowadzone ostatnio ułatwienia przy wypełnianiu wniosku komplikują sytuacje, bo system był planowany bez ułatwień i teraz trzeba je wprowadzić - mówi Rudzka.

Na razie wpadki SIMIK uchodzą Polsce bezkarnie. Ale w przyszłym roku to się skończy.

Bruksela nie będzie patrzeć przez palce

- Od 2007 r. Unia będzie wymagać od nas sprawnego systemu elektronicznego monitorującego wszelkie płatności. Od niego będą uzależnione wszelkie wypłaty unijnej pomocy - mówi Monika Niewinowska, rzecznik Ministerstwa Rozwoju Regionalnego.

- Jeśli nie uda się zmienić SIMIK, będziemy musieli z Unią negocjować przesunięcie terminu jego wprowadzenia. Od tego zależy, czy dostaniemy miliardy pomocy - mówi wiceminister Tomasz Nowakowski. - Teraz liczy się każdy dzień - alarmuje.

A jest się o co bać. W latach 2007-13 Polska ma dostać z Brukseli ponad 60 mld euro. To pieniądze, które mają rozruszać naszą gospodarkę: mamy za nie budować drogi, oczyszczalnie, szkolić bezrobotnych, tworzyć nowe miejsca pracy. Dzięki nim mamy dołączyć do najbardziej rozwiniętych krajów Europy.

Małgorzata Starczewska-Krzysztoszek, ekspert od unijnych środków z Polskiej Konfederacji Pracodawców Prywatnych ""Lewiatan"", zapewnia, że od dwóch lat alarmowała rząd o zagrożeniu z wypłatą unijnej pomocy.

- Obserwujemy, że w niektórych instytucjach tworzy się własne systemy informatyczne do podziału pieniędzy z Unii. Tak było choćby w Ministerstwie Gospodarki. Takie systemy nie rozwiązują jednak problemu, Unia żąda on nas jednego, spójnego, programu. Dzisiaj go nie ma - mówi Małgorzata Starczewska-Krzysztoszek

Odpowiedzialny za SIMIK resort finansów zdaje sobie sprawę z niebezpieczeństwa. Przyznaje jednak, że nie wie, czy zdąży ze zmianami do 2007 r. - Robimy wszystko, aby było to jak najszybciej. Cudotwórcą jednak nie jestem - mówi Beata Rudzka z departamentu instytucji płatniczych Ministerstwa Finansów.

Trudny wybór audytora

Poprawianie SIMIK idzie Ministerstwu Finansów jak po gruzie. Na początku tego roku resort ogłosił przetarg na wybór audytora, który ma sprawdzić, co w systemie nawala. Liczyły się głównie dwie firmy - 4pi oraz KPMG. Wygrała KPMG - wprawdzie była droższa (chciała 345 tys. zł, o 100 tys. zł więcej niż konkurencja), ale zobowiązała się sprawdzić system w 24 dni, prawie trzy razy szybciej niż rywal. A czas decydował o zwycięstwie w przetargu.

4pi odwołało się do Urzędu Zamówień Publicznych. Gdy zespół arbitrów uznał jego racje, Ministerstwo Finansów zaskarżyło decyzję do sądu. Pierwsza rozprawa odbędzie się w czwartek. Powody pozwu resort tłumaczy ""sprawami formalnymi"".

- Nawet kiedy zakończy się proces przetargowy, zwycięska firma będzie potrzebowała kilku tygodni na zbadanie systemu. Później wprowadzenie zmian może trwać ponad rok. Następnie trzeba przeszkolić ludzi i urzędy w obsłudze systemu. Wszystko to może się skończyć dla nas tragicznie - mówi ekonomista prof. Witold Orłowski.

Potwierdza to wiceminister Tomasz Nowakowski. - Czekamy ze zniecierpliwieniem na wyniki audytu, od tego uzależniamy, czy będziemy kontynuować SIMIK, czy stworzymy zupełnie nowy system informatyczny - mówi Tomasz Nowakowski. Dodaje, że nawet jeśli uda się wynegocjować z Unią przesunięcie o rok szubienicy, którą sami sobie ustawiliśmy, nie ma pewności, że w następnym roku sytuacja się nie powtórzy.",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24176825,linie-lotnicze-wciaz-nie-wiedza-na-jakich-zasadach-beda-mogly.html","Linie lotnicze wciąż nie wiedzą, na jakich zasadach będą mogły latać do Wielkiej Brytanii po brexicie","Brexit spędza sen z powiek prezesom europejskich linii lotniczych. Nikt nie wie, na jakich zasadach samoloty będą latały po wyjściu Wielkiej Brytanii z UE. Może dojść do kuriozalnych sytuacji.","Opuszczenie Unii Europejskiej przez Wielką Brytanię sprawia problemy nie tylko negocjatorom ustalającym szczegółowe warunki opuszczenia Wspólnoty przez Zjednoczone Królestwo. Na efekty ich pracy z niepokojem czekają chociażby prezesi linii lotniczych, którzy nadal nie wiedzą, na jakich zasadach ich samoloty będą latały do Wielkiej Brytanii po brexicie. 
REKLAMA
Samoloty będą zawracane?  
W dniu, w którym nastąpi brexit może dojść do kuriozalnych sytuacji. Według niektórych ekspertów tzw. sieroce loty (cinderella flights) mogą nawet dostać odmowę przyjęcia na lotnisku. ""Sieroce loty"", to te, które wystartują przed brexitem, a wylądują już po nim - obywatele Wielkiej Brytanii wejdą na pokład maszyn jako obywatele UE, a wysiądą jako obywatele kraju spoza Schengen. Dotyczy to zarówno rejsów, których port docelowy jest na Wyspach, jak i tych, które z nich będą startować. Dziennik ""The Independent"" naliczył w sierpniu 10 rejsów, które wystartują z Wielkiej Brytanii przed północą, a w krajach Unii zakończą rejs już po brexicie, zakładając, że ostateczne wyjście Wielkiej Brytanii z UE nastąpi w nocy z 29 na 30 marca (dziennik zakłada, że 29 marca będzie ostatnim dniem Zjednoczonego Królestwa w Unii). Dotyczyć to może, między innymi, lotów kończących się w Polsce. 
W teorii może się nawet zdarzyć, że Brytyjczycy nie będą mieli prawa do wjazdu na teren Unii, a samoloty będą zawracane. 
Brexit coraz bliżej, a linie lotnicze błądzą po omacku
Do tego, że nie wie, co będzie po brexicie przyznają się nawet dyrektor generalny IATA Alexandre de Juniac i szefowa operacji lotniczych na lotnisku Heathrow Kathryn Leahy. Szefowie linii lotniczych także nie są informowani o przebiegu negocjacji - zgodnie przyznają to prezesi LOT i Lufthansy. Podczas madryckiej konferencji IATA (Międzynarodowe Zrzeszenie Przewoźników Lotniczych) pojawiły się nawet głosy dość radykalne, sugerujące Brytyjczykom powtórzenie referendum. Takie zdanie ma prezes Qatar Airways Akbar al-Baker. 
Co czeka pasażerów? 
Pasażerów czekają, jak twierdzi ""Rzeczpospolita"" różne scenariusze na noc z 29 na 30 marca. Ten czarny zakłada, że Wielka Brytania nie będzie honorowała rozporządzenia WE261, które określa wysokość i warunki przyznawania odszkodowań. Będzie to oznaczało spore utrudnienia w uzyskiwaniu odszkodowań za opóźnione czy odwołane loty (aczkolwiek w przypadku lotów zaczynających się w UE nadal będą obowiązywać przepisy rozporządzenia). 
Optymistyczny scenariusz zakłada, że nic się nie zmieni, bo rozporządzenie WE261 pozostanie w brytyjskim prawie. Trzecia opcja zakłada zaś, że pasażerom będą przysługiwały prawa podobne do tych określonych w rozporządzeniu, ale uchwalonych przez Wielką Brytanię. Wówczas nieco trudniej będzie dochodzić swoich praw w sytuacjach spornych.  ",Jo Kearney / AP (AP Photo /Jo Kearney),"Brytyjczycy cały czas wysiadaja jako obywatele kraju z poza Szengen bo Wielka Brytania nie jest w Szengen.-@@@-Na dotychczasowych zasadach fizyki.-@@@-A jak się lata do Szwajcarii, czy Kanady?
Co z lotami do Egiptu?-@@@-zasady sa proste , cisnienie powietrza o roznym nacisku z obu stron skrzydel pozwala samolotowi leciec.-@@@-Jak to linie lotnicze dalej nie wiedzą na jakich zasadach będa latać? Na zasadach fizyki głąby!-@@@-Wielka Brytania nie jest w Schengen. Ale to przecież gimby z GW nie wiedza-@@@-A po cholerę tam latać, skoro nas noe chcą!-@@@-Socjalizm jest to ustrój, bohatersko pokonujący problemy, które sam stworzył.-@@@-Wrócą stare bilateralne umowy, które nigdy nie zostały rozwiązane. Najwyżej zostaną zmodyfikowane. I tyle problemu."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,5754842,Waszczykowski_znowu_krytykuje_rzad.html",Waszczykowski znowu krytykuje rząd,"Witold Waszczykowski krytykuje polski rząd za zbyt wolne uzgadnianie z Amerykanami szczegółów umowy w sprawie tarczy. Wiceszef Biura Bezpieczeństwa Narodowego alarmuje, że rakiety Patriot pojawią się w Polsce najwcześniej w połowie przyszłego roku.","Gość Radia TOK FM uspokaja równocześnie, że bez względu na wyniki wyborów prezydenckich amerykańska administracja nie zrezygnuje z projektu budowy tarczy antyrakietowej.

Umowę z Amerykanami podpisano w sierpniu, od tej pory niewiele się dzieje, a żeby porozumienie weszło w życie musi zostać ratyfikowane - wyliczał w Poranku Radia TOK FM wiceszef BBN. Jak podkreślał Waszczykowski dopiero niedawno rozpoczęto rozmowy dotyczące szczegółowych zasad pobytu amerykańskich żołnierzy w naszym kraju. Czesi rozmawiali o tym półtora roku, odbyło się ponad 20 rund negocjacyjnych.

Dlatego, jak mówił Witold Waszczykowski, niewielkie są szanse, żeby wynegocjować tę umowę w trakcie kilku miesięcy. - W rezultacie Patrioty przybędą do Polski najwcześniej w połowie przyszłego roku - albo później, bo wtedy dopiero będą podstawy, żeby je przyjąć - dodał wiceszef Biura Bezpieczeństwa Narodowego.

- Nie wiem, czy min. Sikorski woli zawierać porozumienia z Demokratami, ale sam przyznał wielokrotnie, że przewlekał z instrumentacją, czekał na inne rozwiązania - odpowiedział Waszczykowski pytany o zarzuty jakie pojawiły się latem, przed podpisaniem polsko-amerykańskiej umowy. Szef polskiej dyplomacji musiał się nawet tłumaczyć ze swoich znajomości podczas słynnej rozmowy w siedzibie BBN. To wtedy z ust prezydenta Lecha Kaczyńskiego padło słynne pytanie ""czy zna pan Rona Asmusa?"". Skąd wzięły się wątpliwości prezydenta? -Nie wiem skąd wiedział, ale prezydent korzysta z dużej wiedzy swoich współpracowników - mówił Waszczykowski. Przypominam, że wtedy nie byłem współpracownikiem prezydenta - pracowałem w MSZ - dodał obecny wiceszef BBN

Gość Poranka Radia TOK FM jest pewny, że kryzys ekonomiczny nie zaszkodzi w realizacji amerykańskiego programu. Zagrożeniem nie są też zbliżające się wybory prezydenckie. Jak podkreśla Witold Waszczykowski ""po tak ciężkich rozmowach z Czechami i Polską, jakakolwiek amerykańska administracja nie odejdzie od tego programu, bo byłoby to blamażem"".",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,25504829,ks-tymoteusz-szydlo-rezygnuje-z-kaplanstwa-parafianie-z-buczkowic.html","Ks. Tymoteusz Szydło rezygnuje z kapłaństwa. Parafianie stoją za nim murem: ""Dobrze zrobił""","Ks. Tymoteusz Szydło poinformował w oświadczeniu, że rezygnuje z posługi kapłańskiej. Co na to mieszkańcy Buczkowic, w których był wikariuszem? Uważają, że duchowny postąpił słusznie i mają nadzieję, że szczęśliwie ułoży sobie życie.","O to, co myślą o zapowiedzianym przez ks. Tymoteusza Szydło wystąpieniu ze stanu duchownego, mieszkańców Buczkowic, zapytał Tomasz Molga, dziennikarz Wirtualnej Polski. Decyzja duchownego jest obecnie najgorętszym tematem do rozmów w sklepie czy u fryzjera. Okazuje się, że parafianie pozytywnie oceniają decyzję syna byłej premier Beaty Szydło.
REKLAMA
Mieszkańcy Buczkowic o ks. Tymoteuszu Szydło: dobrze zrobił
- To dziś wiadomość dnia! Czekałam na wieści, co u niego słychać. A powiem, że bardzo dobrze zrobił ten chłopak. To kończy wszystkie plotki na jego temat. Mam nadzieję, że szczęśliwie sobie ułoży nowe życie - mówi Wp.pl pani Grażyna, mieszkanka Buczkowic. Sąsiadka parafii, w której służył, podkreśliła, że poznała go osobiście i nie wierzy w plotki na jego temat.
- Tak przeczuwałam, że może nie wytrzymać presji. Ksiądz Tymoteusz był bardzo sympatyczną i otwartą osobą, ale kilka miesięcy temu było widać zmianę w jego zachowaniu. Stał się powściągliwy w słowach. Może obawiał się, że jego wypowiedzi, będą komentowane politycznie - skomentowała sprawę właścicielka sklepu znajdującego się w centrum wsi.
Pytani o ks. Tymoteusza Szydło parafianie wskazywali także, że duchowny rozstał się z Buczkowicami nagle i bez pożegnania. Wielu z nich oczekuje, że młody duchowny poinformuje ich o swojej decyzji w bardziej osobisty sposób, np. poprzez wiadomość przekazaną na niedzielnej mszy.
Ks. Tymoteusz Szydło rezygnuje z kapłaństwa. ""Moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana""
Przypomnijmy, że ks. Tymoteusz Szydło, syn byłej premier, a obecnej europarlamentarzystki PiS Beaty Szydło, wydał oświadczenie, w którym poinformował, że chce wystąpić ze stanu duchownego. Jego decyzja ma być związana z długim kryzysem wiary i powołania, a także z krążącymi na jego temat plotkami. Kuria bielsko-żywiecka potwierdziła, że złożył on wniosek o przeniesienie go do stanu świeckiego. O tym, jak może wyglądać życie ks. Tymoteusza Szydło po rezygnacji z kapłaństwa, pisaliśmy wczoraj. Gdy zrzuci sutannę, będzie mógł na przykład wziąć ślub, ale bez świadków. 
>>> Bartoszewski: Jestem zaniepokojony, że na mszach uprawia się politykę:","Diecezja Bielsko-Żywiecka, diecezja.bielsko.pl",
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114881,24623844,theresa-may-opuszczamy-unie-z-umowa-albo-nie-opuszczamy-jej.html","Theresa May: Opuszczamy Unię z umową, albo nie opuszczamy jej wcale. Posłowie apelują ws. wyborów","Theresa May w sobotni wieczór zaapelowała do posłów o poparcie dla umowy brexitowej. Argumentowała, że brexit ""przecieknie im przez palce"". - Parlament wyraził się jasno, że zablokuje bezumowne wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Mamy wybór - opuścimy Unię z umową, albo nie opuścimy jej wcale - mówiła.","- Im dłużej to trwa, tym większe ryzyko, że w ogóle nie opuścimy UE. To będzie oznaczało, że brexit, za którym opowiedzieli się Brytyjczycy, przecieknie nam przez palce. Nie zgadzam się na to. Najważniejsze, żebyśmy zrobili to, co ludzie wybrali, a żeby to zrobić musimy mieć umowę - mówiła premier Theresa May. 
REKLAMA
Nigel Adams, były minister, który podał się do dymisji w ubiegłym tygodniu, poinformował dziennikarzy ""Guardiana"", że 170 parlamentarzystów podpisało się pod listem do May, w którym nalegają, by Wielka Brytania nie brała udziału w Eurowyborach. Parlamentarzyści grożą premier, że będą musieli ją ""usunąć"", jeśli Brytyjczycy zostaną zmuszeni do wzięcia udziału w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Istnieje bowiem obawa, że wielu konserwatystów zbojkotuje wybory, co będzie prezentem dla skrajnej prawicy i nowej partii Nigela Farage'a.
- Wzięcie udziału w wyborach do PE trzy lata po referendum, w którym większość Brytyjczyków opowiedziała się za wyjściem UE, byłoby wielkim politycznym błędem. Rezultat dla mainstreamowych partii będzie fatalny, a ekstrema wykorzystają swoją szansę - skomentował członek Partii Konserwatywnej Sir Graham Brady.
May zabezpiecza się przed twardym brexitem
Downing Street poinformowało, że dyskusje z Partią Pracy na temat kompromisu trwają. We wtorek May wybiera się do Brukseli i nie wiadomo, czy wcześniej odbędzie się jakiekolwiek głosowanie. Jeśli Laburzyści poprą umowę, rząd ma zagwarantować, że parlament będzie miał głos w dalszych rozmowach z Unią. Ma to powstrzymać takie osoby jak Boris Johnson do prób przeforsowania twardego brexitu po dymisji May.
Jednocześnie grupa złożona z byłych Laburzystów i Torysów opowiada się za wystawieniem nowej partii w wyborach europejskich, co miałoby zmobilizować zwolenników pozostania w UE.",MARK DUFFY / AP / AP,"Brytyjczycy popelnili wieli blad, i Brexit odbije sie na nich w sposob bardzo negatywny, ale to i tak bedzie ""drobiazg"" w porownaniu z tym co sie stanie z Polska i Polakami, jak Kaczynski i PIS wyprowadza Polske z UE, a ten proces juz sie zaczal, juz po prostu trwa.-@@@-Takie tam.. Kategoria wiekowa.
18–24: za wyjściem 27%, za pozostaniem 73%
25–34: za wyjściem 38%, za pozostaniem 62%
35–44: za wyjściem 48%, za pozostaniem 52%
45–54: za wyjściem 56%, za pozostaniem 44%
55–64: za wyjściem 57%, za pozostaniem 43%
65+: za wyjściem 60%, za pozostaniem 40%
Tereska, może powtórzyć i sprawdzić czy ktoś nie zmądrzał?-@@@-""....albo nie opuszczamy jej wcale""
-----
No wreszcie słyszę po raz pierwszy głos rozsądku i opamiętania się.-@@@-o co tu chodzi? niech mnie ktuś wytłomaczy

- J. Kaczyński-@@@-""Mamy wybór - opuścimy Unię z umową, albo nie opuścimy jej wcale"".
Ale KOGO ona straszy? Obywateli UE i obywateli UK?
Macie wybór - albo opuścicie UE z umową, albo pocałujecie granice UE z tamtej strony.-@@@-Yarosław już ponoć zaproponował Teresce nowy program ""500dni +"" Ideą programu jst to, by Wielka Brytania została w UE na 500 dni lub nawet dłużej,-@@@-Niech się Kaczyński uczy, że to UE stawia warunki na jakich trzeba należeć do niej lub egzystować poza nią, a nie pojedyńcze państwo - nawet tak silne jak Wielka Brytania. UK sobie poradzi tak czy inaczej, Polska zostałaby zdegradowana do poziomu Białorusi - kraju częściowo podległego Rosji Putina-@@@-Referendum wcale nie ma skutku prawnego, ma tylko role doradcza, a ze bylo oparte na klamliwych obiecankach Farage, to chociazby z tego powodu powinno byc powtorzone i to zaraz jak wyszlo na jaw, ze Farage oszukal glosujacych!!!!!!!!!!!!!!-@@@-Chyba juz lepiej niech opuszcza Unie. Jak zostana, to beda za bardzo bruzdzic. Zrobia wszystko, zeby rozwalic Unie od srodka .... ludzie Putina i oszusci w jednym, Farage i Johnson .........."
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,24467500,300-zl-na-wyprawke-tuz-przed-wyborami-mateusz-morawiecki-ma.html",300 zł na wyprawkę tuż przed wyborami? Mateusz Morawiecki ma to ogłosić jeszcze w tym tygodniu,"Program ""300 plus"" nie był jednorazowym zastrzykiem gotówki. Według nieoficjalnych informacji ""Dziennika Gazety Prawnej"" jeszcze w tym tygodniu premier Mateusz Morawiecki przekaże dobrą wiadomość dla wszystkich rodziców, którzy mają dzieci w wieku szkolnym.","Program ""300 plus"", a w zasadzie ""Dobry Start"", bo tak formalnie się nazywa, był jednym z najpopularniejszych, które uruchomił rząd PiS. Dzięki niemu zeszłym roku rodzice mieli prawo wystąpić o jednorazowe świadczenie w wysokości 300 zł. Środki były wypłacane w wakacje na każde dziecko w wieku szkolnym. Programem objęto łącznie 4,6 mln uczniów, którzy nie ukończyli 20. lat (lub 24. w przypadku dzieci niepełnosprawnych). 
REKLAMA
Jak dowiedział się nieoficjalnie ""Dziennik Gazeta Prawna"", projekt nie był jednorazowy. Jeszcze w tym tygodniu premier Mateusz Morawiecki ma osobiście ogłosić, że ""300 Plus"", podobnie jak ""500 Plus"" będzie dodatkiem gwarantowanym ustawą. Byłoby to potwierdzenie zapowiedzi składanych przez minister Rafalską. 
Czytaj też: Rafalska ostro o pomyśle PO na zmiany w 500 plus. ""To program Rodzina 500 minus""
Średni koszt wyprawki szkolnej dla jednego dziecka to niemal 700 zł, w przypadku dwójki dzieci jest to ponad 1200 zł. Gdy dzieci jest więcej, kwota ta staje się naprawdę duża. Program ""Dobry start"" powstał po to, by odciążyć rodziny. Tak duże zainteresowanie najlepiej pokazuje, że był to krok oczekiwany przez społeczeństwo
- komentowała uruchomienie programu minister Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej Elżbieta Rafalska. Już wtedy zapowiadała, że program będzie kontynuowany.
Możliwe, że odpowiednie przepisy zostaną przyjęte jeszcze przed wakacjami, a przyjmowanie wniosków ruszy - podobnie jak w zeszłym roku - w lipcu. Pieniądze, wypłacane przez samorządy, zaczną trafiać do rodziców jeszcze przed rozpoczęciem roku szkolnego. Część polityków opozycji zauważa, że pieniądze trafią do rodziców krótko przed wyborami parlamentarnymi. 
W zeszłym roku projekt kosztował 1,4 mld zł. ",Fot. Agata Grzybowska / Agencja Gazeta,"A kiedy Flaszka + dla tych, co siedzą pod monopolowym?-@@@-Wasz podtytuł to kłamstwo. Nie Polacy dostana od rządu tylko część Polaków dostanie od wszystkich Polaków. Wasz poziom tytularzy jest żenujący i i ma poziom pisowski-@@@-kasę wezmę ale nie zagłosuje na PiS. Tak by zrobił każdy przeciętnie ogarnięty Polak.
Inni to po prostu złodzieje i półgłówki.-@@@-Dwórka Glapy, to dopiero ma dużą rodzinę. Miesiąc w miesiąc przycina na 216 dzieciaczków. I co łyso wam?-@@@-bzdura. to nie są pieniądze od rządu bo żaden z jego członków nie daje z własnej kieszeni-@@@-Kupowanie wyborców TRWA, tylko wyborca jest opłacany, korumpowany politycznie, ze swoich podatków z naszych, które można by było zainwestować w służbę zdrowia. PiS i Morawiecki szarogęszą się NASZYMI PODATKOWYMI PIENIĘDZMI, nie pytając narodu w referendum o zgodę. Wysokość emerytur z planowanych 3,28 rąbnięto na 2,87 a GUS musiał sfałszować dochody emeryckich gospodarstw, w ciągu godziny. Nigdy GUS nie popełnił takiej kombinacji, nawet w PRL-u, ale za PiS wszystko jest możliwe i ""prawnie dopuszczalne"", bo „my to prawo, bo my to pany”.-@@@-Ja chcę 300+ na leki. Emeryt. Jak nie dostanę to na piss nie zagłosuję.-@@@-33 % Polaków wierzy że ludzie żyli z dinozaurami. 33 % Polaków głosuje na PiS. Przypadek ? Nie sądzę …-@@@-te trzy stówki nie pomoga na bałagan wrzesniowy w polskich szkołach."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,166611,25116854,wybory-parlamentarne-2019-lokale-wyborcze-w-gdansku-gdzie.html",Wybory parlamentarne 2019. Lokale wyborcze w Gdańsku. Gdzie możesz głosować?,"13 października Polacy wybiorą 460 posłów i 100 senatorów. Właśnie tego dnia odbędą się wybory parlamentarne. Głosy można oddawać w lokalach wyborczych od godz. 7 rano do godz. 21. Sprawdź, gdzie mieszczą się lokale wyborcze w Gdańsku.","Wybory parlamentarne 2019 r. odbędą się 13 października (niedziela). W lokalach wyborczych w całej Polsce i za granicą Polacy wybiorą swoich reprezentantów do Sejmu i do Senatu. Każdy wyborca może oddać jeden głos na kandydata na posła i jeden głos na kandydata na senatora (wybór większej liczby kandydatów skutkuje nieważnością głosu).
REKLAMA
Łączna liczba wybieranych posłów to 460, a senatorów - 100.
Lokale wyborcze w dniu głosowania są otwierane o godz. 7, a zamykane o godz. 21. Cisza wyborcza trwa od północy z piątku na sobotę, a kończy się z chwilą zamknięcia lokali. W trakcie obowiązywania ciszy nie można m.in. publikować sondaży i namawiać do głosowania na kandydatów i ugrupowania. W dniu wyborów Państwowa Komisja Wyborcza informuje jedynie o aktualnej frekwencji i o ewentualnych incydentach w lokalach wyborczych.
Lokale wyborcze w Gdańsku. Gdzie głosować?
Przed udaniem się do lokalu wyborczego warto sprawdzić, pod jakim adresem mieści się lokal, do którego przyporządkowana jest nasza ulica.
Z listą lokali wyborczych dostępną na oficjalnych stronach urzędowych można zapoznać się po kliknięciu w poniższy link:
Wybory parlamentarne 2019. Sprawdź, gdzie mieszczą się lokale wyborcze w Gdańsku >>>
Gdańsk mieści się w okręgu nr 25, obejmującym również powiaty: gdański, kwidzyński, malborski, nowodworski, starogardzki, sztumski i tczewski, a także Sopot. Z tego okręgu wybieranych jest 12 posłów.
Gdańsk i Sopot wybierają również jednego senatora.
Wybory parlamentarne 2019. Frekwencja w Gdańsku
W Gdańsku w wyborach parlamentarnych w 2015 r. głos oddało 61,21 proc. mieszkańców miasta.
W tegorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego zagłosowało 55,94 proc. gdańszczan. W poprzednich wyborach do europarlamentu (2014 r.) było to 35,91 proc. Te liczby wskazują, że i w tegorocznych wyborach do Sejmu i Senatu można spodziewać się wyższej frekwencji. Wszystko okaże się 13 października 2019 r.
W skali kraju w wyborach parlamentarnych w 2015 r. wzięło udział 50,92 proc. uprawnionych Polaków. W wyborach PE w 2019 r. było 45,68 proc., a pięć lat wcześniej - 23,83 proc.
Z danych Państwowej Komisji Wyborczej, w rejestrach wyborców w całej Polsce ujętych jest ok. 29,97 mln osób (stan na 30 czerwca 2019 r.).",Fot. Robert Robaszewski / Agencja Gazeta,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,21322360,kolega-buduje-bombe-atomowa-za-takie-wyglupy-studentom-z.html","""Kolega buduje bombę atomową"". Za wygłupy studentom z Wrocławia grozi teraz więzienie","Dwóch studentów Politechniki Wrocławskiej chciało wyciąć numer koledze i zgłosiło, że buduje on bombę atomową. Nie spodziewali się, że zostaną potraktowani BARDZO serio... Sprawę opisuje ""Gazeta Wrocławska"".","Dwaj studenci z wydziału informatyki na Politechnice Wrocławskiej ostrzegli Państwową Agencję Atomistyki, że ich kolega z uczelni pracuje nad bombą atomową. Mail był anonimowy, ale padły w nim dane ""konstruktora"" bomby oraz informacja, że zostanie ona podłożona w budynku agencji. Ta natychmiast zawiadomiła policję, jednak żadnej bomby nie znaleziono - czytamy na stronie ""Gazety Wrocławskiej"".
Kosztowny żart
Jak pisze ""Gazeta Wrocławska"", alarm bombowy był żartem, który 23-letni Kacper i 26-letni Mateusz - studenci informatyki - mieli zrobić koledze z uczelni. Nie spodziewali się zapewne, że zostaną potraktowani poważnie i Państwowa Agencja Atomistyki zaalarmuje odpowiednie służby. Mateusz przyznał się do winy; Kacper twierdzi, że jest niewinny. Sprawa miała miejsce w kwietniu, teraz bada ją wrocławska prokuratura.
Za wywołanie fałszywego alarmu bombowego mężczyznom grozi nawet osiem lat więzienia.
A TERAZ ZOBACZ: Mateusz Morawiecki o wizjonerstwie, roli Gandalfa i walce z postkomunizmem na gali ""Gazety Polskiej""",fot. malopolska.policja.gov.pl/,"I na takie pierdoły resort Ziobry przetraca pieniądze podatnika...-@@@-""Za wywołanie fałszywego alarmu bombowego mężczyznom grozi nawet osiem lat więzienia.""
Ile lat więzienia powinni dostać idioci, którzy potraktowali ""donos"" poważnie?! A co stałoby się, gdyby ktoś doniósł życzliwie, że obywatel Kaczyński Jarosław ten od ""zbawiania Polski"" ma bombę atomową w majtkach?! Czy to doniesienie potraktowano by z taką samą powagą?! Przecież taki donos zgodnie z rachunkiem prawdopodobieństwa opartym na danych z Polski byłby znacznie bliższy prawdy?!!! Czy Kaczorowi służby ściągnęły by gacie?!-@@@-Ci z atomistyki przestraszyli się, że studenci coś wymyślili, a oni nic.-@@@-Nie byli ""mądrzy"" - ale cała reszta to dopiero idioci - chyba pisuary milicyjne ?-@@@-W kraju gdzie wierzą w pambuka i juchę kremówy bajka, że jakiś biedny studencina rozczepia atom brzmi całkiem wiarygodnie...-@@@-Studenci niezbyt mądrzy, ale ci co zareagowali to jakieś stare dupki. Zapomniał wół jak cielęciem był. Zakładam że studia mają za sobą, nie tak jak Misiewicz.-@@@-studenci informatyki nie potrafili sfejkować anonimu?

ło kurde ale elity teraz na studia wysyłają...-@@@-Nawet jezeli ktos buduje cos niemozliwego do wybudowania to w zwiazku z tym ze w organach pracuja kretyni powstalo zagrozenie bombowe po prostu w policji i podobnych organach pracuje progenitura milicjantow i esbekow a niestety sowa sokola nie zrodzi-@@@-Bomba atomowa? Skad pluton? Z plucia?
Kto w to uwierzył?
No ale 3literowe służby odtrąbiły ""sukces"" w walce z terroryzmem"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,21853862,orlen-uruchomil-pierwszy-punkt-tankowania-wodoru-na-razie-w.html",Orlen uruchomił pierwszy punkt tankowania wodoru. Na razie w Niemczech. Za to w Polsce inna nowość,"Pierwszy, pilotażowy punkt dla aut zasilanych wodorem uruchomił Orlen na swojej stacji w niemieckiej miejscowości Mülheim. Tymczasem w Krakowie i Warszawie od 1 czerwca na wybranych stacjach Orlen będzie można wypożyczyć samochód.","Orlen zdecydowaną większość stacji w Niemczech prowadzi pod marką Star (jest ich już ponad 570). To właśnie na jednej z nich, w Mülheim w zachodniej części kraju, polski koncern uruchomił we wtorek w ramach testów pierwszy punkt tankowania wodoru. Partnerem projektu jest francuska spółka Air Liquide, światowy lider w dziedzinie paliw gazowych, technologii i usług dla przemysłu.
REKLAMA
ORLEN
✔
@PKN_ORLEN
Pierwszy pilotażowy punkt dla aut zasilanych wodorem w Grupie #ORLEN już otwarty! #H2 #stacjepaliw @airliquidegroup  
http://
bit.ly/2rcHlqJ
  13
10:30 - 23 maj 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika ORLEN
Air Liquide Group
✔
@airliquidegroup
Today, opening of a new public #hydrogen station in Germany in partnership with @PKN_ORLEN! 
https://
energies.airliquide.com/germany-air-li
quide-opens-its-fifth-public-hydrogen-station-mulheim 
…
16
16:30 - 23 maj 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Air Liquide Group
Orlen idzie z wodorem do Niemiec głównie po naukę. „Wejście PKN Orlen w nowy obszar biznesowy ma przynieść cenne doświadczenie na przyszłość, które pomoże w rozwoju sprzedaży paliw alternatywnych na stacjach w Polsce” – czytamy w komunikacie spółki. – Wprowadzanie programów pilotażowych dla różnych technologii pozwala nam zdobywać niezbędne doświadczenie w obszarze infrastruktury, logistyki ale także modelu sprzedażowego czy obsługi klienta. Dzięki temu zyskujemy gotowość do szybkiego reagowania i wychodzenia naprzeciw zmieniającym się oczekiwaniom klientów – komentuje  Zbigniew Leszczyński, członek zarządu ds. sprzedaży w PKN Orlen.
Dlaczego akurat wodór? Orlen tłumaczy, że ta technologia jest przyjazna środowisku (z rury wydechowej wydobywają się nie spaliny, a para wodna), samo tankowanie nie trwa długo (mniej niż 5 minut), a na jednym zbiorniku można przejechać nawet 500 km. Słowem – ma przyszłość, a o autach na wodór będziemy słyszeć coraz częściej. Przykładowo, japoński rząd już w zeszłym roku przyjął mapę rozwoju infrastruktury wodorowej. Założono w niej, że do 2020 r. po japońskich drogach będzie jeździło 40 tys. aut na wodór oraz, że powstanie sieć 160 stacji tankowania tego paliwa. Jak wynika z kolei z informacji Pulsu Biznesu, w Niemczech do 2018 r. ma być ok. 50 stacji z punktami tankowania wodoru.
W ramach  współpracy z Teslą Orlen na niektórych swoich stacjach udostępnia też punkty ładowania samochodów na prąd. Takie obiekty znajdują się w Kostomłotach oraz w Katowicach, a także w Niemczech - w Grimmen w Meklemburgii - Pomorze Przednie i Uckerfelde w Branderburgii. 
Czytaj też: Z czym kojarzy wam się Schleswig-Holstein? Raczej nie z Orlenem. A to największa spółka w tym landzie
Tymczasem w Polsce – carsharing na Orlenie
Dla Polaków Orlen też przygotował nowość. 1 czerwca, we współpracy z firmą Traficar, koncern uruchomi na wybranych stacjach w Krakowie i Warszawie dedykowane miejsca parkingowe, na którym miłośnicy carsharingu będą mogli wypożyczyć samochód lub go pozostawić. Traficar udostępnia aplikację umożliwiającą krótkoterminowy wynajem aut „na minuty”. Usługa została uruchomiona na rynku polskim w październiku 2016 r.",źródło: Air Liquide,"Nawet rodzima firma wprowadza nowości na niemieckim rynku. O czymś chyba to świadczy-@@@-Bo to jest właśnie GW ,,dobra zmiana"" i nic tylko pochwalić wypada wam, ale to jest za trudne dla was.Szkoda.-@@@-Ciężko dziś kupić nowy samochód (dostawczych już w benzynie nikt nie produkuje) do którego można bezpiecznie i tanio założyć instalację LPG, a co dopiero wodór.-@@@-Jeszcze dopiszcie ile w Niemczech jest aut na wodór? 2? 4? Czy może 10?-@@@-A kiedy w Polsce promowanie automatycznych skrzyni biegów na miasto? :) Samochody z automatem to duużo szybsze ruszanie na światłach oraz szybsze płynne pokonywanie skrzyżowań i dzięki temu mogą w pewnym stopniu przyczyniać się do redukcji korków, zwłaszcza w dużych miastach. Kiedy stoję pierwszy na światłach i zaświeca się zielone, to zawsze daleko w tyle widzę w lusterku dopiero zbierające się auta. Natomiast kiedy jestem któryś tam w ogonku, to zawsze szlag mnie trafia. W każdym cyklu świateł mogłoby przejechać sporo aut więcej. Oczywiście żaden automat nie pomoże przy mało rozgarniętych kierowcach, ale jednak poprawa byłaby znaczna, gdyby ludzie przestali się bać tych skrzyń. Już nie piszę o komforcie jazdy automatem w miejskich korkach...-@@@-STAR a nie Orlen pragnę zauważyć...-@@@-Ja się już nie boję bo swoje lata mam, więc nie dożyję.

Ale szkoda mi młodszego pokolenia, które za kilka lat zacznie masowo ginąć w wylatujących w powietrze powypadkowych samochodach ""na wodór"", ściąganych z Niemiec pod hasłem: ""jak Niemiec sprzedawał, to płakał""
i remontowanych przez wiejskich ""mechaników"" samouków w stodołach. :-(-@@@-Rozpoczęcie od Niemiec nie dziwi - kraj ten ma bogate doświadczenia w napełnianiu pojazdów wodorem, choć do tej pory były to raczej pojazdy latające niż jeżdżące...-@@@-Niech otworzą stację w Smoleńsku z helem."
"http://kultura.gazeta.pl/kultura/7,114438,19990746,snowden-olivera-stone-a-ujawni-prawde-na-temat-najslynniejszego.html","""Snowden"" Olivera Stone'a ujawni prawdę na temat najsłynniejszego wycieku danych w historii USA? [ZWIASTUN]","Jest już pierwszy zwiastun filmu ""Snowden"" Olivera Stone'a. W roli głównej występuje Joseph Gordon-Levitt.","Zwiastun przedstawia biografię Edwarda Snowdena od momentu jego szkolenia w armii. Z powodu kontuzji nogi bohater zostaje zmuszony porzucić tę ścieżkę kariery. Dzięki ambicji i ciężkiej pracy udaje mu się nawiązać współpracę z NSA. Idealista Snowden szybko przekonuje się jednak, że amerykański rząd, zasłaniając się ""dobrymi intencjami"", okłamuje swoich obywateli.
  ""NSA śledzi każdy telefon na świecie... w rządzie dzieje się coś bardzo niedobrego. Nie mogę tego zignorować"", mówi w jednej ze scen grany przez Gordon-Levitta bohater. Aby ujawnić prawdę na temat NSA, bohater wymyśla podstęp. Reszta jest historią.
Na zwiastun filmu zareagował już sam Edward Snowden, który przebywa obecnie w Rosji. Mężczyzna napisał na Twitterze: ""Na dwie minuty i trzydzieści dziewięć sekund wszyscy w NSA przestali pracować"".
Edward Snowden
✔
@Snowden
For two minutes and thirty nine seconds, everybody at NSA just stopped working. 
https://www.
youtube.com/watch?v=QlSAiI
3xMh4 
…
YouTube @YouTube
10,5 tys.
15:14 - 27 kwi 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 8 700
Oprócz Josepha Gordona-Levitta w filmie zobaczymy Shailene Woodley, Zachary'ego Quinto, Nicolasa Cage'a i Melissę Leo. Scenariusz autorstwa Olivera Stone'a i Kierana Fitzgeralda powstał na podstawie dwóch książek: ""The Snowden Files: The Inside Story of the World's Most Wanted Man"" autorstwa dziennikarza Luke'a Hardinga oraz powieści ""Time of the Octopus"" napisanej przez rosyjskiego prawnika Snowdena, Anatoly'ego Kuchereny.
Światowa premiera filmu odbędzie się we wrześniu 2016 roku.
ZOBACZ TEŻ: Książki o Edwardzie Snowdenie i największym w dziejach skandalu podsłuchowym >>",Mat. prasowe,"a ostatnią rozmowę braci Kaczyński ma może Snowden na jakimś krążku ?
to byłby hicior....-@@@-Polecam Historię USA Olivera Stone'a - momentami naiwnie przesadza, ale warto poznać inny punkt widzenia, bo jesteśmy od lat karmieni bajką pt.: Dobre i prawe USA vs koalicja zła.-@@@-Dlaczego Snowden wylądował w Rosji ? Bo jest rosyjskim agentem ? Nawet gdyby to zwrócił się do wielu państw, ale wszystkie praktycznie odmówiły. W tym Polska, z czego Radziu Sikorski rżał jak głupi.
www.youtube.com/watch?v=R0FFQM4KNuA

Jednak Radziu prowadził politykę wobec USA na kolanach. A co zrobiliśmy wcześniej ? Np. pozwoliliśmy torturować ludzi podejrzanych przez USA na naszym terytorium. Amerykanie głupi nie są, nie robią tego u siebie. Szukają frajerów jak Polacy albo mają od tego ciągle nie zlikwidowaną (chociaż Obama obiecywał) bazę Guantanamo.
Nawet gdyby Snowden był agentem obcego wywiadu to nie zmienia to w żaden sposób tego, że to co pokazał światu było prawdą. Niestety dla nas to co wiedział, to co ujawnił, to o czym powoli zapominamy było 100% prawdą.
A takie działanie służb jest niebezpieczne bo wcale nie jest super efektywne, a do tego jeśli służby mają za dużo do powiedzenia to przestają zajmować się tym czym powinny.
Podobnie dzieje się teraz u nas, dla PiSu każdy z góry jest podejrzany, też chcemy zbierać wszystko o wszystkich...a może się kiedyś przyda. Dlatego służbom trzeba patrzeć na łapska bo tam też pracują tylko....ludzie. Oni też są różni, trafiają się wariaci, osoby chore ambicjonalnie, spaczeni, politycy, którzy chcą za pomocą swojej pozycji zrealizować cele osobiste, polityczne, finansowe. Dlatego ustawa PiSu jest niebezpieczna bo nie zawiera dostatecznych narzędzi kontroli, pozwala łapać tajemnice, ingerować za bardzo w nasze życie. A Franciszek czy NATO to żaden argument, było w Polsce Jan Paweł II, Benedykt, było wiele sporych imprez, było nawet takie przedsięwzięcie jak Euro. Ani rejestracja kart sim czy ustawa antyterrorystyczna nie dadzą nam bezpieczeństwa. Łatwo się terroryzmem straszy, łatwo się pozbawia wolności w imię iluzorycznego bezpieczeństwa. A potem wyjdzie taki jeden, który nigdy do nikogo nie dzwonił, nie pisał maili, nie korzystał z FB i np. się wysadzi. A obywatele, społeczeństwo muszą mieć pewność co do przejrzystości działania służb, co do kontroli, możliwości wyciągnięcia w razie czego konsekwencji wobec nadużywających uprawień, władzy.-@@@-To co robi teraz z Putinem, chwały mu nie przynosi, ale gdyby nie jego lewicowe (czasem na pograniczu komunistycznych) poglądy, Amerykanie dalej mogliby wciskać ckliwą propagandę dotyczącą wojny w Wietnamie.-@@@-jak ten rezyser może być wiarygodny w tym co robi jeśli popiera inwazję Rosji na Ukrainę?-@@@-Ten film to niezła bomba, pewnie wciągnie jak narkotyk ale członkowie ISIS tego nie obejrzą, bo będą zajęci zamachami.
:)"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,6169693,Bariery__koszty__ryzyko.html","Bariery, koszty, ryzyko",Udział banków w systemie wdrażania funduszy pomocowych niesie wiele korzyści dla procesu ich absorpcji.,"Artykuł jest oparty na wynikach badań przeprowadzonych przez Instytut Badań nad Gospodarką Rynkową w ramach konkursu dotacji organizowanego przez Ministerstwo Rozwoju Regionalnego, współfinansowanego ze środków Unii Europejskiej w ramach Programu Operacyjnego Pomoc Techniczna. Celem artykułu jest upowszechnienie wiedzy na temat barier większego zaangażowania banków w obsługę projektów strukturalnych, a także zachęcenie zainteresowanych stron do zapoznania się z wynikami badań dostępnymi na stronie internetowej IBnGR.

Rola banków w absorpcji

Udział banków w systemie wdrażania funduszy pomocowych niesie wiele korzyści dla procesu absorpcji funduszy pomocowych. Sektor bankowy posiada sieć liczącą ok. 10 tys. placówek zaangażowanych w obsługę projektów unijnych. Banki dysponują także bardzo dużym kapitałem ludzkim. W proces absorpcji funduszy unijnych zaangażowanych jest ok. 16 tys. specjalistów bankowych - to kapitał niezbędny do poprawnego funkcjonowania systemu absorpcji środków pomocowych. W systemie wdrażania funduszy pomocowych sektor bankowy pełni także funkcję informacyjno-edukacyjną. Banki świadczą bowiem usługi doradcze dla klientów, organizują spotkania, seminaria i szkolenia dla swoich klientów w zakresie pozyskiwania funduszy pomocowych i rozliczania projektów strukturalnych.

Banki wpływają na absorpcję funduszy strukturalnych poprzez kształtowanie oferty dla różnych podmiotów działających na rynku i ich obsługę finansową. Im oferta banków jest pełniejsza, w tym większym stopniu przyczyniają się one do absorpcji środków strukturalnych. Jednakże w procesie absorpcji środków unijnych banki są głównym źródłem kapitału potrzebnego do prefinansowania projektów oraz do finansowania wkładu własnego beneficjentów. Kredyty pomostowe, udzielane do momentu refinansowania i kredyty inwestycyjne, umożliwiające finansowanie wkładu własnego są, z punktu widzenia absorpcji, najważniejszymi produktami oferowanymi przez banki. Są to zarazem usługi przynoszące bankom największe korzyści z obsługi projektów unijnych.

Niektóre banki skupiają się na wydawaniu promes kredytowych, udzielaniu kredytów na część pomostową projektu i finansujących wkład własny beneficjenta. Inne zaś oprócz kredytów oferują także:

üdoradztwo w zakresie pozyskiwania funduszy strukturalnych,

üprzygotowanie planów finansowych inwestycji oraz dobór struktury finansowania (montaż finansowy),

üprowadzenie rachunku projektu,

üprowadzenie dokumentacji kredytowej finansowanej inwestycji w czasie jej realizacji,

üprowadzenie monitoringu zgodności realizacji inwestycji z planem inwestycyjnym będącym częścią umowy o dofinansowanie,

üprowadzenie dokumentacji rozliczenia inwestycji,

üoferowanie produktów eliminujących ryzyko niewywiązania się wykonawców I podwykonawców z umowy (np. akredytywa dokumentowa i gwarancje bankowe).

Taka sytuacja świadczy o różnym stopniu zaangażowania poszczególnych banków w proces absorpcji funduszy pomocowych i o dużych możliwościach rozwoju tego rynku.

Banki poprzez prefinansowanie części pomostowej projektu i finansowanie wkładu własnego beneficjenta umożliwiają korzystanie z pomocy podmiotom nie posiadającym wystarczających środków na finansowanie całego projektu lub nie posiadającym wymaganego wkładu własnego. Podejmując pozytywną lub negatywną decyzję o prefinansowaniu projektu, banki niejako dokonują wyboru, które firmy i które projekty otrzymają dotację.

Ułatwianiu firmom korzystania z pomocy unijnej sprzyja także współpraca sektora bankowego z Funduszem Poręczeń Unijnych. Współpraca ta stwarza możliwość kredytowania projektów strukturalnych realizowanych przez firmy nie posiadające wystarczającego zabezpieczenia spłaty kredytu. Niestety wykorzystanie tego sposobu zabezpieczenia kredytów finansujących projekty unijne jest niewielkie, mimo wysiłków banków podejmowanych w tym zakresie.

Wolumen udzielonych kredytów na finansowanie projektów strukturalnych rósł wraz ze wzrostem wykorzystania funduszy strukturalnych. W latach 2004-2007 banki komercyjne udzieliły ok. 8,7 tys. kredytów finansujących projekty unijne. IBnGR szacuje, że co 10. projekt realizowany przy pomocy środków unijnych jest/był współfinansowany przez banki komercyjne. Od banków komercyjnych pochodzi ok. 12 proc. kapitału przeznaczonego na prefinansowanie części projektu objętej dotacją ze środków unijnych. Są to kredyty finansujące głównie projekty realizowane przez przedsiębiorstwa. Oprócz banków komercyjnych w absorpcji funduszy pomocowych udział biorą także banki spółdzielcze. Obsługują one głównie rolników oraz przedsiębiorstwa związane z sektorem rolniczym. Zaangażowanie banków w proces wdrażania środków pomocowych przyczyniło się do zwiększenia ich absorpcji. Jednakże mimo wysiłków oraz nakładów ponoszonych w związku z obsługą projektów unijnych, udział banków w finansowaniu tych projektów jest dość niski. Suma kredytów finansujących projekty unijne udzielonych w latach 2004-2007 wynosiła ok. 10 mld zł. W najbliższych latach potrzeby w zakresie finansowania projektów strukturalnych będą nieporównywalnie większe.

Bariery

Sektor bankowy napotyka bariery utrudniające działalność w zakresie obsługi finansowania projektów strukturalnych. Z badań przeprowadzonych przez IBnGR w listopadzie 2008 r. wynika, że banki za najważniejszy czynnik hamujący ich zaangażowanie w ten obszar biznesowy uważają słabą kondycję finansową potencjalnych beneficjentów. Czynnik ten umacnia niskie wykorzystanie zabezpieczeń Funduszu Poręczeń Unijnych. Słaba kondycja finansowa beneficjentów stanowi dla banków tak istotną barierę, ponieważ ponoszą one znaczny wysiłek organizacyjny i finansowy, pomagając beneficjentom w ubieganiu się o dotacje. Na etapie prac potrzebnych do złożenia wniosku o dofinansowanie banki weryfikują wnioski o kredyty na projekty unijne. Część z nich zostaje odrzucona przez sam bank. Już wstępna weryfikacja stanowi dla banków pewien koszt.

Drugą w kolejności przyczyną ograniczenia zaangażowania banków w finansowanie projektów strukturalnych jest ryzyko niespłacenia kredytu pomostowego z dotacji w wyniku niedotrzymania przez beneficjenta warunków umowy o dotację.

Barierą wymienianą przez banki w trzeciej kolejności jest ryzyko wynikające ze zmienności i niejednoznaczności przepisów dotyczących aplikowania i oceny wniosków.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,130438,6854869,Czy_to_przemytnicy__Nie__tylko_znudzone_nastolatki.html","Czy to przemytnicy? Nie, tylko znudzone nastolatki","Sokistów zainteresowało auto, które w ?dziwny sposób? poruszało się w okolicy torów. Myśleli, że to osoby, które zbierają wyrzucane z pociągów paczki papierosów bez akcyzy. Okazało się jednak, że to grupa nastolatków, która wybrała się na przejażdżkę. Kierowca nie miał prawa jazdy.","Ok. godz. 22.20 patrol z Straży Ochrony Kolei w Lublinie zauważył samochód osobowy marki Opel Astra, który poruszał się w pobliżu torów na trasie Lublin - Świdnik. Pojazd po przejechaniu kilkunastu metrów zatrzymywał się, po czym znowu ruszał. SOK-iści wiedzą, że w tym rejonie często dochodzi do tzw. ""wyrzutów"" papierosów bez akcyzy z pociągów międzynarodowych jadących z Ukrainy. Funkcjonariusze postanowili sprawdzić samochód. Wiesz więcej? Poinformuj Alert24

Ustalono, że kierujący samochodem 17-letni mieszkaniec Lublina, nie ma prawa jazdy, a samochód wziął bez wiedzy rodziców. Oprócz niego w aucie znajdowały się jeszcze trzech jego rówieśników. Sokiści kierowcę przekazali przybyłemu na miejsce patrolowi Ruchu Drogowego z KMP Lublin, który prowadzi dalsze czynności w tej sprawie. Mamy konto na Facebooku Zostań naszym fanem. Zdjęcia Alertowiczów: zobacz efekty burz. Kliknij w zdjęcie, by zobaczyć galerię:
fot.Alert24",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2783699.html",Podatki migiem poprawiane,Nad poprawkami Senatu do liczącej 50 stron nowelizacji ordynacji podatkowej sejmowa komisja finansów nawet w czwartek nie dyskutowała. Ponad połowę poprawek przyjęła hurtem,"Rzecz dotyczy zmian w niezwykle ważnej ustawie, która opisuje prawa i obowiązki podatnika. Czasem ordynację nazywa się wręcz konstytucją podatników.

Senat zgłosił do projektu nowelizacji kilka istotnych poprawek. Dał np. wójtom, burmistrzom i prezydentom miast prawo do występowania do naczelników urzędów skarbowych o informacje dotyczące dochodów osób otrzymujących świadczenia rodzinne. Ma to pomóc w weryfikacji oświadczeń o dochodach, które takie osoby składają.

Ale na posiedzeniu komisji finansów publicznych - która zajęła się senackimi poprawkami - nie było widać, o jak ważne przepisy chodzi. W sali nie zjawił się żaden z senatorów. Nikt nie tłumaczył więc posłom przyczyn zgłoszenia poszczególnych poprawek. W tej sytuacji na pytania członków miał odpowiadać przedstawiciel Ministerstwa Finansów (przy tym nie minister, lecz urzędnik niższy rangą). Pytań jednak nie było. Nie było też dyskusji. Ministerstwo już na wstępie zapowiedziało, że popiera wszystkie 28 poprawek i rozpoczęły się głosowania.

Część poprawek poszła pod głosowanie hurtem, bo sejmowi prawnicy uznali je za redakcyjne. Większość głosujących posłów nie zerkała przy tym nawet do zestawienia poprawek. Bez wahania skreślali całe artykuły, uchylali ustępy, zmieniali treść poszczególnych przepisów, zastępowali jedne wyrazy innymi... Niemal wszystkie poprawki przyjęli jednogłośnie. Tylko w jednym przypadku był głos przeciw.

Co ciekawe, gdy wszyscy posłowie oddawali głosy przy pomocy maszynek do głosowania, jeden tylko podnosił rękę. Dopiero mniej więcej po przejściu połowy poprawek koledzy uświadomili mu, że powinien zmienić sposób głosowania.

Teraz poprawkami Senatu zajmie się cały Sejm, najpewniej jeszcze w czerwcu.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/7,101580,24498017,mezczyzna-skarzyl-sie-na-ciagle-infekcje-nosa-okazalo-sie.html","Mężczyzna skarżył się na ciągłe infekcje. Okazało się, że w jego nosie wyrósł... ząb","59-latek przez długi czas skarżył się na nawracające infekcje, pogorszony węch oraz zablokowany lewy otwór nosowy. Po latach lekarzom w końcu udało się ustalić przyczynę uciążliwych objawów i schorzeń. ","59-letni Duńczyk z Aarhus cierpiał na częste infekcje górnych dróg oddechowych. Okazało się, ze za ich powstawanie odpowiedzialny jest ząb, który znajdował się w jego nosie. Nietypowy przypadek został opisany na łamach ""BMJ Case Reports"". 
Niespodziewany ząb ektopowy
Pacjent znalazł się pod opieką lekarzy ze Szpitala Uniwersyteckiego w Aarhus w Danii, którzy w trakcie badań odkryli, że jego przegroda nosowa jest zgięta w nietypowy sposób. Odpowiedzialna za ten stan była konkretna tkanka. Okazało się, że to ząb ektopowy.
Ektopia zębów jest niezwykle rzadką dolegliwością. Najogólniej rzeczy ujmując to sytuacja, gdy ząb znajduje się w obrębie struktur anatomicznych, w których nie powinien występować.
Lekarze ze Szpitala Uniwersyteckiego w Aarhus przeprowadzili u 59-latka endoskopową operację zatoki, w trakcie której usunięto ząb z nosa. Po operacji ustały wcześniejsze dolegliwości, na które skarżył się mężczyzna. 
Co było przyczyną nietypowego schorzenia?
59-latek wiele lat wcześniej doznał ciężkiego złamania nosa i kości szczęki, a jego nos musiał być nastawiany chirurgicznie. Lekarze podejrzewają więc, że właśnie w wyniku wypadku, który doprowadził do złamania, jeden z zębów mężczyzny znalazł się w jamie nosowej. 
O podobnym przypadku głośno było w 2017 roku. Pewna Chinka przez całe życie zmagała się z silnymi krwotokami i zatkanym nosem. Po latach w trakcie badań okazało się, że w jej jamie nosowej znajduje się drobny obiekt. Początkowo lekarze podejrzewali, że jest to kamień. Jednak na stole operacyjnym okazało się, że w jamie nosowej pacjentki wyrósł ząb z koroną i korzeniem. 
Howard Farran DDS
@HowardFarran
Chinese woman who suffered mysterious nosebleeds for decades is shocked to discover a TOOTH growing in her nose. 
http://www.
dailymail.co.uk/health/article
-5030821/amp/Woman-suffering-nose-bleeds-shocked-TOOTH-nose.html 
…
17
17:29 - 30 paź 2017
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 19
Zobacz także:
Sperma - bogata nie tylko w plemniki
Krążą mapki z chorobami wypisanymi na twarzy - nauka czy szarlataneria?
Naturalne preparaty poprawiające koncentrację
Cienie, sińce pod oczami: jak się ich pozbyć?",shutterstock,"E tam - my mamy takiego przywódcę kraju który nie ma mózgu ...-@@@-Miał szczęście, że to nie w Polsce. U nas laryngolog odesłałby go do stomatologa, a stomatolog do laryngologa - bo nie ma takiej procedury jak ekstrakcja zęba z nosa i na NFZ nie można tego rozliczyć.-@@@-A moja stara ma w nosie muchy. No i co? Operować, czy jak?-@@@-Nie powtarzajcie bajek, ze zab dostal sie tam w wyniki wypadku.-@@@-To jest furtka do hodowania nowych, zapasowych zębów.-@@@-i tak ma szczęscie że nie wyrósł mu na nosie .-@@@-A może to genetyczne klonowanie - zębów.-@@@-kwaczor ma to samo x36"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,3415540,siedmiogrod-czyli-transylwania-kraj-za-lasami.html","Siedmiogród, czyli Transylwania - kraj za lasami","Obronne kościoły, chłopskie zamki i wszędzie ślady Drakuli ...","Za siedmioma górami, za siedmioma rzekami leży kraina Siedmiogrodem zwana... To Transylwania, czyli kraj za lasami. Otoczony ze wschodu i południa łukiem Karpat uchodzi za tajemniczy, groźny i półdziki. Duży w tym udział irlandzkiego pisarza Brama Stokera i jego powieści ""Dracula"" (1897) oraz filmu Romana Polańskiego ""Nieustraszeni pogromcy wampirów"". Dla turysty to jedno z najciekawszych miejsc w Europie Środkowej. Atutem są średniowieczne, otoczone murami obronnymi miasta, góry, z możliwością wycieczek po rzadko używanych szlakach.

Siedmiogród, to również (a może przede wszystkim) barwny tygiel narodowościowy. Mieszkają tu Rumuni, Węgrzy, Szeklerzy (mniejszość węgierskojęzyczna o niezbadanym do końca pochodzeniu - red.), Cyganie i trochę Niemców. To właśnie przybyli w te okolice w XIII w. Sasi nadali tej ziemi niepowtarzalne rysy. Im zawdzięczała kraina nazwę Siebenburg, czyli Siedmiogród. Żyli tu przez 700 lat i dopiero za czasów Ceau escu zostali ""przehandlowani"" za marki do Niemiec.

***

Spośród siedmiu miast Siedmiogrodu (Kluż, Sybin, Bystrica, Sebesz, Mediasz, Sighisoara i Brasov) esencją Transylwanii ze względu na położenie, ilość zabytków i niepowtarzalny klimat są dwa ostatnie, zwłaszcza Sighisoara zwana Perłą Siedmiogrodu i Norymbergą Transylwanii.

Warto przyjechać tu nocą, kiedy reflektory wydobywają z czerni strzeliste wieże i baszty średniowiecznych murów. Sighisoara dzieli się na dwie wyraźne części: dolne miasto zabudowane barokowymi kamienicami i ufortyfikowane miasto górne z doskonale zachowanym zespołem baszt, kościołów, z dominującą nad wszystkim gotycką wieżą zegarową. Łącznikiem między nimi jest dawny plac targowy, zwany dziś placem Hermanna Obertha, pioniera badań nad rakietami kosmicznymi (spędził w Sighisoarze dzieciństwo i doczekał się pomnika). Stąd zaczynamy wędrówkę labiryntem wąskich uliczek pokrytych kocimi łbami. Górne miasto Sighisoary otacza mur z 11 basztami poszczególnych cechów, a na wzgórzu króluje Biserica din Deal, gotycka katedra, pierwotnie św. Mikołaja, która w połowie XVI w. stała się kościołem luterańskim. Koniecznie trzeba wejść na wieżę zegarową i obejrzeć stąd panoramę starego miasta. Osobliwością wieży jest wspaniały zegar z 1648 r. z drewnianymi ruchomymi figurami, które od 300 lat pokazują czas - arcydzieło zegarmistrza Jana Kirschnela. Wszyscy czekają, aż w oknie pojawi się alegoria Pokoju, Dobosz z bębenkiem, Dzień, Noc, Sprawiedliwość, Prawo. W dolnych kondygnacjach jest muzeum historii miasta. Tuż przy wieży stoi najstarszy budynek świecki - prawdopodobnie właśnie tu przyszedł na świat okrutny Vlad Tepes - pierwowzór wampira Drakuli (jest tabliczka na murze). Teraz jest w nim kawiarnia ze stosownymi napisami oraz ulica jego imienia. Najciekawsze jest wejście po 175 drewnianych zadaszonych schodach do królującego nad miastem Bergkirche gotyckiego kościoła z XIV w., które wyprowadzają na rynek. Starówka nie jest martwym skansenem, wszędzie mieszkają ludzie. Widać i biedę, i zamożność, szwendające się koty, odrapane okna, tajemnicze podwórka. O zmierzchu uliczki pustoszeją, bo turystów jest tu niewielu. Knajpki są ciche, a ceny nie odstraszają.

***

Nieco inny charakter ma średniowieczny Braszów. Do rynku wiedzie ulica z barokowymi domami, a rynek z ratuszem leży na głównej ulicy i nie trzeba się nigdzie wspinać, za to można wjechać ""telecabiną"" na szczyt Tampa (955 m. n.p.m.) ponad miastem (wspaniała panorama!). Braszów też otaczają mury, ale nie tak malownicze jak w Sighisoarze. Przy rynku wznosi się gotycki Czarny Kościół. Jego nazwa, która pochodzi od sadzy z pożaru w XVII w., jest już nieaktualna, bo podczas gruntownego remontu mury kościoła oczyszczono z czarnego nalotu. W środku skarby średniowiecznej sztuki sakralnej, m.in. ołtarz z trzema oryginalnymi tablicami ze skrzydeł Marienburger Altar, XV-wiecznego ołtarza z Feldioary uznanego za najwspanialszy poliptyk gotycki Transylwanii, malarskie przedstawienie Adoracji Marii z Dzieciątkiem przez św. Barbarę i Katarzynę z 1476 r. Moją uwagę zwróciła wspaniała kolekcja 120 wschodnich dywanów przywiezionych jako wota z podróży przez bogatych mieszczan. To właśnie dzięki nim oraz położeniu na styku trzech księstw miasto bogaciło się przez wieki na handlu.

***

Fenomenem Siedmiogrodu są kościoły obronne i zamki chłopskie.

Mieszkańcy Transylwanii, stale narażeni na najazdy ze strony imperium tureckiego, umacniali kościoły, obwarowując je potężnymi murami. Normą były podwójne, a nawet potrójne pierścienie murów, zwodzone mosty, potężne wieże, spichlerze na żywność, studnie. Te gotyckie warownie można znaleźć w całym Siedmiogrodzie, wiele z nich wpisano na Listę Światowego Dziedzictwa UNESCO.

Warto obejrzeć chociaż jedną, robiąc wypad z Sighisoary. Gorąco polecam kościół warowny w Biertan (26 km od Sighisoary). Miasteczko jest odnowione i zabudowane starymi saskimi domami, z niezmienionym od średniowiecza układem urbanistycznym (na liście Unesco). Rynek okalają XIX-wieczne kamienice, nad którymi wznosi się surowa bryła gotyckiego kościoła Mariackiego opasanego trzykrotnym wałem murów obronnych. To jeden z największych i najlepiej zachowanych kościołów warownych Rumunii. We wnętrzu możemy podziwiać wspaniały tryptyk gotycki, rzeźbione stalle i nagrobki protestanckie. Przewodniczka demonstruje działanie XVI-wiecznego zamka - półmetrowym kluczem zamyka 15 rygli jednocześnie. Ten kościół-forteca nigdy nie został zdobyty.

Warto też odwiedzić osadę Rasnov na południe od Braszowa (26 km, dojazd koleją albo autobusem). Na wysokim i stromym wzgórzu nad miasteczkiem widać dobrze zachowane ruiny chłopskiego zamku. To kolejna osobliwość Transylwanii niemająca odpowiednika w Europie. W przeciwieństwie do innych krajów twierdze budowali mieszkańcy wsi sami dla siebie. Stąd brak w nich pałaców i rezydencji, są za to domki, kaplice, pomieszczenia dla inwentarza, spichlerze. W razie napaści mieszkańcy kilku wsi chronili się w obrębie murów. Rasnov zaczęli wprawdzie budować Krzyżacy w XIII w., ale przez wieki umacniali go i rozbudowywali chłopi. Dopiero 400 lat później zamek po raz pierwszy musiał się poddać z braku wody. Potem przez 17 lat drążono studnię. Trud nie poszedł na marne, bo kolejne oblężenie trwało 3 lata i napastnicy odeszli z kwitkiem.

Inny godny polecenia zamek chłopski znajduje się we wsi Homorod (65 km od Braszowa). W środku osady stoi forteca otoczona grubymi murami, kryjąca romański kościół. Pusto tu i cicho. Opiekunem zabytku jest pastor Johann Tomme. Jak mi wyznał, ma 74 lata i jest najmłodszym z pozostałych tu Sasów - w Homorod zostało ich tylko dwunastu.

***

Turystyka Rumunii opiera się teraz w dużym stopniu na osobie Drakuli. Pierwowzorem wampira był autentyczny władca Siedmiogrodu Vlad Tepes, syn wojewody wołoskiego Włada III Draka, urodzony w 1431 r w Sighisoarze. Poza wieloma odrażającymi cechami charakteru odznaczał się szczególnym zamiłowaniem do nawlekania ludzi na pal za byle przewinienia - stąd przydomek ""Palownik"". Lubił ponoć ucztować w otoczeniu konających ofiar. Zainspirowany straszliwymi opowieściami o krwawym władcy Bram Stoker powołał do życia Drakulę mającego swoją siedzibę gdzieś w górskim zamczysku Transylwanii. Odrażająca postać Vlada wampira doskonale sprzedaje się na wolnym rynku. Patronuje hotelom, knajpom i tandetnym pamiątkom, są też internetowe kluby Przyjaciół Drakuli. Dzięki protestom z całego świata zarzucono na szczęście barbarzyński pomysł wybudowania Drakula Parku.

Ślady potwora spotykamy szczególnie często w Siedmiogrodzie.

Do najczęściej odwiedzanych miejsc należy zamek Bran w górach Bucegi (ok. 30 km na południe od Braszowa). Kult Drakuli doszedł tu chyba do zenitu (choć krwiożerczy kniaź prawdopodobnie nigdy nie postawił tu nogi), za sprawą handlarzy masek, płaszczy, koszulek, kubków, ciupag z wampirem itp. U podnóża zamku kwitnie handel, szczególnie w weekendy. Wieżyczki, mury, attyki i labirynt ciasnych przejść działają na wyobraźnię. Zamek leżący na głównym trakcie wiodącym z Siedmiogrodu na Wołoszczyznę dzierżawili bogaci kupcy z Braszowa pobierający opłaty za przejazd. Uwagę przyciąga monstrualnych rozmiarów łoże z baldachimem królowej Marii.

A Drakula? Jeśli ktoś chce zobaczyć jego prawdziwe gniazdo, powinien pojechać w Góry Fogaraskie do twierdzy Poienari, ale to już nie jest Transylwania...

Siedmiogród zapisał się także w naszej historii. Legenda głosi, że węgierska królewna Kinga wrzuciła tu w kopalni pierścień, który wypłynął w Wieliczce. Siedmiogród dał nam jednego z najlepszych władców - Stefana Batorego. Bardzo krótko ziemi tej bronili Krzyżacy - król węgierski Andrzej II szybko przegnał ich z kraju, a na ich miejsce zaprosił pracowitych Sasów. Krzyżaków natomiast gościnnie przyjął Konrad Mazowiecki...",,"Zawsze chciałam odwiedzić Transylwanię i poznać Drakulę. W tym roku w końcu uda mi się spełnić to marzenie. Wyruszam tam na majówkę. Będzie to wycieczka objazdowa z Wytwórnią Wypraw, na której uda mi sie zwiedzić wiele ciekawych miejsc, w tym Sighisoara-Stare Miasto położone na wzgórzu z domem Wlada Palownika, pierwowzoru legendarnego Draculi. Ciekawa jestem wrażeń jakie pozostaną po tej podróży."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068711,komisje-wyborcze-kocmyrzow-luborzyca-2015.html",Komisje wyborcze Kocmyrzów-Luborzyca - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Kocmyrzów-Luborzyca i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Kocmyrzów-Luborzyca
Numer obwodu: 1
Adres: Szkoła Podstawowa w Goszycach
53
32-010, Goszyce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 13
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 31
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Kocmyrzów-Luborzyca
Numer obwodu: 2
Adres: Szkoła Podstawowa w Luborzycy
160B
32-010, Wysiołek Luborzycki
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 13
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 31
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Kocmyrzów-Luborzyca
Numer obwodu: 3
Adres: Szkoła Podstawowa w Goszczy

32-010, Goszcza
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 13
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 31
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Kocmyrzów-Luborzyca
Numer obwodu: 4
Adres: Szkoła Podstawowa w Łuczycach
116
32-010, Łuczyce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 13
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 31
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Kocmyrzów-Luborzyca
Numer obwodu: 5
Adres: Świetlica wiejska w Zastowie
6
32-010, Zastów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 13
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 31
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Kocmyrzów-Luborzyca
Numer obwodu: 6
Adres: Przedszkole Samorządowe w Dojazdowie
33
32-010, Dojazdów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 13
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 31
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Kocmyrzów-Luborzyca
Numer obwodu: 7
Adres: Szkoła Podstawowa w Karniowie - Szkolny Punkt Filialny w Czulicach
50
32-010, Czulice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 13
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 31
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Kocmyrzów-Luborzyca
Numer obwodu: 8
Adres: Szkoła Podstawowa w Pietrzejowicach
52
32-010, Pietrzejowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 13
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 31
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Kocmyrzów-Luborzyca
Numer obwodu: 9
Adres: Filia Gminnej Biblioteki Publicznej w Kocmyrzowie
68
32-010, Kocmyrzów
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 13
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 31
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 10
Gmina: gm. Kocmyrzów-Luborzyca
Numer obwodu: 10
Adres: Szkoła Podstawowa w Maciejowicach
25
32-010, Maciejowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 13
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 31
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak",,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22040685,kaczynski-chce-kupic-artystow-morawieckiego-trzeba-bedzie.html","Kaczyński chce kupić artystów. ""Morawieckiego trzeba będzie przymusić""","Przywrócenie pełnego odliczenia 50-proc. kosztów uzyskania przychodu przez artystów, twórców i dziennikarzy obiecał w sobotę, w czasie kongresu PiS prezes tej partii Jarosław Kaczyński.","Kaczyński przekonywał w czasie przemówienia programowego, że pełne odliczenie 50-proc. kosztów uzysku jest uzasadnione i potrzebne. Że to tradycja jeszcze przedwojenna. - Trzeba to zrobić. Już nie w tym roku, ale to przywrócimy - obiecywał prezes PiS.
- Widzę chłodną twarz premiera Morawieckiego [jest m.in. ministrem finansów i trzyma państwową kasę]. Trzeba go będzie przymusić - żartował Jarosław Kaczyński.
PiS od dłuższego czasu obiecuje przywrócenie pełnego odpisu kosztów autorskich. Na razie nic z tego nie wyszło.
Wysokość odliczenia kosztów uzyskania przychodu ograniczyły PO z PSL. Na świecie hulał światowy kryzys gospodarczy. Rząd walczył z nadmiernym deficytem. I obcinał wydatki publiczne. Jednym z pomysłów na oszczędności było ograniczenie przywileju podatkowego, z którego korzystają twórcy, artyści, dziennikarze.
Jak to działa?
Koszty uzyskania przychodu to kwoty, które można odliczyć od przychodu. To, co po tej operacji zostaje, to dochód. Im więc wyższe koszty, tym niższy dochód. Tym samym niższy także podatek dochodowy.
Zwykli zjadacze chleba, zatrudnieni na umowach o pracę, w ramach kosztów mogą odliczać niewielkie kwoty. Podstawowa to 1335 zł rocznie. W zamyśle twórców przepisów podatkowych koszty mają pokryć wydatki, które ponosi podatnik, po to by coś zarobić. Te 1335 zł powinno więc pokrywać koszty dojazdu podatnika do pracy. Komunikacją miejską. I zwykle pokrywa.
W ramach umów zlecenia koszty ustalane są jako procent przychodu. Ściślej: 20 proc.
Z określonych procentowo kosztów korzystają też twórcy, artyści i dziennikarze. Jako koszt odliczają jednak 50 proc. przychodu. Inaczej mówiąc płacą podatek od połowy tego co zarabiają. Uzasadnienie: poprzez wyższe koszty państwo wspiera kulturę, sztukę, naukę, literaturę…
Po tym, jak PO-PSL wprowadziły ograniczenie tego przywileju, 50-proc. koszty uzysku obejmują roczne przychody do wysokości 85528 zł. Od nadwyżki przychodu ponad tę kwotę nie można odliczyć ani złotówki kosztów. Jeśli więc artysta ma 85528 zł przychodu, to podatek płaci od 42764 zł.
A co jeśli zarabia więcej? Jeśli ma 200000 zł przychodu płaci podatek od 157 236 zł. Bo jako koszty może odliczyć połowę 85528 zł, czyli właśnie 42764 zł. Gdyby teraz rząd przywrócił pełny odpis, zapłaciłby podatek od 100000 zł. Czyli od połowy swojego przychodu.    
PO-PSL zapłaciły za obcięcie limitu kosztów, PiS zyska?
Ograniczenie przywileju kosztowego miało dotknąć garstkę najlepiej zarabiających twórców, celebrytów, gwiazdy dziennikarstwa. Okazało się jednak, że uderzyło w sporą grupę twórców. Zapłacili nawet o wiele tysięcy podatku więcej niż wcześniej.
Jak się okazało, ten z pozoru niezbyt dotkliwy ruch bardzo zaszkodził koalicji PO-PSL. Zwłaszcza od Platformy odwróciło się wtedy wielu artystów, przede wszystkim piosenkarzy. Zagłosowali na PiS i Kukiza. Otwarcie namawiali do tego swoich fanów.
+++",Fot. Sławomir Kamiński / Agencja Gazeta,"To może mieć bardzo dobry wpływ na branżę IT w kraju. W wielu firmach programiści też są rozliczani jako twórcy, więc opłacalność emigracji znacząco spada. Gdybyśmy jeszcze postawili na mądre ściągnie ludzi i firm ze środkowej i wschodniej Europy. Inni nie śpią, zarówno Łotwa, jak i Rumunia, a nawet Białoruś mają ciekawe inicjatywy. Przy naszym rozmiarze moglibyśmy ich jednak zakasować i sprawić, że Berlin z jego startupami wzbudzałby tylko uśmiech politowania. Ale się rozmarzyłem. Wystarczyłoby tylko trochę zachęt podatkowych i uproszczenie formalizmów. Za koszt samych opracowań takiej ""elektromobilności"" mielibyśmy silną, realną, zróżnicowaną, prywatną gospodarkę.-@@@-Co by nie mówić, to PiS realizuje swój program wyborczy, jest wzrost gospodarczy i tępią złodziei.
PO natomiast ma tylko w programie zwalczanie PiSu, zero programu gospodarczego czy pomysłu na Polskę.
Smutne, ale prawdziwe...-@@@-W 2013 hulał jakiś kryzys? Propaganda wybiórcza sięga dna.-@@@-Hańba , wchodI w tyłek bogatym celebrytom lisom kraśkom i muzykom. Ludzi ma w poważaniu.-@@@-Znalazl sie ""dobrodziej"" . Jeszcze ...artystom, ileż to roboty , nadrukowac pincetek?-@@@-Niestety, Kaczorku, ludzie kultury MYŚLĄ.-@@@-PiS chce znowu obniżać podatki? Cholera jasna, wściec się można! Już przegięli z tą medyczną marychą ale jak obniżą VAT do 22% albo uchwalą związki partnerskie to wyjeżdżam do Kanady (jak córka pani Premiery).
A.-@@@-Twórcy głosowali na PIS i Kukiza, namawiali fanów i pewnie teraz się tego wstydzą. Nie tylko kasa się liczy. Teraz jest tylko ""jedyna słuszna"" kultura, sztuka, muzyka. Jeśli podpadniesz narodowo-katolickim włodarzom to znikasz, odbierają dotacje itp. PIS daje kasę, przekupuje, ale musisz grać jak oni każą. Część twórców zależnych podporządkuje się, dla reszty to obciach.-@@@-Czyli artyści którzy zarabiają do ok. 6500zł miesięcznie płacą podatek 9.5%, a potem wg skali. I koniecznie trzeba im przywracać to 9.5% także powyżej tego? Myślę, że to już całkiem niezła ulga."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,20939631,doradca-wizerunkowy-wymysla-akcje-nowoczesnej-andrzej-duda.html","Doradca wizerunkowy wymyśla akcje Nowoczesnej, Andrzej Duda rusza w Polskę [W TYGODNIKACH]","Jakub Bierzyński, prezes domu mediowego, doradza Nowoczesnej - informuje ""Newsweek"". ""Do Rzeczy"" pisze o prezydencie Andrzeju Dudzie, który ruszył w Polskę, by rozmawiać z ludźmi bez pośrednictwa mediów.","Zobacz wszystkie okładki

""Newsweek"" pisze o doradcy wizerunkowym Nowoczesnej i Ryszarda Petru - Jakubie Bierzyńskim, prezesie domu mediowego. Jak twierdzą dziennikarze tygodnika, to Bierzyński stoi za akcją #misiewicze, a w trakcie kampanii wyborczej Nowoczesna miała przelać na konto jego firmy ponad 600 tys. zł na m.in. zakup mediów i doradztwo. W tygodniku także wywiad ze słynnym politologiem Francisem Fukuyamą m.in. o tym, co rządy Trumpa oznaczałyby dla USA. ""Triumf populistów będzie trwał tak długo, aż wymyślimy, w jaki sposób wyhamować globalizację, nie doprowadzając jednocześnie do upadku gospodarczego"" - mówi, nawiązując do przywódców takich jak Trump, Kaczyński, Orban czy Marine Le Pen.

Więcej>>>

""Wprost"" pochyla się nad tematem ekshumacji ofiar katastrofy smoleńskiej i konfliktu, jaki wywołał ten temat w społeczeństwie. Tygodnik także o scenariuszach wydarzeń po wyborach w Stanach Zjednoczonych. Dziennikarze powracają także do sprawy Kamila Durczoka. Twierdzą, że reakcje dziennikarza na publikacje ""Wprost"" to bezprawna groźba karalna. Więcej>>>

""Do Rzeczy"" uderza w polskich celebrytów, którzy według tygodnika ""powiedzą mediom każdą głupotę, której te oczekują i zdradzą swoje najwstydliwsze sekrety"". Tygodnik pisze także o Andrzeju Dudzie i powrocie do objazdów po Polsce, które miały miejsce w trakcie kampanii wyborczej. ""Do Rzeczy"" również o aferze Amber Gold i małżeństwie Marcina i Katarzyny P. Więcej>>>

Tygodnik ""wSieci"" opisuje kulisy nieprawomocnego skazania na karę więzienia byłego szefa CBA Mariusza Kamińskiego. Dziennikarze piszą również o wyborach w Stanach Zjednoczonych zwracając uwagę, że kampania była ""przełomowa"", Clinton kandydatką ""słabą"", a wypowiedzi Trumpa ""dziwaczne i sprzeczne"". Więcej>>>",Fot. Gazeta.pl,"Czy naprawdę ktoś bierze na poważnie to co piszą w tych propagandowych szmatławcach?-@@@-To co obserwuje to coraz niższy poziom artykułów. Inteligentni i dociekliwi ludzie i tak użyją kilku niezależnych źródeł informacji, oraz przeanalizują je używają myślenia. Gazeta, Newsweek i tego typu podobne szmatławce do nich nie dotrą, bo szybko zostaną zweryfikowane jako tuby propagandowe globalizmu. Dlatego obserwuje się coraz niższy, brukowy poziom artykulików, uderzających w sensacje, mający zainteresować najmniej zorientowanego czytelnika, tego najbardziej podatnego na manipulacje. Poziom pauperyzacji treści jest drastyczny. Coś co kiedyś było zarezerowane dla tabloidów ""Super expres"" i ""fakt"" dziś zostało przejete przez Wyborczą.
Chodzi tylko o głosy i przeprogramowanie społeczeńśtwa, odsuniecie go od głosowania na partie niezależne oraz jednoczesne formowanie w taki sposob by wpoic w nich nowe schematy myslenia i postrzegania rzeczywistosci.
A ze w tzw demokracji jedna osoba to jeden glos - najlatwiej o nie zabiegac w najnizszych warstwach. Widac to tez po poziomie komentarzy - najbardziej zajadliwe, przesaczone rynsztokowym jadem odpornych na myslenie ludzi to głosy przeciw PiS zwolennikow PO i N. Operuja bardzo prostym swiatopogladem, wpojonym przez te media. Gdzie zły jest Putin, ktory sponsoruje prawicowych populistów itd. To uproszczona i totalnie zaklamana wizja swiata wpojona jak papka dla niemowlaka przez te media.
Zmiany przyniósł internet, wielu ludzi dopiero teraz otworzyło oczy, dlatego to medium Tusk chciał ocenzurować.-@@@-Politycy Nowoczesnej mają od kilku dni taki medialny przekaz: reforma szkoły to 'zły dotyk'
Ciekawe ile zapłacili za taki pomysł Biedrzyńskiemu.Nie powinni dużo bo zrównanie reformy szkoły z pedofilią jest absolutnym kretyństwem-@@@-Wybiórcza też już powoli równa do poziomu celebrytów w telewizjach śniadaniowych. I pląta się pod nogami w szaletach urzędów i instytucji, gdzie ją prenumerowano na potęgę, w ilościach znacznie przewyższających zainteresowanie.-@@@-O, pokazujecie okładkę ""DoRzeczy""? W tamtym tygodniu z topinącym się p.Michnikiem nie pokazaliście (a topi ""Gazetę Wyborczą"" równo).-@@@-Red. Lis , u kogo ostatnio wykryliście korzenie Żydowskie.-@@@-ktoś, kto zestawia Kaczyńskiego i Trumpa jest albo idiotą, albo cynicznym kłamcą. Czy to Trump, czy może Killary zanęca wyborców wyższymi świadczeniami, bezpłatną służbą zdrowia, bezpłatnym nauczaniem, podwyższeniem podatków etc.?-@@@-nowi autorzy Wprost - Środa, Śpiewak, Wróbel.
No pięknie, samo lewactwo i sieroty po utraconym salonie.
Najkrótsza droga do skończenia na śmietniku.-@@@-Newsweek to lisowskie szambo! Antypolska gazeta dla KODomitów!"
"http://podroze.gazeta.pl/podroze/1,114158,5057275.html",MALTA (Republika Malty),Informacje ogólne o Malcie,"Stolica: Valletta

Waluta: lira maltańska (MTL), zwana też funtem maltańskim, 1 MTL = 100 centów; 1 MTL = ok. 2,45 EUR

Języki urzędowe : maltański, angielski



PRZEPISY WJAZDOWE

PRZEPISY CELNE

PRZEPISY PRAWNE

MELDUNEK

SZCZEPIENIA, SŁUŻBA ZDROWIA

INFORMACJE DLA KIEROWCÓW

PODRÓŻOWANIE PO KRAJU

PRZYDATNE INFORMACJE



PRZEPISY WJAZDOWE.

Obywatele polscy korzystają z prawa do swobodnego przepływu osób w ramach Unii Europejskiej/Europejskiego Obszaru Gospodarczego. Dokumentem podróży uprawniającym do bezwizowego wjazdu i pobytu (niezależnie od jego celu) na terytorium Republiki Malty do 90 dni jest paszport bądź dowód osobisty nowego wzoru. W przypadku pobytu nie przekraczającego trzech miesięcy obywatele UE uzyskują prawo pobytu w innym państwie członkowskim bez żadnych dodatkowych warunków i formalności poza koniecznością posiadania ważnego dowodu tożsamości lub paszportu. Prawo swobodnego przemieszczania się i pobytu uzyska też członek rodziny obywatela UE, niezależnie od jego przynależności państwowej. Ograniczenia swobodnego przemieszczania się i pobytu mogą mieć miejsce jedynie z uwagi na zasady polityki bezpieczeństwa i zdrowia publicznego. Pobyt powyżej 90 dni. Prawo pobytu na okres przekraczający trzy miesiące uzyskują obywatele UE: 1. zatrudnieni lub prowadzący działalność gospodarczą w goszczącym państwie członkowskim; 2. mający wystarczające środki utrzymania dla siebie i członków swojej rodziny, aby nie stanowić podczas swego pobytu obciążenia dla systemu pomocy społecznej goszczącego państwa członkowskiego, oraz mający pełne ubezpieczenie zdrowotne; 2. przybyli do goszczącego państwa członkowskiego w celu podjęcia nauki, w tym szkolenia zawodowego, oraz mający pełne ubezpieczenie zdrowotne i środki finansowe na swoje utrzymanie. W przypadku takiego pobytu państwa członkowskie mogą wymagać od obywateli UE jedynie zarejestrowania się w urzędzie właściwym dla miejsca pobytu i uzyskania dowodu zarejestrowania się. Dodatkowe informacje w wersji elektronicznej dostępne są na stronie internetowej MSZ: www.msz.gov.pl w dziale Informacje konsularne - ""Informacje dla obywateli polskich wyjeżdżających do innych krajów UE/EOG"".

PRZEPISY CELNE.

Zgodne z normą unijną. Nie ma ograniczeń co do ilości produktów, które można kupić i zabrać ze sobą, jeżeli są one przeznaczone na własny użytek.

Przewóz zwierząt domowych. Od 1 października 2004 r. pies, kot czy fretka towarzyszące właścicielom w podróży do państw Unii Europejskiej muszą mieć paszporty, co jest wymogiem prawa unijnego. Do wyrobienia paszportu zwierzęcia z emblematami UE potrzebne są dokumenty zawierające dane o właścicielu zwierzęcia oraz informacje na temat imienia zwierzęcia, jego gatunku, rasy, płci, daty urodzenia i umaszczenia. Niezbędne jest także przedstawienie zaświadczenia o szczepieniach i przebytych chorobach. Zwierzę musi mieć identyfikator w postaci elektronicznego chipu, którego numer i miejsce umieszczenia odnotowuje się w paszporcie. Zdjęcie zwierzęcia w paszporcie nie jest obowiązkowe. Paszporty wydają lecznice weterynaryjne, których spis znajduje się na stronie internetowej Krajowej Izby Lekarsko-Weterynaryjnej.

PRZEPISY PRAWNE.

Na Malcie, jak w całej UE, obowiązują podstawowe prawa chroniące konsumenta, m.in. w odniesieniu do wyjazdów zorganizowanych, bezpieczeństwa produktów, nieuczciwych warunków zawieranych umów oraz reklam wprowadzających w błąd. Wszelkie informacje i pomoc w tej sprawie można uzyskać na stronie internetowej Europejskiego Centrum Konsumenta: www.europa.eu.int",,
"http://myfitness.gazeta.pl/myfitness/7,166737,23978770,co-to-jest-moon-milk-dlaczego-warto-wlaczyc-go-do-swojej-diety.html",Co to jest moon milk? Dlaczego warto włączyć go do swojej diety?,"Moon milk, czyli mleko księżycowe, to znacznie więcej niż tylko instagramowy trend. Napój ten jest nie tylko smaczny, ale przede wszystkim zdrowy. Wszystko za sprawą jednego tajemniczego składnika.","Kawa przed treningiem? Jak kofeina wpływa na nasze ciało podczas ćwiczeń i czy każdemu służy?
REKLAMA
Moon milk - napój na bezsenność i nie tylko
Picie ciepłego mleka przed snem to od lat znany sposób na problemy z zasypianiem. Tej jesieni jednak, zamiast klasycznego mleka, stawiamy na mleko księżycowe, które jest podobno jeszcze skuteczniejsze niż jego starsza wersja.
W czym jednak tkwi sekret mleka księżycowego?
Sekret tkwi oczywiście w składzie. Oprócz mleka (krowiego lub roślinnego), kluczowym dodatkiem jest ashwagandha, czyli adaptogen, którego właściwości oraz lecznicze działanie wykorzystuje się w medycynie ajurwedyjskiej.
Ashwaghanda to coraz popularniejszy adaptogen, który jest skarbnicą prozdrowotnych właściwości, m.in.:
wspomaga zasypianie,
wspiera odporność organizmu na stres,
optymalizuje poziom energii,
wspiera wzrost masy mięśniowej,
wspiera układ oddechowy,
dzięki działaniu antyoksydacyjnemu wspomaga ochronę ogólnego stanu zdrowia,
utrzymuje optymalne samopoczucie psychiczne i fizyczne,
przyczynia się do zachowania równowagi emocjonalnej,
wspiera procesy zapamiętywania.
Czy dieta niskowęglowodanowa jest zagrożeniem dla zdrowia?
Jak przygotować moon milk?
Moon milk pinterest.com
Składniki:
1/2 łyżeczki cynamonu
1/2 łyżeczki kurkumy
1/4 łyżeczki ashwaghandy
szczypta kardamonu
1 łyżeczka miodu
Sposób przygotowania:
W garnku należy podgrzać mleko w raz z przyprawami (nie doprowadzając do wrzenia), na koniec dodać miód i ashwaghandę, wszystko dokładnie wymieszać i przelać do kubka. Wypić ciepłe, wieczorem przed pójściem spać.
Mleko księżycowe można także przygotować w różnych wariantach smakowych:
Różane - mleko, ashwagandha, syrop klonowy, woda różana i  płatki róży.
Lawendowe - mleko, ashwagandha, syrop lawendowy, suszone kwiaty lawendy.
Czekoladowe - mleko, ashwagandha, miód, kakao, cynamon, kardamon.
Przepisy na pyszne śniadania podkręcające metabolizm. Dzięki nim dobrze zaczniesz dzień!
 ",pinterest.com,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,23845274,bedzie-kolejny-protest-guma-do-zucia-jest-drozsza-niz-kilogram.html","Będzie kolejny protest? ""Guma do żucia jest droższa niż kilogram jabłek na soki"". Jedna guma","16-18 groszy w porywach do 20 groszy, na taka cenę mogą liczyć dziś sadownicy, którzy chcą sprzedać jabłka przemysłowe na soki. Ceny są niższe o ponad 70 procent w porównaniu z 2017 rokiem.","- Guma do żucia jest droższa niż kilogram jabłek przemysłowych - mówi nam Mirosław Maliszewski, prezes Związku Sadowników RP.
REKLAMA
Polskie ceny najniższe na świecie
We wrześniu może być jeszcze taniej, bo dopiero teraz na dobre startuje skup tych owoców. Niska cena według sadowników nie pozwala nawet na pokrycie kosztów zbioru owoców, nie mówiąc już o kosztach produkcji.
- Takich cen nie ma nigdzie na świecie. Zwracam się, więc z apelem o opamiętanie się wszystkich, którzy w tym biznesie działają: przetwórców, skupów, firm handlowych, grup producenckich i niektórych sadowników. Tak dalej nie można działać - dodaje Maliszewski.
Sadownicy mają pretensję do przetwórców, ale przyczyną takiej sytuacji są między innymi rekordowe zbiory. W ubiegłym roku sytuacja była diametralnie inna, bo zbiory były najniższe od 2010 roku, co wynikało ze strat, jakie wyrządziły przymrozki.
- W efekcie ceny jabłek zarówno przemysłowych jak i deserowych w ubiegłym roku były bardzo wysokie. W tym roku warunki były wyjątkowo korzystne dla owoców. W konsekwencji tegoroczne zbiory jabłek będą najprawdopodobniej najwyższe w historii, co oczywiście znajdzie odzwierciedlenie w niskich cenach - mówi Jakub Olipra, ekonomista Credit Agricole.
Trochę lepiej, ale wciąż dramatycznie jest jeśli chodzi o jabłka deserowe, czyli te, które trafiają na półki sklepowe. Tutaj cena za kilogram w hurcie to 60 groszy za kilogram. To również spadek o kilkadziesiąt procent.
Czytaj też: Rolnicy ostrzegają przed chlebem po 10 zł. Eksperci: będzie drożej, ale nie aż tak
Sadownicy straszą protestami
Ceny jabłek przemysłowych ostatnio były tak niskie, gdy Władimir Putin w 2014 roku nałożył sankcje na polską żywność. Należy jednak pamiętać, że wtedy uruchomione zostały działania na rzecz wycofania części owoców z rynku. Dziś sadownicy mają żal do premiera, że nie chce się z nimi spotkać. Już na początku lipca napisali list do szefa rządu, dziś rozważają serię protestów.
- Jesteśmy w stanie szybko zwołać kilka tysięcy ludzi i pojechać pod konkretny zaniżający ceny zakład przetwórczy, czy punkt skupu. (…) Takie głosy są powszechnie wypowiadane, więc je publicznie przedstawiam. Taki scenariusz byłby chyba najgorszym! - zaapelował Mirosław Maliszewski Prezes Związku Sadowników RP.
Problemem według ekspertów jest także to, że polscy sadownicy wciąż nie poradzili sobie ze skutkami rosyjskiego embarga.
- Produkowane w Polsce odmiany jabłek w dużej części są bowiem dedykowane konsumentom zza wschodniej granicy i nie cieszą się zainteresowaniem na innych rynkach. To dodatkowo potęgować będzie skutki nadpodaży. Choć sami sadownicy twierdzą, że to producenci soków dyktują tak niskie ceny - dodaje Jakub Olipra, ekonomista Credit Agricole.
Rolnicy mają nadzieję, że pomoże im rynek chiński. Tam zbiory jabłek były bardzo niskie i producenci będą potrzebować jabłek z importu.
Zbigniew Grycan: Dobrze mi się wiodło, bo przede wszystkim dbałem o jakość swoich produktów [NEXT TIME]",Fot. Jakub Orzechowski / Agencja Gazeta,"Nie podobały się rządy PO z PSL, które w 2014 płaciły za ""wycofanie z rynku"" jabłek, żeby utrzymać ceny, wybrało się ""dobrą zmianę"", to teraz sami sobie te jabłka zjedzcie. I niech wam się PiS-em odbije, to może zmądrzejecie.-@@@-No sadownicy jak zyc? Glosowalo sie na ""dobra zmiane"" nie na psl to teraz trzeba nadstawiac d...y.
Mam dla was dobra rade, idzcie do pis-dzielcow i sukienkowych po rekompensaty.-@@@-rolnicy i plantatorzy to najdziwniejsza grupa społeczna. zboże - nieurodzaj - chcą dopłaty. jabłka - super zbiory - chcą dopłaty. cokolwiek by się nie działo - chcą dopłaty.
każda inna grupa społeczna (poza górnikami) jeżeli nie idzie biznes to zmienia branżę, ale nie święte krowy.-@@@-A to się chamstwo rozpuściło. To PIS idzie im na rękę i stawia w Kraśniku pomnika błogosławionego Lecha żeby sie chamy miały gdzie modlić a oni jeszcze pieniędzy chcą. Tłuc batem po dupie chłopstwo i patrzeć jak puchnie. Cała wschodnia ściana głosowała na PIS a teraz się wieśnikom nie podoba.-@@@-W normalnych krajach rolnicy skrzyknęliby się i sami zaczęliby produkować soki. Ale w naszych warunkach musieliby zrezygnować z KRUS. I to jest główny hamulec rozwoju rolnictwa. Zarobią na nich inni, skupią nadmiar jabłuszek i zajmą się produkcją. KRUS jest hamulcem, którego ci ludzie nie widzą.-@@@-A w biedronie jablka po 3 zl-@@@-A wystarczyło by załadować na furgon po 5 kg opakowanie po 6 zł chętnych by na pewno było.-@@@-Złe zbiory - rolnicy domagają się rekompensat.
Dobre zbiory - rolnicy domagają się rekompensat.

Nożesz murwa kać!-@@@-Siemka sadownicy.
W zeszłym roku mieliście w doopie konsumentów. Czyżby role się odwróciły?
Jakoś nie jest mi was szkoda."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114883,23361743,prezydent-przyjechal-do-kopalni-zofiowka-modlimy-sie-za-tych.html",Katastrofa w kopalni Zofiówka. Dwóch górników nie żyje. Nadal szukają reszty uwięzionych,"W kopalni Zofiówka w Jastrzębiu-Zdroju w sobotę doszło do silnego wstrząsu. Dwóch górników nie żyje, dwóch jest w szpitalu. Trzech górników jest nadal uwięzionych na dole. W niedzielę doszło do wstrząsu wtórnego.","W kopalni Zofiówka w Jastrzębiu-Zdroju w sobotę około 11.00 doszło do tąpnięcia. Wstrząs miał siłę około 3,4 stopnia w skali Richtera. O 15:00, gdy poziom metanu spadł, ratownicy mogli wejść do strefy zagrożenia. Ewakuowano dwóch górników. Trafili do szpitala.
W niedzielę rano ratownicy dotarli do jeszcze jednego górnika, ale lekarz stwierdził jego zgon. Po południu prezes Jastrzębskiej Spółki Węglowej podał, że ofiary są dwie. Ratownicy zidentyfikowali ciało drugiego odnalezionego górnika. Pierwszego ciała jeszcze nie zidentyfikowano.
Wstrząs wtórny w niedzielę
Nieznany jest los trzech pozostałych górników, którzy wciąż przebywają pod ziemią. Ekipy ratunkowe cały czas działają w kopalni, ale w niedzielę doszło tam do wstrząsu wtórnego, który wyzwolił pokłady metanu, co utrudnia akcję. Ekipy będą pracować całą noc, by dotrzeć do uwięzionych. 
Dopiero w poniedziałek rano mamy poznać kolejne informacje.
Przedstawiciele JSW podali, że górnicy dosłownie dwie minuty przed 11.00 dzwonili ""na górę"" z dwóch miejsc. Jest szansa, że albo znajdują się w pobliżu telefonów, albo przemieścili się w wyrobisku. 
Reporter ""Dziennika Zachodniego"" Bartosz Wojsa ustalił, że wszyscy uwięzieni po tąpnięciu górnicy to młodzi ludzie w wieku od 28 do 38 lat.
Bartosz Wojsa
@BartoszWojsa
Wszyscy uwięzieni górnicy w kopalni #Zofiowka #Jastrzebie to młodzi ludzie: mają od 28 do 38 lat. Drugi zmarły górnik ma 38 lat i 10-letni staż pracy. Pierwszego nadal nie zidentyfikowano, sekcja i badania DNA mają mieć miejsce jutro. @zachodni
5
14:43 - 6 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 17
Był zakaz prowadzenia prac?
Reporterka TVN24 Olga Bierut dopytywała prezesa JSW, czy to prawda, że w kopalni od 30 kwietnia był zakaz prowadzenia robót w miejscu, gdzie doszło do wybuchu. 
- To jest rejon, w którym były ograniczenia w zakresie prowadzenia prac kombajnowych i były one respektowane - odpowiedział prezes. - Czego dotyczyły te ograniczenia? - dopytywała reporterka. Prezes odpowiedział, że czasu pracy kombajnów.
Po zakończeniu akcji ratunkowej zostanie powołana komisja, która szczegółowo zbada przyczyny wypadku. 
Bartosz Wojsa
@BartoszWojsa
Prezes #JSW o miejscu, w którym doszło do wstrząsu #Zofiowka: ""To jest rejon, w którym były pewne ograniczenia w zakresie prowadzenia prac kombajnowych, ale były one respektowane"". Aktualne stężenie metanu znajduje się tam na poziomie 4 procent. @zachodni
3
14:17 - 6 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Bartosz Wojsa
Zakaz spotkania z rodzinami, ale modlitwa się odbyła
Do Jastrzębia Zdroju przyjechał prezydent Andrzej Duda. - Ratownicy będą walczyli do samego końca, są absolutnie pełni determinacji. Natomiast warunki są jakie są - mówił prezydent Andrzej Duda w Jastrzębiu-Zdroju.
Prezes JSW Daniel Ozon powiedział, że psychologowie odradzili kontakt najważniejszych osób w państwie z rodzinami poszkodowanych. Zarówno premier, jak i prezydent według relacji prezesa JSW, chcieli spotkać się z rodzinami poszkodowanych i ofiar.
  Jak podała Kancelaria Prezydenta, po wizycie w kopalni Andrzej Duda pojechał do szpitala w Jastrzębiu-Zdroju, odwiedzić rannych górników. Spotkanie z nimi odbyło się się bez udziału mediów. W placówce leczonych jest czterech górników - dwaj, którzy wyjechali na powierzchnię krótko po wstrząsie z lekkimi obrażeniami, oraz dwaj, którym w opuszczeniu wyrobiska pomogli w sobotę ratownicy. Trzej górnicy przebywają na oddziale chirurgii urazowo-ortopedycznej, jeden na oddziale okulistycznym.
""Gość Niedzielny"" poinformował z kolei, że Andrzej Duda, po spotkaniu w szpitalu, wrócił do kopalni. ""Wraz z metropolitą katowickim abp. Wiktorem Skworcem prezydent pomodlił się z rodzinami poszukiwanych pod ziemią górników"" - czytamy. Spotkanie potwierdza również reporter ""Dziennika Zachodniego"".
Bartosz Wojsa
@BartoszWojsa
Prezydent @AndrzejDuda przyjechał po raz drugi do kopalni #Zofiowka, by ostatecznie spotkać się z rodzinami górników uwięzionych pod ziemią - wbrew wcześniejszym zaleceniom psychologa. Razem z nimi i arcybiskupem Wiktorem Skworcem modlił się o zdrowie dla górników. @zachodni
6
13:51 - 6 maj 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Bartosz Wojsa",Fot. Dominik Gajda / Agencja Gazeta,"natychmiast wycofać ekipy ratowników...wszystkie siły skupić na modlitwie!!-@@@-Obrzydliwa Kampania Wyborcza na nieszczęściu górników.-@@@-Dobrze, że są w Polsce ludzie, którzy nie tylko się modlą ale też ciężko pracują. Szkoda, że nie należą do nich najwyżsi urzędnicy państwowi. Pan prezydent ma złamaną psychikę przez tatusia, który urządzał mu cotygodniowe drogi krzyżowe i musimy mu tą dewocję wybaczyć (szkoda, że nie został duchownym).-@@@-panie prezydencie - wstyd mi czytać to co pan mówi ... czy pan czy pan jesteś biskupem czy Prezydentem RP.?????? kolejny raz pan się zbłaźnił .... mam nadzieję że w nadchodzących wyborach zadecyduje rozsądek wyborców a nie strach przed życiem pozagrobowym w 21 wieku w środku Europy w tym zaściankowym kraju jakim jest Polska-@@@-Na plecach górników robi sobie kampanię-@@@-Andrzeju Dudo, przyjechałeś, no i dobrze, taka twoja rola - jesteś jedną z pacynek w teatrzyku Kaczyńskiego. Aktorstwo to trudny chleb i nie dla wszystkich, popiedroliłeś rolę, dziś miałeś być prezydentem, a ty wszedłeś w rolę opłatkowego modlisia. Akurat modły wTwoim wykonaniu, przydadzą się tym ludziom jak rybie ręcznik -zostaw to purpuratom.-@@@-To wreszcie kro przyjechal?
Prezydent, czy biskup?-@@@-Jedyne co ten Rezydent potrafi to klęczenie, modlitwa i skoki po hostię.-@@@-To kaplicy w Pałacu nie ma żeby się pomodlić , musiał aż na Śląsk jechać"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2541166.html",Premier Czech tłumaczył się w parlamencie,"Socjaldemokratyczny szef rządu przez 20 minut tłumaczył posłom, że nie ma sobie nic do zarzucenia w sprawie zakupu luksusowego mieszkania przed siedmioma laty. Dalej nie jest jednak jasne, skąd wziął na nie pieniądze","Debaty parlamentarnej w tej sprawie domagała się prawicowa opozycja, jej wniosek został jednak zablokowany przez kolegów partyjnych premiera. Nim jednak rozpoczęły się obrady, Stanislav Gross przedstawił posłom swoje stanowisko wobec zarzutów mediów.

- Jesteście wszyscy świadkami skierowanej przeciwko mnie kampanii - mówił premier i zapowiedział, że jego prawnicy przygotowują pozwy przeciwko dwóm gazetom: dziennikowi ""MF Dnes"", który zaczął drążyć kwestię zasobności portfela Grossa w 1999 r., oraz tygodnikowi ""Respekt"", który z kolei zainteresował się, skąd żona premiera znalazła jesienią ub.r. blisko 6 mln koron (ok. 900 tys. zł) w gotówce, by kupić kamienicę w Pradze.

- Przyznaję rację swoim krytykom, do pewnego stopnia ta sprawa może zaszkodzić wizerunkowi Czech - mówił posłom Gross. Mimo to nie wytłumaczył szczegółowo, za co on i jego żona kupowali nieruchomości. Stwierdził jedynie, że przed 1999 r. zarabiał dużo więcej, niż wynikałoby to z obliczeń prasy. Posłom opozycji przyjdzie poczekać ze szczegółowymi pytaniami do Grossa do czwartku, kiedy to przewidziano w programie czas na interpelacje.",,
"https://buzz.gazeta.pl/buzz/7,163290,23270778,koniec-chemii-z-niemiec-w-calej-unii-beda-obowiazywaly-nowe.html","Koniec ""chemii z Niemiec""? W całej Unii będą obowiązywały nowe przepisy","Czy to koniec słynnych proszków zza zachodniej granicy, które spiorą każdy brud? Na to wygląda. Unia Europejska planuje wielkie zmiany, które dotkną również nas.","Nie będzie już wszystkopiorącego proszku ani doskonałych mydeł i świetnych zapachów do toalety. Cała ""chemia z Niemiec"" niedługo stanie się bezużyteczna. Unia Europejska zapowiedziała, że wprowadzone zostaną nowe przepisy.
REKLAMA
W ich myśl na całym terenie Wspólnoty wszystkie sprzedawane produkty mają mieć taką samą jakość. Skończy się podział na Europę wschodnią i zachodnią, przez który jesteśmy tak naprawdę poszkodowani. Bo kto z was nie słyszał o genialnej ""chemii z Niemiec"", która wypierze wszystko? Dzięki zmianom w przepisach produkty w Europie wschodniej - w tym w Polsce - mają być takiej samej jakości, jak na Zachodzie.
Niby to samo, ale skład inny
Unia Europejska i urzędnicy przyjrzeli się tendencji, zgodnie z którą wiele produktów nosiło w całej Europie taką samą nazwę, ale różniło się znacznie składem w zależności od kraju, w którym miało dojść do sprzedaży. Dotyczy to nie tylko słynnej już ""chemii"", ale również różnych produktów spożywczych (np. chipsów - część z nich po ""naszej"" stronie było smażonych na szkodliwym i tańszym oleju palmowym, a ""na zachodzie"" - na zdrowszym słonecznikowym).
European Commission
✔
@EU_Commission
Today, we propose a New Deal for Consumers. 
It will give you stronger consumer rights and additional tools to get redress if your rights are violated. What is in it for you? → 
http://
europa.eu/!JC93Xd
   #EU4consumers
169
11:41 - 11 kwi 2018
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 167
Dzięki zmianom w prawie producenci nie będą mogli pod taką samą nazwą sprzedawać produktów o różnym składzie. Wyjątkiem będą sytuacje, w których uda im się udowodnić, że różnice te rzeczywiście są uzasadnione preferencjami klientów w danych krajach (np. klient z Polski woli jeść bardziej niezdrowo od klienta z Niemiec). Na szczęście udowodnienie takich różnic jest karkołomne i w wielu przypadkach niewykonalne, także możemy chyba na dobre pożegnać się z podwójnymi standardami.
Za nieprzestrzeganie prawa producentom grożą wysokie kary finansowe.",Tomasz Golonko,
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,25329872,chile-piec-cial-w-spalonej-przez-protestujacych-fabryce-trwaja.html",Chile. Pięć ciał w spalonej przez protestujących fabryce. Trwają walki po podwyżce cen biletów,"Zwiększa się liczba ofiar zamieszek w Chile związanych z podwyżką cen biletów na metro. 5 osób zginęło po podpaleniu fabryki odzieży na obrzeżach stolicy kraju, Santiago.","Jak podaje BBC, strażacy znaleźli pięć ciał w spalonej przez protestujących fabryce odzieży na przedmieściach Santiago. Stolica Chile, podobnie jak i cały kraj, pogrąża się w coraz większym chaosie.  Stan wyjątkowy ma zostać rozszerzony na miasta znajdujące się na południu i północy kraju. 
Chile. Prezydent: ""W kraju toczy się wojna"" 
W kraju od kilku dni dochodzi do starć obywateli z policją. Protestujący plądrują i podpalają supermarkety oraz zakłady pracy. W sobotnią noc w wyniku takiego zdarzenia zginęły dwie osoby, natomiast dzień później pięć ofiar śmiertelnych znaleziono w fabryce odzieży. Minister spraw wewnętrznych, Andrés Chadwick poinformował, ze doszło do 70 poważnych przypadków przemocy, w tym 40 grabieży sklepów bądź firm.
Czytaj także: 31 tys. euro na osobę. Oto, dlaczego Madryt nie wyobraża sobie jakiejkolwiek niepodległości Katalonii
Prezydent Chile Sebastián Piñera wprowadził stan wyjątkowy, który został rozszerzony na największe miasta kraju, w tym Antofagastę, Valparaíso czy Valdivię. Ma to na celu ograniczyć możliwość swobodnego zgromadzania się. Na razie zatrzymano ok. 1400 protestantów, ale ich liczba z każdą godziną zwiększa się.
Prowadzimy wojnę z potężnym wrogiem, który jest gotów stosować przemoc bez ograniczeń
- powiedział Sebastian Piñera w nocnym orędziu do obywateli.
Krwawe protesty w Chile. Powodem względy ekonomiczne
Bezpośrednim zapalnikiem rozpoczęcia protestów w Chile była podwyżka cen biletów za przejazdy metrem. Rozpoczęły się one w najbogatszym, a zarazem zmagającym się z wielkimi nierównościami regionie kraju. Obywatele protestują przeciwko wzrostom kosztów życia, żądając licznych reform gospodarczych. Prezydent Sebastian Piñera zawiesił podwyżkę cen metra, ale nie uspokoiło to nastrojów wśród mieszkańców Chile. ",Fot. Luis Hidalgo / AP Photo,"To czeka Polskę w niedalekiej przyszłości. Tylko imbecyle myślą, że im piss nadrukuje pieniążków, a oni będą leżeć, nie pracować i tylko się rozmnażać ku chwale ojczyzny...-@@@-Kiedy w Polsce? Co tydzień te same zakupy droższe.-@@@-Tak gdzies slyszalem, ze Chile to ostatnio taki dobry przyklad socjalistycznego panstwa wolnorynkowego.-@@@-Niektórzy to tylko czekają na pretekst, żeby komuś wpie.dolić albo jakiś sklep obrabować. Na całym świecie tak jest.-@@@-Jakim cudem 4% podwyżka cen metra w stolicy kraju doprowadziła do śmierci tylu osób? Komuś wybitnie zależy na eskalacji działań...-@@@-Podwyżka wynosiła z 800 na 830 za przejazd wiec to żadna przyczyna ekonomiczna - bunt nastąpił bo wiele osób miało zapasy lewych biletów po 800 (i kat magnetycznych) których już teraz nie da się skasować (opłacić przejazdu) więc są do tyłu na kilka tysięcy więc to ci co korzystali z lewizny i ci co ją rozprowadzali się burzą.-@@@-bunt ponieważ biali emigranci i ich następne pokolenia rządzą lokalesami i z nich żyją"
"http://next.gazeta.pl/next/7,151003,22815659,rekordowa-liczba-spolek-znika-z-polskiej-gieldy-znany-miliarder.html",Rekordowa liczba spółek znika z polskiej giełdy. Znany miliarder wkrótce wycofa kolejną,"Sukcesem ponoć, jak donosi ""Puls Biznesu"", zakończyło się wezwanie na akcje Synthosu ogłoszone przez FTF Galeon, spółkę kontrolowaną przez Michała Sołowowa, jednego z najbogatszych Polaków. Wkrótce jedna z największych polskich firm chemicznych zniknie z GPW.","W rękach Michała Sołowowa znalazło się już ponad 90 proc. akcji Synthosu — dowiedział się „Puls Biznesu”. Stało się to po tym, jak pod koniec października kontrolowana przez niego spółka FTF Galeon ogłosiła wezwanie na akcje Synthosu. Miliarder posiadał większościowy pakiet akcji chemicznego giganta – 62,5 proc. W wezwaniu, poprzez spółkę zależną, chciał dokupić brakujące 37,5 proc.
I ponoć się udało. Mając ponad 90 proc. może dokonać przymusowego wykupu pozostałych kilku procent akcji z rąk tych inwestorów giełdowych, którzy nie odpowiedzieli na wezwanie.
I zapewne tak się stanie – Sołowow wyraźnie mówił, że skupuje akcje w celu wycofania Synthosu z giełdy i przeprowadzenia jego restrukturyzacji poza parkietem, bez narażania na straty mniejszościowych udziałowców.
W tym roku na GPW padł niechlubny rekord
Zamiar wycofania dużej spółki chemicznej z GPW wpisuje się w silny i niepokojący trend. W tym roku z głównego parkietu warszawskiej giełdy zniknęło 20 spółek – najwięcej w historii. Poprzedni rekord – 19 spółek wycofanych z głównego rynku naszej giełdy – padł trzy razy w historii GPW. W 2016 roku oraz w 2002 i w 2003 roku – po kryzysie na rynku spółek internetowych.
W efekcie liczba spółek na GPW zmniejszy się o 9. I jest to trzeci taki rok w historii, kiedy firm na GPW ubyło – wcześniej zdarzyło się to w latach 2002-2003. W 2016 roku liczba debiutów i wycofań była taka sama.
Jest kilka powodów, dla których nasza giełda staje się coraz mniej atrakcyjna dla firm szukających kapitału. Po pierwsze wzrosty na naszej giełdzie były – mimo dość udanych ostatnich kilku kwartałów - przez minionych kilka lat raczej anemiczne. Dość powiedzieć, że w ciągu ostatnich pięciu lat indeks WIG20 przyniósł stratę na poziomie niecałych 5 proc., a niemiecki DAX w tym samym czasie wzrósł o ponad 70 proc. W takich warunkach trudno jest sprzedać w atrakcyjnej cenie nowe akcje.
Czytaj więcej: W listopadzie na GPW doszło do kilku potężnych wyprzedaży akcji znanych spółek. 
Znika OFE i zagraniczni inwestorzy
Nie ma silnej hossy na GPW, bo z rynku od kilku lat wycofywane są pieniądze OFE – po reformie Rostowskiego. Ponadto mniej chętni do zakupów na naszej giełdzie są zagraniczni inwestorzy. Nie podoba im się, jak nowa ekipa eksploatuje duże kontrolowane przez państwo spółki.
Nowe firmy nie wchodzą też na giełdę, ponieważ zaostrzono w tym roku obowiązki informacyjne – ich niedopatrzenie interpretowane uznaniowo po pewnym czasie przez KNF grozi wielkimi karami.
Firmy nie pchają się więc na giełdę, bo to ryzykowne, a poza tym w warunkach niskich stóp procentowych taniej jest im zdobyć kapitał w bankach. Kredyty są tańsze od emisji akcji.
Czytaj więcej: Bogdanka znalazła 625 mln zł. Co prawda tylko na papierze, ale kurs wzrósł. 
Na polskiej giełdzie jest drogo
Ponadto opłaty związane z emisją akcji na GPW są wyższe niż na wielu zagranicznych rynkach – spółka Work Service płaci np. za notowanie swoich akcji w Londynie połowę tego co w Warszawie.
No i z naszą giełdą silnie konkurują nowe elektroniczne rynki obrotu – kupowanie na nich różnych aktywów jest szybsze, proste i tańsze.
Tekst pochodzi z blogu „Giełda i gospodarka.pl”.",Fot. Adam Stępień / Agencja Gazeta,"Nikt zdrowy na umyśle nie będzie inwestował w kraju zdanym na widzimisię paranoika.-@@@-Po ""reformach zera"" wszyscy inwestorzy uciekną. Nie dziwię im się w ogóle...-@@@-Polska w ruinie! Obiecywali? Pie...ny pisuar! Tfuu...-@@@-''Dobra zmiana'' zatacza coraz większe kręgi, i fajnie gdyby to dotarło , ale boję sie że miłośnicy PIS , zrozumieją dopiero kartki na żarcie, albo inne PRLowskie wynalazki , ten durny kraj musi się stoczyć i powoli odbudowywać, takie to bezrozmne ludzie mieszkają tu, nudne były rządy PO , no to będziecie mięli ""atrakcje''-@@@-Jaki idiota chce kupować akcje państwowych podmiotów, w których fundusz reprezentacyjny przekracza zysk firmy.-@@@-Czyli nie na wszystkich polach ekonomicznych kaczystom sie wiedzie. Ale to oczywiscie dlatego, ze inwestorzy są niedoinformowani i nie doceniaja potencjału Kaczolandu.-@@@-Dobra zmiana dotarła do GPW.-@@@-Może na czele giełdy jest ten facet od stadniny koni lub ktoś podobny z dobrej zmiany ?
A może ktoś powątpiewa w powerpoint'a Morawieckiego ?-@@@-Polska w ruinie! Obiecywali?"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,2785892.html","Jedna Rosja zastanawia się, jak pomóc Putinowi",,"Rządząca partia Jedna Rosja intensywnie obmyśla sposoby, które zapewniłyby Władimirowi Putinowi władzę także po zakończeniu drugiej i zgodnie z konstytucją ostatniej kadencji prezydenckiej w 2009 r. ""Jeśli prezydent ustąpi z urzędu przed terminem, ma prawo ubiegać się o trzecią kadencję"" - głosi nowelizacja zatwierdzona wczoraj przez komisję ustawodawczą Dumy. Nie jest pewne, czy przegłosuje ją cały parlament, bo takie naginanie konstytucji razi ponoć nawet wielu ludzi Kremla.",,
"http://zdrowie.gazeta.pl/Zdrowie/1,105912,100473,czy-masaz-jest-w-stanie-pomoc-przy-stwierdzonym-skrzywieniu.html",Czy masaż jest w stanie pomóc przy stwierdzonym skrzywieniu kręgosłupa?,"Do masażysty kierowane są osoby, u których lekarz stwierdził skrzywienie kręgosłupa. Na ile mogą im pomóc zabiegi masażu? Do masażysty kierowane są osoby, u których lekarz stwierdził skrzywienie kręgosłupa. Na ile mogą im pomóc zabiegi masażu?To zależy od przyczyny skrzywienia. Jeśli jest ono spowodowane zmianami chorobowymi w kręgach, na przykład reumatyzmem czy gruźlicą kości, to masażysta może pomóc jedynie w złagodzeniu bólu.","Nie jest w stanie usunąć zmian w samych kościach. Może natomiast usunąć zmiany w stawach łączących kręgi, a także w mięśniach, których przeciążenie powoduje skrzywienie kręgosłupa .

W przeciążonych mięśniach gromadzi się kwas mlekowy. Jednocześnie pogarsza się krążenie krwi. Napięcie w mięśniach prowadzi także do ucisku na korzonki nerwowe, a wtedy skrzywienie kręgosłupa objawia się dotkliwym bólem . Masażysta przez rozcieranie i ugniatanie okolic kręgosłupa usuwa zalegający w mięśniach kwas mlekowy. Dzięki temu poprawia się krążenie krwi, mięśnie się rozluźniają i kręgosłup jest odciążony. Znika ucisk na korzonki nerwowe, a z nim ból.

Warto zgłosić się do masażysty, kiedy zauważymy, że ból się powtarza. Jeśli po kilkugodzinnym wypoczynku w pozycji leżącej, wstajemy zawsze z bólem w okolicach kręgosłupa, to sytuacja jest już poważna. Ale nie powinniśmy również lekceważyć takich sygnałów jak ból kręgosłupa przy zmianie pogody, dużym stresie czy nadmiernym obciążeniu pracą. Świadczą one także o przeciążeniu mięśnie przy kręgosłupie.

Regularne zabiegi masażu pozwolą nam usunąć napięcie w mięśniach, które przyczynia się do skrzywienia kręgosłupa, nie usuną jednak samego skrzywienia. Tu pomoże nam terapia manualna. Polega ona na rozluźnianiu więzadeł i torebek stawowych znajdujących się między kręgami. Dzięki temu przywraca się prawidłowe ułożenie kręgów.

Czy uda się w ten sposób całkowicie cofnąć zmiany? Zależy to od stopnia skrzywienia i od wieku pacjenta. U dzieci kości, stawy i mięśnie są bardziej elastyczne, a przez to bardziej podatne na działanie masażu i terapii manualnej.

U dorosłych zmiany zachodzą przede wszystkim w układzie kostnym - na kręgach tworzą się narośla, tak zwane osteofity. Powodują one dodatkowy ucisk na korzonki nerwowe i ograniczają ruchy kręgosłupa. Tych zmian nie da się już całkowicie odwrócić, ale można je złagodzić.

Jeśli natomiast skrzywienie jest nieduże, widoczna poprawa następuje już po pięciu, dziesięciu zabiegach terapii manualnej. Po dłuższej dwu-, trzymiesięcznej terapii jesteśmy w stanie całkowicie zlikwidować skrzywienie. Terapia jest najskuteczniejsza, kiedy na zabiegi przychodzimy codziennie.

Jeżeli zlekceważymy skrzywienie kręgosłupa, to po 20-30 latach możemy zachorować na dyskopatię. Choroba ta potocznie nazywana jest wypadaniem dysku .

Towarzyszy jej ucisk na korzonki nerwowe. Taki ucisk sprawia, że nieoczekiwanie zaczyna nas boleć jakaś część ciała, na przykład pośladki, noga, ręka lub podbrzusze, a mięśnie w rejonie kręgosłupa są nieustannie napięte.

Kiedy pośladki, ręka bądź podbrzusze przestają boleć, może się wydawać, że choroba sama ustąpiła. Niestety, tak nie jest. To trwały ucisk na korzonek nerwowy spowodował całkowite zniesienie czucia w tej części ciała, która wcześniej nas bolała. Jeśli zaniedbamy leczenie, choroba będzie postępować. Może nawet dojść do stopniowego zaniku mięśni unerwionych przez uciskany korzonek. Postępy choroby uniemożliwiają wykonywanie najprostszych czynności, takich jak otwieranie kluczem zamka w drzwiach, odkręcanie słoika lub butelki, trzymanie szklanki w ręce. Jeśli uciskany jest korzonek nerwu kulszowego (unerwiającego nogę), zanik mięśni doprowadzi do trwałych zaburzeń chodu (powłóczenie nogą).

U osoby dotkniętej dyskopatią można zastosować leczenie metodą McKenziego. Polega ona na wykonywaniu pod kontrolą masażysty ćwiczeń, dzięki którym zmniejsza się ucisk na korzonek nerwowy. Ćwiczenia

trzeba powtarzać codziennie co dwie godziny. W każdej serii należy wykonać od 50 do 60 powtórzeń. Jeśli pacjent będzie cierpliwy i zastosuje wszystkie wskazówki masażysty, po trzech tygodniach dysk, który się przemieścił, wróci na swoje miejsce.

Masaż i terapia manualna również są pomocne w leczeniu dyskopatii

Dzięki masażowi rozluźniamy napięte mięśnie, a terapia manualna pozwoli przywrócić prawidłowe ułożenie kręgów, po to, by zmniejszyć ryzyko ponownego przemieszczenia się dysku.

Dane tu przedstawione mają jedynie wartość informacyjną i nie mogą zastąpić indywidualnej porady lekarskiej.

Dołącz do nas na Facebooku!",Shutterstock,"U mojego dziecka masaż w grę nie wchodził, lekarz powiedział, że to nie da nic. Chodzimy teraz na Pressio od kilku miesięcy i jest jakieś 6 stopni mniej niż było, więc super. rehabilitacje.org tu ich znalazłąm po przeczytaniu artykułu w gazecie krakowskiej."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,53600,2218623.html",Jak rosyjskie państwo pozwala robić biznes,,"Stosunek państwa do biznesu w nowej Rosji można podzielić na następujące etapy:

?  1990-96 - znaczący udział państwa w rozdzielaniu dóbr. To państwo decydowało o tym, kto będzie liderem, a kto outsiderem procesu prywatyzacji. Kluczem były dobre stosunki z konkretnymi osobami na szczytach władzy. Krajowy kapitał, nawet niewielki, był bardziej preferowany niż zagraniczny.

?  1996-98 - biznes, który zdołał okrzepnąć, stał się ważnym graczem politycznym. Władza była skazana na szukanie poparcia u wielkiego biznesu. To apogeum rozwoju wielkich oligarchów, których poparcie przesądziło o zwycięstwie Borysa Jelcyna w wyborach prezydenckich 1996.

?  1998-2000 - po kryzysie gospodarczym w 1998 r. nastąpił pierwszy konflikt między władzą, a strukturami oligarchicznymi. Część z nich postanowiła poprzeć władzę. Najważniejsza z nich okazała się grupa polityczno-finansowa tzw. ""siemja"" (rodzina), skupiona wokół Borysa Jelcyna i jego otoczenia. Inne grupy probowały budować opozycję wobec Jelcyna.

?  2000-02 - próba zawarcia kompromisu między władzą i oligarchami. Biznes dostał propozycję, by pozbyć się wielkich ambicji politycznych i przyjąć nowe zasady gry ustanowione przez państwo. Biznesmeni, którzy się temu nie podporządkowali - Borys Bieriezowski i Władimir Gusiński - zostali zmuszeni do emigracji.

?  2003 i później - pojawiły się warunki, żeby to państwo zaczęło narzucać biznesmenom swoje warunki gry. Państwo jest dziś decydującą siłą we wszystkich dziedzinach, w których widzi w tym swój interes. Przede wszystkim chodzi o kontrolę nad energetyką i dziedzinami uznawanymi za strategiczne: komunikacją, transportem, mediami, przemysłem zbrojeniowym. Państwo przejęło także pod swoją kontrolę proces podejmowania wszelkich decyzji politycznych. Wielki biznes ma bardzo ograniczone możliwości lobbingu decyzji sprzecznych z wolą władzy.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,20479419,andrzej-duda-skomentowal-sytuacje-na-czerwonym-dywanie-jednym.html",Wpadka prezydenta? Andrzej Duda skomentował sytuację na czerwonym dywanie. Jednym zdaniem,"Andrzej Duda odniósł się do sytuacji, która miała miejsce na czerwonym dywanie, w trakcie przywitania papieża Franciszka.","Wczoraj część osób komentujących pielgrzymkę papieża Franciszka do Polski zwróciła uwagę na jeden szczegół z czwartkowego powitania Ojca Świętego na Wawelu.
Na niektórych zdjęciach widać, że po specjalnie przygotowanym na tę okazję czerwonym dywanie idą obok siebie prezydent Polski i głowa kościoła katolickiego. Jednak na innych fotografiach wyłapano moment, w którym papież jest już poza dywanem, a pozostaje na nim Andrzej Duda.
Papież Franciszek idzie obok prezydenta Dudy. Fotoreporterzy uchwycili jeden szczegół [ZDJĘCIA]
Papież Franciszek i prezydent Andrzej Duda Agencja Gazeta
Ta, jak mogłoby się wydawać, drobnostka została nawet nazwana faux pas Andrzeja Dudy. I choć trwała jedynie krótką chwilę, wywołała burzliwą dyskusję, do której odniósł się nawet sam prezydent.
Jeden z użytkowników Twittera napisał: ""Andrzej Duda na czerwonym dywanie. Papież Franciszek poza czerwonym dywanem"". Na tę uwagę zareagował prezydent i odpisał krótko:
Ale kto idzie pierwszy?
mf dumb
@Dubspl
 · 30 lip 2016
.@AndrzejDuda on the red carpet. Pope Francis outside the red carpet.
Andrzej Duda
@AndrzejDuda
But who is walking first?
133
22:05 - 30 lip 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 67",AP Photo/Czarek Sokolowski,"Może niech prezydent Duda już niczego nie komentuje. Najlepiej wypada, gdy milczy. I niech już przestanie tyć! I niech się nie modli, bo Chrystus nie lubi obłudników i tchórzy, i kłamczuchów. I niech pamięta, że zdradził naród, bo przysięgał być strażnikiem konstytucji, a doprowadził do jej zniszczenia. I niech sobie uświadomi, że jest chyba jedynym na świecie doktorem prawa, który to prawo podeptał i opluł. Ale do kogo ja mówię? Żeby się tym przejąć trzeba mieć honor, uczciwość i kochać swój kraj. Długopisy prezesa takich cech nie posiadają. Dlatego wydarzenie na czerwonym dywanie to mały pikuś, przeoczenie w porównaniu z ogromem podłości, jakie ten człowiek wobec Polski popełnił.-@@@-ile jeszcze wstydu i szkód narodowi ten człowiek wyrządzi zanim odejdzie?-@@@-uda to jednak tępy pisior , kogo obchodzi kto idzie pierwszy , wiadomo że gościa z dywanu zepchnął-@@@-Jedyne pocieszenie, że stanie przed Trybunałem Stanu.-@@@-Czy Duda to idiota czy naród który go wybrał?-@@@-Prezes. On przed nimi wszystkimi.-@@@-Duduś Maliniak aby się poczuć prezydentem robi minę ""a la Duce"" !. Wygląda wtedy jak utuczony żałosny BUC !-@@@-Kto powiedział ""kasjer du*a?""-@@@-""Ale kto idzie pierwszy?""- duch ....LK -:(("
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3127679.html",Apelacja Leppera ws. pomówienia odroczona,"Sąd Apelacyjny w Warszawie odroczył rozpatrzenie apelacji od wyroku skazującego Andrzeja Leppera na rok i trzy miesiące więzienia w zawieszeniu. Lider ""Samoobrony"" został skazany za pomówienie w 2001 roku z trybuny sejmowej pięciu polityków PO i SLD. Dziś Lepper nie pojawił się w sądzie.","O odroczenie rozprawy apelacyjnej wnioskowali obrońcy lidera Samoobrony. Argumentowali, że Lepper jako wicemarszałek Sejmu bierze udział w ważnym posiedzeniu izby. Dziś ma odbyć się głosowanie nad budżetem państwa na przyszły rok. Z wnioskiem obrońców zgodził się sąd i prokurator. Na razie nie wiadomo kiedy odbędzie się kolejna rozprawa w procesie.

W listopadzie 2001 roku Andrzej Lepper był także wicemarszałkiem Sejmu. W wystąpieniu sejmowym zarzucił pięciu politykom branie łapówek i kontakty z gangsterami. Oskarżenia te dotyczyły: Andrzeja Olechowskiego, Donalda Tuska, Pawła Piskorskiego z Platformy Obywatelskiej oraz Włodzimierza Cimoszewicza i Jerzego Szmajdzińskiego z SLD. W związku z tym wystąpieniem Lepper został odwołany ze stanowiska wicemarszałka.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,16558214,Paradowska__To_bardzo_dobry_wieczor__Beda_zmiany_.html","Paradowska: To bardzo dobry wieczór. Będą zmiany, ale Tusk zostawia kraj w dobrym stanie","- Długo liczyłam, że Donald Tusk odmówi jednak zostania przewodniczącym Rady Europejskiej. Ale gdy dzisiaj uświadomiłam sobie, co tak naprawdę się wydarzyło... Gdyby 25 lat temu ktoś powiedział, że Polak stanie na czele UE, pomyślałabym, że bredzi - mówiła w Radiu TOK FM Janina Paradowska.","- To jest bardzo dobry wieczór! Ja wprawdzie długo liczyłam, że Donald Tusk odmówi jednak zostania przewodniczącym Rady Europejskiej, ale gdy dzisiaj uświadomiłam sobie, co tak naprawdę się wydarzyło, to myślę, że mamy bardzo dużo plusów dodatnich - mówiła dziennikarka.

- 30 sierpnia 1980 roku przeżyłam w oczekiwaniu na podpisanie porozumień gdańskich i gdyby mi ktoś wtedy powiedział, że po tych latach, 25 lat po wolnych wyborach w 1989 roku, Polak stanie na czele Unii Europejskiej, pomyślałabym, że ktoś bredzi - cieszyła się z wyboru Tuska na prezydenta Europy Paradowska.

Publicystka dodała, że niezwykły jest cały ""rok wolności"" ogłoszony przez prezydenta Bronisława Komorowskiego - dziś w Gdańsku otworzono Centrum Solidarności.

""W duopolu Kaczyński-Tusk znika nagle jeden podmiot""

Paradowska pytana, co Tusk zostawia w Polsce, odpowiedziała, że jest to ""kraj w bardzo dobrym stanie"". - Zostawia kraj, który przeszedł przez kryzys, i to podkreślają wszyscy, m.in. dotychczasowy przewodniczący rady - podkreśliła.

- Uważam, że w ciągu tych 25 lat zbudowaliśmy bardzo solidne podstawy państwa demokratycznego i gospodarki. To jest to, o czym mówili Tomasz Lis i Janusz Lewandowski: percepcja Polski z zagranicy jest zupełnie inna niż nas, Polaków, wiecznych frustratów niezadowolonych ze wszystkiego i mających wiecznie wszystko za złe - zaznaczyła dziennikarka, po czym dodała, że ""zmiany w polityce będą, bo muszą być"".

- W tym duopolu Kaczyński-Tusk znika nagle jeden podmiot i w związku z tym scena polityczna ulegnie zmianie - zauważyła Paradowska. Dziennikarka zwróciła też uwagę, że jej zdaniem nie powinniśmy się teraz zastanawiać, ""kto się rozpadnie, ale jaką drogę przeszli Polska i Donald Tusk"".

- Tusk z nielubianym Jackiem Rostowskim przeszli suchą nogą przez kryzys, rządowi udało się przetrwać katastrofę smoleńską. Nie wiem, jakich jeszcze doświadczeń trzeba, żeby wykazać się doświadczeniem i klasą polityczną. Warto o tym wszystkim pomyśleć - dodała.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!",Fot. Sawomir Kamiński / Agencja Gazeta,"Pani red. slucham Pania z uwaga i czytam chetnie, ze wzgl. na dobre rozeznanie w tym polskim polskim piekielku i posiadania rozumu, czego trzeba odmówic Pani adwersarzom, co widac nawet po tych komentarzach na tym forum. Ale glupich nie sieja, sami sie rodza, niestety.-@@@-Będą zmiany... jasne że będą zmiany... pisiory będą pluć na kogoś innego :-)-@@@-Bardzo trafna ocena Pani redaktor Paradowskiej, dziękuję. Są jednak Polacy, którzy bardziej cieszyliby się z Polski bankruta, współczuję im.-@@@-""percepcja Polski z zagranicy jest zupełnie inna niż nas, Polaków, wiecznych frustratów niezadowolonych ze wszystkiego i mających wiecznie wszystko za złe""

Doskonała diagnoza. A owi frustraci, narzekacze, niech się swego ponuractwa wstydzą. Ale Pani Redaktor, pocieszę Panią - nie wszyscy Polacy to durni malkontenci, tacy którzy dostrzegają sukcesy kraju, a nie tylko wszędzie wszak zdarzające się bolączki, też wśród nas są, czego chlubnym przykładem Szanowna Pani.-@@@-Mądrze prawi.-@@@-W dobrym stanie ale PiS i tak będzie jątrzył.-@@@-Brawo!-@@@-""(...) Paradowska: To bardzo dobry wieczór. Będą zmiany, ale Tusk zostawia kraj w dobrym stanie (...)"".

Swietny dowcip pani redaktor ... super poczucie humoru!-@@@-Tryfna uwaga
======================
""Tusk zostawia kraj w dobrym stanie""

- wyborcza.biz/biznes/1,100896,14465099,Rzad_przyjal_projekt_nowelizacji_budzetu_na_2013_r_.html?t=1377003964615&v=1&pId=23678817&send-a=1#opinion23678817
.
Co znaczy "" w dobrym stanie"", w bardzo dobrym stanie.

30.08.2014 23:50"
"http://next.gazeta.pl/Gospodarka/1,122003,7347692,S_P_obnizyl_perspektywe_ratingu_Hiszpanii__gieldy.html","S&P obniżył perspektywę ratingu Hiszpanii, giełdy znowu w dół",Agencja Standard & Poor's (S&P) postanowiła obniżyć perspektywę długoterminowego ratingu Hiszpanii do negatywnej ze stabilnej - podaje agencja Reuters.,"- Naszym zdaniem redukcja znacznej nierównowagi fiskalnej i gospodarczej Hiszpanii wymaga zdecydowanych działań politycznych, których nie dostrzegamy - napisano w komunikacie agencji.

Deficyt sektora finansów publicznych Hiszpanii pod koniec października wyniósł 59,3 mld euro. To siedem razy więcej niż przed rokiem, kiedy ten deficyt wynosił 8,5 mld euro.

Głównym powodem tak dużego deficytu są ogromne wydatki, jakie hiszpański rząd ponosi w związku z kryzysem na stabilizację gospodarki. Wartość październikowego deficytu wynosi 5,63 proc. PKB Hiszpanii. To znacznie powyżej limitu 3 proc. PKB, który muszą spełniać wszystkie kraje strefy euro.

Komisja Europejska dała Hiszpanii czas do 2013 roku na doprowadzenie deficytu finansów publicznych poniżej wspomnianego limitu. W poniedziałek szef EBC Jean-Claude Trichet ostrzegł Hiszpanię, że ""jedynym ratunkiem wyjścia z kryzysu jest ścisłe trzymanie się reguł budżetowych Unii Europejskiej"".

Gospodarka Hiszpanii weszła w recesję w ostatnim kwartale ubiegłego roku. Największym problemem jest stopa bezrobocia, która obecnie wynosi ponad 18 proc. i jest najwyższa w Europie.

Nie milkną też echa obniżenia ratingu Grecji. We wtorek główny indeks na giełdzie w Atenach stracił aż 6 proc., w środę po 15.00 spadał o dalsze 3 proc. W Hiszpanii spadek wynosił 1,5 proc., a w Warszawie 1,8 proc.

Grecja boryka się z ogromnym długiem publicznym, który w tym roku sięgnie według prognoz Komisji Europejskiej 112,6 proc. PKB, a w 2011 r. przekroczy 135 proc. PKB. Władze tego kraju w ostatnim czasie bardzo mocno zrewidowały w górę przewidywania dotyczące tegorocznego deficytu sektora finansów publicznych. We wrześniu rząd szacował go na 6 proc. PKB. Po wyborach w październiku nowy grecki rząd ogłosił jednak, że może wynieść 12,7 proc. PKB.

Inwestorzy takich negatywnych zaskoczeń nie lubią. Na rynku pojawiły się sygnały, że Grecja, mimo że jest członkiem strefy euro, może mieć kłopoty finansowe. Przy[pomnijmy, że we wtorek agencja Fitch obniżyła rating Grecji z A- do BBB+ z perspektywą negatywną. Obecnie więc Grecja ma gorszą wiarygodność niż Polska, której gospodarkę agencja Fitch ocenia na A-.

Oprócz Hiszpanii i Grecji problemy z długiem ma też Dubaj, a konkretnie jego rządowy fundusz Dubaj World. W czwartek

26 listopada zadłużona na 59 mld dol. instytucja, która inwestowała w nieruchomości, porty i przemysł turystyczny, poinformowała wierzycieli, że potrzebuje dodatkowych sześciu miesięcy na wykupienie obligacji. Ta wiadomość wywołała panikę wśród zagranicznych inwestorów.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114873,3653112.html",Sarkozy proponuje wspólna politykę imigracyjną UE,,"- Nie możemy dalej prowadzić oddzielnych polityk imigracyjnych - mówił wczoraj Nicolas Sarkozy, szef francuskiego MSW i najpoważniejszy kandydat prawicy w przyszłorocznych wyborach prezydenckich.

Jego zdaniem kraje UE powinny przyjąć wspólne prawo dotyczące nielegalnej imigracji. Francuski polityk proponuje m.in. powołanie jednej agencji azylowej, która decydowałaby o przyznaniu statusu uchodźcy na terenie całej UE. Teraz decyduje o tym oddzielnie każdy kraj.

Sarkozy nie ukrywa, że wspólna polityka imigracyjna powinna być tak samo ostra jak ta, którą on prowadzi we Francji. Ostatnio Paryż wydala coraz więcej nielegalnych imigrantów.

- Powinniśmy zakazać w przyszłości masowych regulacji - powiedział pijąc wyraźnie do Hiszpanii i Włoch, które w ostatnich kilkunastu miesiącach za jednym zamachem zalegalizowały pobyt kilkuset tysięcy imigrantów. Sarkozy pokłócił się ostatnio z szefami MSW tych krajów wytykając im, że nie powinni teraz narzekać na zalewającą ich falę nielegalnych imigrantów z Afryki, bo sami są sobie winni.

W tym roku hiszpańskie Kanary przeżywają prawdziwe oblężenie, od stycznia na prymitywnych łódkach przypłynęło na te wyspy 24 tys. emigrantów z Czarnego Lądu. Sarkozy chce, by unijna agencja ds. granic Frontex, której powierzono patrolowanie m.in. afrykańskich wybrzeży, została wyposażona w siły policyjne i wojskowe. Swoje pomysły ogłosił w Madrycie, gdzie szefowie MSW i dyplomacji południowych krajów UE zastanawiają się, jak pomóc Hiszpanom.",,
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/1,114871,20011656,prezydent-wygwizdany-na-meczu-lecha-z-legia-w-nocy-skomentowal.html","Prezydent wygwizdany na meczu Legia-Lech. W nocy komentuje na Twitterze: ""Luuuz!""","1. Prezydent został wygwizdany na finałowym meczu Pucharu Polski
2. ""Wygwizdywano wszystkich, z piłkarzami włącznie"" - napisał na Twitterze","Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas
Prezydent Andrzej Duda zasiadał na trybunach Stadionu Narodowego podczas wczorajszego meczu Legia Warszawa - Lech Poznań w finale Pucharu Polski. O jego obecności na meczu poinformował przed rozpoczęciem rozgrywki spiker. Wówczas prezydent został wygwizdany przez kibiców obu drużyn.

Szybko pojawiły się komentarze do tego incydentu, a publicysta Rafał Ziemkiewicz wysnuł teorię, że gwizdali nie kibice, a raczej ""sektory prasy i goście ratusza"".

Tymczasem jeszcze tej samej nocy prezydent Duda odniósł się do tego na Twitterze. ""To był mecz. Wygwizdywano wszystkich, z piłkarzami włącznie. Luuuz!;-)"" - napisał prezydent.

Andrzej Duda
@AndrzejDuda
W odpowiedzi do @kandrijew
@kandrijew @michaljadczak @Dorota2604 @R_A_Ziemkiewicz @hannagw to był mecz. Wygwizdywano wszystkich, z piłkarzami włącznie. Luuuz!;-)
341
23:21 - 2 maj 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 185


Prezydent Duda podzielił się też na Twitterze swoją opinią o meczu i odpowiadał na prośby o obserwowanie profili swoich fanów na portalu.

Kulka
@kulisko
 · 2 maj 2016
@AndrzejDuda Panie Andrzeju jak się panu podobał mecz? :D
Może follow? 
Andrzej Duda
@AndrzejDuda
@kulisko Grali fair. Rozstrzygnięcie padło w regulaminowym czasie. Lech dzielnie walczył ale uczciwie wygrała Legia. To piłka. Gratulacje!
49
22:56 - 2 maj 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Ludzie o tym mówią: 21
Kulka
@kulisko
 · 2 maj 2016
W odpowiedzi do @AndrzejDuda
@AndrzejDuda Dziękuje. Proszę nie siedzieć za długo  Miłych snów! 
Andrzej Duda
@AndrzejDuda
@kulisko ;-)
17
23:08 - 2 maj 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Andrzej Duda
Asiula
@asienka12342
 · 2 maj 2016
W odpowiedzi do @AndrzejDuda
@AndrzejDuda Ja też poproszę o follow będę happy :-)
Andrzej Duda
@AndrzejDuda
@asienka12342 ;-)
13
23:15 - 2 maj 2016
Twitter Ads - informacje i Polityka prywatności
Zobacz pozostałe Tweety użytkownika Andrzej Duda


Wieczorna aktywność prezydenta na Twitterze spotykała się ostatnio z dużym zainteresowaniem, m.in. przed nie do końca udane selfie oraz wymiany zdań z młodymi fanami o co najmniej oryginalnych nazwach profilów.



Chcesz wiedzieć więcej i szybciej? Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!
Szybki QUIZ: Co wiesz o prezydencie Polski? [5 pytań]

Córka prezydenta Andrzeja Dudy ma na imię:
Kinga
Marta
Aleksandra
Sprawdź! Rozwiąż QUIZ",Fot. Kornelia Głowacka-Wolf / Agencja Gazeta,"Niezłomny nawet jako ""Andrzej"" lubi pokłamać troszeczkę.
Uważny psycholog zauważy pewne cechy charakteru ""Andrzeja"":
- lubi młode dziewczynki (ruchadełko_leśne, karolina_wazelina, dzika_foczka)
- schodzi do poziomu nastolatków i chce być przez nich akceptowany
- ma osobowość narcyza
Nie wygląda to poważnie i bezpiecznie dla kraju.-@@@-Pan prezydent po prostu swietny gosc-@@@-nie podłączaj się pod piłkarzy - ich nikt nie wygwizdał. żałosne.-@@@-To serio tweety PADa? I te z młodzieżą wcześniejsze też? I zwracanie się do niego ""Panie Andrzeju""? Mam nadzieję, że ktoś fałszywe konto założył i kancelaria PADa już szuka kto. Bo tak ośmieszyć stanowiska Prezydenta RP... To ja już słów nie mam. To nie dzieje się naprawdę.-@@@-""Nas wygwizdano""...co za czelność podszywania się pod piłkarzy.-@@@-on się nawet do podawania piłek nie nadaje ...-@@@-ku... co za żenada..... ja poproszę o browara. na ch... mi jakiś follow...-@@@-żeby nie spodnie, to by mi nawet majtki spadły...ŻENADA-@@@-Ależ ten człeczyna jest żałosny..."
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,114884,24673045,andrzej-duda-spotkal-sie-z-nauczycielami-przyznal-ze-dane.html","Andrzej Duda spotkał się z nauczycielami. ""Przyznał, że dane o zarobkach są fałszywe""","Andrzej Duda spotkał się z nauczycielami w Kole w Wielkopolsce. Według relacji nauczycieli prezydent przyznał, że dane o ich zarobkach prezentowanych przez stronę rządową ""są fałszywe"".","- Zaproponowaliśmy panu prezydentowi przede wszystkim, że jeżeli w czwartek nie dojdzie do kolejnego porozumienia związków zawodowych, to w takim wypadku prosimy pana prezydenta o mediację lub jeżeli nie on, niech znajdzie autorytet, który może połączyć jedną i drugą stronę. Powiedzieliśmy, że my, nauczyciele jesteśmy sfrustrowani - relacjonowała dziennikarzom jedna z nauczycielek, która brała udział we wtorkowych rozmowach z Andrzejem Dudą w Kole (Wielkopolska).
REKLAMA
Inna nauczycielka przyznała, że według słów prezydenta, Agata Duda ""jest raczej za nauczycielami i może weźmie udział w okrągłym stole"". Rzecznik prezydenta Błażej Spychalski mówił, że w spotkaniu uczestniczyła ""szeroka reprezentacja"" nauczycieli z różnych organizacji, w tym dyrektorzy i wicedyrektorzy szkół. Jak podkreślił, negocjacje dotyczyły głównie podwyżek, ale środowisko nauczycielskie mówiło też o konieczności zmian w oświacie i rozmów. Według Błażeja Spychalskiego, prezydent zobowiązał się, że po spotkaniu z nauczycielami zgłosi ich postulaty wicepremier Beacie Szydło. Ma ona przewodniczyć czwartkowym rozmowom rządu z nauczycielskimi związkami w centrum Dialog.
Jak relacjonuje m.in. Polsat News nauczyciele po spotkaniu twierdzili, że prezydent odniósł się do informacji o ich zarobkach. - Pan prezydent przyznał, że to nie jest prawda. Przyznał, że to są fałszywe dane, które pokazują w telewizji - mówili. Przyznali, że chodzi im o informacje o zarobkach podawane przez rząd. 
Strajk nauczycieli i egzamin ósmoklasisty
Strajk nauczycieli trwa już od 10 dni. W czwartek nauczyciele mają ponownie spotkać się ze stroną rządową. Jednak Sławomir Wittkowicz, przewodniczący Wolnego Związku Zawodowego „Solidarność - Oświata” nie widzi w jutrzejszych negocjacjach szans na przełom. - Czwartkowe spotkanie jest reakcją szefowej Rady Dialogu Społecznego na wystąpienie ZNP i moje. Ostatnie spotkanie odbyło się przecież ponad tydzień temu (9 kwietnia). Chcemy dowiedzieć się, czy rząd zamierza nas dalej ignorować, czy jest zgoda strony rządowej na mediacje oraz dowiedzieć się konkretów w sprawie tzw. okrągłego stołu w sprawach oświaty - powiedział w serwisie portalsamorzadowy.pl.
Jednocześnie dzisiaj 377 tysięcy ósmoklasistów rozpocznie ostatni dzień egzaminu na zakończenie szkoły. Napiszą egzamin z języka obcego. Przystąpienie do egzaminu ósmoklasisty jest warunkiem ukończenia szkoły podstawowej. Wynik egzaminu uczniowie poznają go 14 czerwca.",Jakub Porzycki / Agencja Gazeta,"Uważam, że tam gdzie egzamin szkolny do skończenia szkoły lub przejścia do następnej klasy. Nie odbył się, takie dzieci w szkole powinny dostać promocję od Boga. Ponieważ, to nie ich wina że jest STRAJK Nauczycieli. A i w następnym roku po, prostu będzie widać który uczeń starał się sam, by dalej być promowany do następnych klas. :)-@@@-Polityka spsiała, nie ubliżając psom. Kłamstwo zostało przez obecnie rządzących usankcjonowane. Do niedawna polityk, któremu sądownie udowodniono kłamstwo, podawł się do dymisji. A teraz mamy premiera z sądowymi wyrokami za kłamstwa i nic się nie dzieje. Kłamali w kampanii wyborczej, kłamią w całej kadencji i dalej będą kłamać z uśmiechem na zakłamanych pyskach. Pisowiec jak dwa słowa powie i nie skłamie, to znaczy, że się pomylił.-@@@-Pisowskie onuce i tak wiedzą swoje-@@@-Oj Duda, Duda. Będziesz się tlumaczyl na Nowogrodzkiej.-@@@-Duda przyznał, że informacje w rządowych mediach są fałszywe, nie może być! Piekło zamarzło, czy zwyczajnie wstyd mu było rznąć głupa przed nauczycielami?-@@@-,,,Prawda jest taka,że nie jest aż tak źle w tym środowisku nauczycielskim. Znaczna ilość nauczycieli to nauczyciele dyplomowani. I ich wynagrodzenie brutto to nie jest małe około 4300 złotych miesięcznie za..........18 godzin tygodniowo,czyli ich miesięczny wymiar czasu pracy to np.72 godzin to jest dwa razy mniej niż w innych zawodach..Nie ma więc aż tak źle jak to przedstawia Związek Nauczycielstwa Polskiego. Propozycje strony rządowej odnośnie podwyżki płac od września są dobre i nie powinno być żadnych lamentów. W innych zawodach jest przecież mniejsze wynagrodzenia.Nie powinno być żadnych obiecanek ponad to co już zaproponowano.-@@@-Mieszkańcy Koła są zbulwersowani że wielokrotny przestępca konstytucyjny miał czelność przyjechać do ich miasta.-@@@-Agata Duda ""jest raczej za nauczycielami i może weźmie udział w okrągłym stole""

Jako reprezentant kogo ... PIS?
Przeciw komu ... swoim kolegom ze szkoły?-@@@-Dlaczego Andrzej Duda chce rozmawiać z Beatą Szydło ? Odpowiedzialną za ten stan jest Zalewska i nikt inny !"
"http://wiadomosci.gazeta.pl/wiadomosci/7,143907,19068909,komisje-wyborcze-mogielnica-2015.html",Komisje wyborcze Mogielnica - 2015,Lista obwodowych komisji wyborczych w mieście Mogielnica i okolicach na podstawie danych dostarczonych przez Państwową Komisję Wyborczą.,"Obwodowa komisja wyborcza nr 1
Gmina: gm. Mogielnica
Numer obwodu: 1
Adres: Zespół Szkół Ogólnokształcących w Mogielnicy
ul. Nowomiejska 1
05-640, Mogielnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 17
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 49
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 2
Gmina: gm. Mogielnica
Numer obwodu: 2
Adres: Budynek Biura Rady Miejskiej
ul. Rynek 15
05-640, Mogielnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 17
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 49
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 3
Gmina: gm. Mogielnica
Numer obwodu: 3
Adres: Publiczna Szkoła Podstawowa w Mogielnicy
Przylesie 10
05-640, Mogielnica
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 17
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 49
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 4
Gmina: gm. Mogielnica
Numer obwodu: 4
Adres: Publiczna Szkoła Podstawowa w Borowem
29
05-640, Borowe
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 17
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 49
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 5
Gmina: gm. Mogielnica
Numer obwodu: 5
Adres: Publiczna Szkoła Podstawowa w Michałowicach
4
05-640, Michałowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 17
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 49
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 6
Gmina: gm. Mogielnica
Numer obwodu: 6
Adres: Publiczna Szkoła Podstawowa w Brzostowcu
55
05-640, Brzostowiec
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 17
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 49
Głosowanie korespondencyjne: Tak
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Tak
Obwodowa komisja wyborcza nr 7
Gmina: gm. Mogielnica
Numer obwodu: 7
Adres: Budynek OSP w Miechowicach
32
05-640, Miechowice
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 17
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 49
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 8
Gmina: gm. Mogielnica
Numer obwodu: 8
Adres: Niepubliczna Szkoła Podstawowa w Kozietułach
83
05-640, Kozietuły
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 17
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 49
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie
Obwodowa komisja wyborcza nr 9
Gmina: gm. Mogielnica
Numer obwodu: 9
Adres: Dom Pomocy Społecznej w Tomczycach
40
05-640, Tomczyce
Nr okręgu sejm: Okręg Wyborczy Nr 17
Nr okręgu senat: Okręg Wyborczy Nr 49
Głosowanie korespondencyjne: Nie
Czy jest przystosowana dla niepełnosprawnych: Nie",,
